[OCR_toInput] Gedruckt und zu finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie.Türke» (die Engländer verlassen Alerandrien durch Kapitulation). Rußland (wahrscheinlich naher Bruch mit England).Schweden. Dänemark. Großbrittanken. Deutschland (merkwürdiger Hamburger-Artikel. Gerücht von einer fran¬zösischen Konvention mit Preuffen). Frankreich (Endschickfal von.Portugal). Neuestes., ;• t Türke y.Im frangös. Amtsblatts liest man, unter derRubrick:Dar-anetten, 14. Oct. „Die englische Cskadre hat sichentfernt. Lord Paget zahlte die Reisespesen, und kehrtenach Malta zurück. Diesem Gesandten will keine seinerUnterhandlungen gelingen. Englands Diplomatie und sei¬ner Landirmee ist ihr Spiel gleich verdorben. Den jüngstenNachrichten aus Egypten zufolge ist die letztre mit Spottund Schande, bedeckt." .Zu Beurkundung dessen folgt hierauf eine vom 21. Sept.datirte ausführliche Depesche des Gouverneurs von Egyp¬ten Muhameb,Ali-Pascha an des Caimakan-Pascha'sKaiser!. Hoheit, welche also anhebt: „Dem höchsten WilleGr. Kaiser!. Hoheit zufolge, daß nämlich die unreine Ge¬genwart der unglaubitzen (infideles?) Engländer, die sichseiner Zeit Alexandriens durch Ueberraschnng bemächtigt hat¬ten, nicht wieder diesen Boden verunreinigen, und ermeldteStadt, mit Beystand des Allerhöchsten, zu Hand ihres recht¬mäßigen Souveräns wieder eingenommen werde   Hab' ich,einem so achtbaren Befehl (noble coMM2n6em«»r) gemäß,dessen Aufschrift (Fromispice) mit dem geheiligten Karakterder Kaiser!. Hand geziert, und an Unterzeichneten, Dero«nterthanigeu Sklaven gerichtet war, mich beeilt, Alles zu¬sammen zu bringe», was zum glücklichen Erfolg dieses Feld¬zugs nörhig ftpn mochte. Somit verließ ich in den erstenTagen des Monats Djemazk-ul-Oughra (gegen g. Sept.)Groß-Carro an der Spitze der ganzen Kavallerie, nebsteiner Truppe auserlesenen Fußvolks, und zog damit geradenWegs dem Feind entgegen."Hierauf folgt die Beschreibung der Anstalten zur Belage¬rung, welche (fast unglaublichzu hören!) nach wenigen ausdem Platz ergangenen Kanonen-Schüssen (und ohne vorher-gegangene Aufforderung) zur Folge hatten, daß der zweyteenglische General, mit Vollmacht versehen, ins türkischeLager kam, und den Muhamed ML Pascha also anredre:„Geht nicht Ihr Begehren im Namen Sr. Hoheit, Ihresmächtigen Kaisers dahin, daß nur den Platz von AlexandrienzuUckstellen? Geben Sie uns die Gefangenen, die Sie inden Heyden Treffen von Aofetta gemacht haben, zurück, undwir übergeben Ihnen Älexa:<drien. Auch die drey SchiffeSr. Hoheit hätten wir Ihnen zurückgestellt, allein sie sindnach England gesandt worden; ich verpflichte mich aber hie-mkt förmlich, dieselben direkte an die Hohe Pforte zurück-zusend-u." : •Hierauf folgen die Erwägungen de- über diese Vorschlägegehaltenen KriegSraths.  „Also, in Erwägung: Daß die Ungläubigen immerhinLift und Ränke brauchen mögen der Sabel des wahren Glau-beus aber doch stets de« Sieg behält:" .  „Daß dann aber von der andern Seite bemerkt wurde:Daß der Posten bed nur durch eine dortige Truppev-Lau-dung genommen werden kann, und aber diese der dem ge¬genwärtigen mittler» Nil-Stand unerhättlich seyn dürftet  „ Daß dann fteylich es möglich wäre , auch »och auf elanem andern Weg Rache von unfern Feinden zu nehmen; daßaber, indem wir ihnen Zeit gaben , sie vielleicht Hüls undVerstärkung erhalten könnten."„Rach allen diesen Betrachtungen beschränkten wir uns>einige andre (ungenannte) Bedingungen zu fördern, woraufder Derglkech geschloffen ward."„Diesem zufolge ließ ich.sofort durch meinen Kkahla (In¬tendant? Lieutenant) Besitz von dem Platz, der Festung, Ar¬tillerie und Kriegsvorrath N. s. w. Besitz nehmen , und hieltdann heute, den 19. des Monats Madjeb (21. Sept.) selbermeinen Einzug ln diese Stadt, welche dergestalt von den Fe.besteckende» Ungläubigen gesäubert worden, »nd sich gegen¬wärtig wieder in Muselmännischer Hand befindet. Ehresey Gott kn den Höhen!"
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Gedruckt und zu finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie.Türke» (die Engländer verlassen Alerandrien durch Kapitulation). Rußland (wahrscheinlich naher Bruch mit England).Schweden. Dänemark. Großbrittanken. Deutschland (merkwürdiger Hamburger-Artikel. Gerücht von einer fran¬zösischen Konvention mit Preuffen). Frankreich (Endschickfal von.Portugal). Neuestes., ;• t Türke y.Im frangös. Amtsblatts liest man, unter der@Rubrick:Dar-anetten, 14. Oct. „Die englische Cskadre hat sichentfernt. Lord Paget zahlte die Reisespesen, und kehrtenach Malta zurück. Diesem Gesandten will keine seinerUnterhandlungen gelingen. Englands Diplomatie und sei¬ner Landirmee ist ihr Spiel gleich verdorben. Den jüngstenNachrichten aus Egypten zufolge ist die letztre mit Spottund Schande, bedeckt." .Zu Beurkundung dessen folgt hierauf eine vom 21. Sept.datirte ausführliche Depesche des Gouverneurs von Egyp¬ten Muhameb,Ali-Pascha an des Caimakan-Pascha'sKaiser!. Hoheit, welche also anhebt: „Dem höchsten WilleGr. Kaiser!. Hoheit zufolge, daß nämlich die unreine Ge¬genwart der unglaubitzen (infideles?) Engländer, die sichseiner Zeit Alexandriens durch Ueberraschnng bemächtigt hat¬ten, nicht wieder diesen Boden verunreinigen, und ermeldteStadt, mit Beystand des Allerhöchsten, zu Hand ihres recht¬mäßigen Souveräns wieder eingenommen werde   Hab' ich,einem so achtbaren Befehl (noble coMM2n6em«»r) gemäß,dessen Aufschrift (Fro@mispice) mit dem geheiligten Karakterder Kaiser!. Hand geziert, und an Unterzeichneten, Dero«nterthanigeu Sklaven gerichtet war, mich beeilt, Alles zu¬sammen zu bringe», was zum glücklichen Erfolg dieses Feld¬zugs nörhig ftpn mochte. Somit verließ ich in den erstenTagen des Monats Djemazk-ul-Oughra (gegen g. Sept.)Groß-Carro an der Spitze der ganzen Kavallerie, nebsteiner Truppe auserlesenen Fußvolks, und zog damit geradenWegs dem Feind entgegen."Hierauf folgt die Beschreibung der Anstalten zur Belage¬rung, welche (fast unglaublich@zu hören!) nach wenigen ausdem Platz ergangenen Kanonen-Schüssen (und ohne vorher-gegangene Aufforderung) zur Folge hatten, daß der zweyteenglische General, mit Vollmacht versehen, ins türkischeLager kam, und den Muhamed @ML Pascha also anredre:„Geht nicht Ihr Begehren im Namen Sr. Hoheit, Ihresmächtigen Kaisers dahin, daß nur den Platz von Alexandrienzu@Uckstellen? Geben Sie uns die Gefangenen, die Sie inden Heyden Treffen von Aofetta gemacht haben, zurück, undwir übergeben Ihnen Älexa:<drien. Auch die drey SchiffeSr. Hoheit hätten wir Ihnen zurückgestellt, allein sie sindnach England gesandt worden; ich verpflichte mich aber hie@-mkt förmlich, dieselben direkte an die Hohe Pforte zurück-zusend-u." : •Hierauf folgen die Erwägungen de- über diese Vorschlägegehaltenen KriegSraths.  „Also, in Erwägung: Daß die Ungläubigen immerhinLift und Ränke brauchen mögen der Sabel des wahren Glau-beus aber doch stets de« Sieg behält:" .  „Daß dann aber von der andern Seite bemerkt wurde:Daß der Posten bed nur durch eine dortige Truppev-Lau-dung genommen werden kann, und aber diese der dem ge¬genwärtigen mittler» Nil-Stand unerhättlich seyn dürfte@t  „ Daß dann fteylich es möglich wäre , auch »och auf elanem andern Weg Rache von unfern Feinden zu nehmen; daßaber, indem wir ihnen Zeit gaben , sie vielleicht Hüls undVerstärkung erhalten könnten."„Rach allen diesen Betrachtungen beschränkten wir uns>einige andre (ungenannte) Bedingungen zu fördern, woraufder Derglkech geschloffen ward."„Diesem zufolge ließ ich.sofort durch meinen Kkahla (In¬tendant? Lieutenant) Besitz von dem Platz, der Festung, Ar¬tillerie und Kriegsvorrath N. s. w. Besitz nehmen , und hieltdann heute, den 19. des Monats Madjeb (21. Sept.) selbermeinen Einzug ln diese Stadt, welche dergestalt von den Fe.besteckende» Ungläubigen gesäubert worden, »nd sich gegen¬wärtig wieder in Muselmännischer Hand befindet. Ehresey Gott kn den Höhen!"
[ GS_aligned] Nro. 93.1807.ZürcherZeitungFreytagden 20. November.Gedruckt und zu finden in der Buchhandlung von Orell, Füßli und Compagnie.Türkey (die Engländer verlassen Alexandrien durch Kapitulation). Rußland (wahrscheinlich naher Bruch mit England).Schweden. Dänemark. Großbrittanien. Deutschland (merkwürdiger Hamburger-Artikel. Gerücht von einer fran¬zösischen Konvention mit Preussen). Frankreich (Endschicksal von Portugal). Neuestes.@@@@@@@Türke@y.Im französ. Amtsblatte liest man, unter der Rubrick:Dardanellen, 14. Oct. „Die englische Eskadre hat sichentfernt. Lord Paget zahlte die Reisespesen, und kehrtenach Malta zurück. Diesem Gesandten will keine seinerUnterhandlungen gelingen. Englands Diplomatie und sei¬ner Landarmee ist ihr Spiel gleich verdorben. Den jüngstenNachrichten aus Egypten zufolge ist die letztre mit Spottund Schande@ bedeckt."@@Zu Beurkundung dessen folgt hierauf eine vom 21. Sept.datirte ausführliche Depesche des Gouverneurs von Egyp¬ten Muhameb-Ali-Pascha an des Caimakan-Pascha'sKaiserl. Hoheit, welche also anhebt: „Dem höchsten WilleGr. Kaiserl. Hoheit zufolge, daß nämlich die unreine Ge¬genwart der ungläubi@gen (infideles?) Engländer, die sichseiner Zeit Alexandriens durch Ueberraschung bemächtigt hat¬ten, nicht wieder diesen Boden verunreinigen, und ermeldteStadt, mit Beystand des Allerhöchsten, zu Hand ihres recht¬mäßigen Souveräns wieder eingenommen werde   hab' ich,einem so achtbaren Befehl (noble commandement) gemäß,dessen Aufschrift (Frontispice) mit dem geheiligten Karakterder Kaiserl. Hand geziert, und an Unterzeichneten, Derounterthänigen Sklaven gerichtet war, mich beeilt, Alles zu¬sammen zu bringen, was zum glücklichen Erfolg dieses Feld¬zugs nöthig seyn mochte. Somit verließ ich in den erstenTagen des Monats Djemazi-ul-Oughra (gegen 8. Sept.)Groß-Cairo an der Spitze der ganzen Kavallerie, nebsteiner Truppe auserlesenen Fußvolks, und zog damit geradenWegs dem Feind entgegen."Hierauf folgt die Beschreibung der Anstalten zur Belage¬rung, welche (fast unglaublich zu hören!) nach wenigen ausdem Platz ergangenen Kanonen-Schüssen (und ohne vorher¬gegangene Aufforderung) zur Folge hatten, daß der zweyteenglische General, mit Vollmacht versehen, ins türkischeLager kam, und den Muhamed Ali Pascha also anredte:„Geht nicht Ihr Begehren im Namen Sr. Hoheit, Ihresmächtigen Kaisers dahin, daß wir den Platz von Alexandrienzurückstellen? Geben Sie uns die Gefangenen, die Sie inden beyden Treffen von Rosetta gemacht haben, zurück, undwir übergeben Ihnen Alexa@ndrien. Auch die drey SchiffeSr. Hoheit hätten wir Ihnen zurückgestellt, allein sie sindnach England gesandt worden; ich verpflichte mich aber hie¬nach förmlich, dieselben direkte an die Hohe Pforte zurück-zusenden."@@@@Hierauf folgen die Erwägungen des über diese Vorschlägegehaltenen Kriegsraths.  „Also, in Erwägung: Daß die Ungläubigen immerhinList und Ränke brauchen mögen der Sabel des wahren Glau¬bens aber doch stets den Sieg behält:"@@  „Daß dann aber von der andern Seite bemerkt wurde:Daß der Posten Sed nur durch eine dortige Truppen-Lan¬dung genommen werden kann, und aber diese der dem ge¬genwärtigen mittlern Nil-Stand unerhältlich seyn dürfte.”  „ Daß dann freylich es möglich wäre , auch noch auf ei¬nem andern Weg Rache von unsern Feinden zu nehmen; daßaber, indem wir ihnen Zeit gaben , sie vielleicht Hülf undVerstärkung erhalten könnten."„Nach allen diesen Betrachtungen beschränkten wir uns,einige andre (ungenannte) Bedingungen zu fördern, woraufder Vergleich geschlossen ward."„Diesem zufolge ließ ich sofort durch meinen Kiahia (In¬tendant@-Lieutenant) Besitz von dem Platz, der Festung, Ar¬tillerie und Kriegsvorrath u. s. w. Besitz nehmen , und hieltdann heute, den 19. des Monats Radjeb (21. Sept.) selbermeinen Einzug in diese Stadt, welche dergestalt von den siebefleckenden Ungläubigen gesäubert worden, und sich gegen¬wärtig wieder in Muselmännischer Hand befindet. Ehresey Gott in den Höhen!"
