[OCR_toInput] Pränumeration.Jährlich. 8 Fr.Halbjährlich.4 Fr.TfteucInsrrtio nS - T ebbbrea.Di« Zeile t. Zürcher-Kreozer.Briefe und Gelder franco.MittwochNro. 39den 16. May 1832.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Lompagnie.)Eä»»ei,er!>'lbe Eidgenossenschaft (Derhandlungen der ragsa,un, und de» großen Ralb» vom Kanion Zürich). - Liibamerikä. - Großbritannien.   Sraak.reich. - Deutschland. - Griechenland. - Türke». - Neueste». *Schweizerische Eidgenossenschaft.Tagsatzung. Bey der Eröffnung am 9. May wann die Gesandt¬schaften von Zug, Appenzell I. R., Aargau und Tessin noch nicht «in¬getroffen. Di« ersten Fragen, die sich erhoben, betrafen den Einsitzvon Schwyz und Basel. Landammann Schmid von Lachen, der sichal« Abgeordneter der äußern Bezirke darstellte, verlangte den Einsitz ne¬ben den Abgeordneten de» alten Lande», indem die Vollmacht dieserlrtztern für den ganzen Kanton nun abzelaufen sey. Eine Mehrheit von12% Stimmen erklärte unter Beziehung auf den Beschluß vom 6. Okto¬ber , bi» zur nächsten ordentlichen Tagsatzung dir Gesandten de» allenLande» al» allein zuläßlich. Zu Gunsten einer Repräsentanz der äußernBezirke erklärten sich 4 Stimmen. Gegen dir Zulässigkeit der Gesandt¬schaft von Basel sprachen Luzern und Thurgau; -hingegen trugen Zürichund Bern nur auf Stillstellung in Abstimmung in eigener Sache an.Die Mehrheit blieb auch hier bey dem früher ausgesprochenen Grundsätze.Zweyte Sitzung, io. May Vormittag«. Die Gesandtschaft vonAargau ist angekommen und erklärt sich gegen den Einsitz der Gesandt¬schaften von Basel und Alt-Schwyz. Die Herren Merk und Schnellstatten neue Berichte ab über den Zustand im Kanton Basel und dringenauf Behandlung ihre« EntlaffungSgesuche». E« wird ein Schreiben derLiestaler-Abgeordnelen, Guzweiler und Singeisen verlesen, worin diesedi« neu« Verfassung mittheilen und da» Verlangen stellen, «»soll dieselbedurch die Tagsatzung al« einzig für den ganzen Kanton Baselgültig genehmigt und eingrführt werden. Wenn diesem Begehren nichtentsprochen werde, verlangen sie Totaltrennung der ganzen Landschaft.Bor weiterer Diskussion wurde brschloffen, die noch nicht repräsentirtenStände, zur Thrilnahme an den Derathungen aufzuforbern.In der dritten Sitzung vom 12. d. ward mit 12 Stimmen beschlos-sen: i) Die dermalen abgetrennten Gemeinden werden für einstweilenunter ridg. Schutz und Oberverwaltung gestellt. 2) Die Behörden undBeamten daselbst sind der Eidgenoffenschaft für Handhabung der Ruheund Ordnung im Allgemeinen sowohl, al« insbesondere für Handhabungder Rechttpflege in allen ihren Thejlen verantwortlich. 3) Di« Tag¬satzung verordnet unbedingte Handhabung de« Landfrieden» im ganzenKanton Basel, und wird die dazu erforderlichen Mittel beschließen.4) Die Tagsatzung ordnet eine allgemeine Vermittlung zwischen den strei¬tenden Theilrn an.   Die Kommission besteht au« den Herren Schult¬heiß Eduard Pfyffer, Bürgermeister Hirzel, Prof. Rosst, SchultheißTscharner.von Bern, Landammann Baumgartner, Landammann Nagelund Staatsrach Nicole.Veranlaßt durch die von Basel eingegangene Verwahrung fand sichder Vorort bewogen, unterm 6. May die Herren Merk und Schnellaufzufordern , über die vorliegende Annahme und. bevorstehende Beschwö¬rung der „sogenannten Verfassujig für den Kanton BaselLandschaft" Bericht zu erstatten und gegen «inen solchen.Akt in eid¬genössischem Namen Verwahrung einzulegen. Die Beschwörung soll danneinstweilen unterblieben seyn.Wohl nicht ohne Grund befremdet sich die Dündnerzeitung einerseit»über die dreiste Zumuthung der Liestalerregenten gegen di« Tagsatzung,»l» über die verzögerte Berichterstattung der Repräsentanten. Allein «»scheint, daß der Grundsatz: 6e l'audace , de l'audace et encore del'audace! hier wieder aufgelebt ist.In Betreff der 60,000 Fr. Quartierentschädkgungen. welche nun denDetheiligten auf der Landschaft Basel direkte durch eidgenössische Kom-mittirt« zugesiegt werden, enthält die Baselerzeitung eine Art Auskunft,dir uu< aber nicht genügend scheint, um den Verdacht schmutziger Hand¬lungsweise ganz zu entfernen. Wenn nähere Umstände dir Sache beffe»beleuchten können, so sollt« Basel hier nicht« verschweigen, denn diese,Punkt wäre mehr al« manche« andere geeignet die Vorwürfe seiner Geg¬ner zu unterstützen.Zürich. Der große Rath setzte in seiner Sitzung vom 9. MayVormittag« di« Behandlung de« Gesetzelentwurfe« über da« GewrrbSwe-sen fort. Die Bestimmungen über Gesellen und Lehrknaben sind daraufberechnet, jedem (so weit e« ohne gänzliche Aufhebung solcher Klaffen undEinführung völliger GewrrbSfreyheit erreichbar ist) möglich zu mich«»,jede erworbene Fertigkeit für sich und da« Publikum zu benutzen. De«Gesellen ist freygestellt, auf dir Wanderschaft zu gehen «der nicht; «ine»Lehrbriefe wird «io gemeindräthliche« Zeugniß über die erworbene.Fertig¬keit gleich gesetzt. Wer in einer Fabrik«,' einem freyen Gewerbe oder imälterlichrn Hause sich die für den Gesellen eine« Handwerk» erforderliche»Fertigkeiten erworben hat, ist auch zur Bestehung der Gesellenprrbe zu-zulaffen. Da der schon früher angrnömmene §. 20 de« Gesetze« den Br«ruf der Spengler unter den fernerhin geschützten und privilegirten Hand¬werken nicht ausgenommen hatte, so machte Hr. Alt-Regi>rung«rath Fe.,dinand Meyer «inen Anzug , diese» wieder zu andern und die Speagle,al« Handwerk zu schützen, da deren Ausschließung durch irrige Da-au«,setzungen bestimmt worden sey. E» wurde tu Vorfrage über Erheblich¬keit de« Anzug», nachdem «ine ganz sormellr Präjudlzialfryge beseitigerwar, mit 66 gegen 55 Stimmen verworfen; wirklich hätte man km rotegrgengesetzten Falle erwarten muffen, daß neuerding« alle «eggelaffeueaHandwerk« Versuche gemacht und überhaupt die wichtigsten E«s«>e beyjeder nächstkünftigen Sitzung neue Angriff« erfahren hätten, wa« wir hiernicht mit einem nahe liegenden Beyspiel deutlich zu machen für gut sie«den. In der Nachmittagssitzung begann der große Rath hi« Diskussionüber den Gesetzeoentwurf der Revisionskommission betreffend den Loskauf,die Kapitalisirung und die Umwandlung der Grund-, Boden-, Erblrhen»und Wafferrechtzinfe in jährliche Geldleistungen. Dieser Gegenstandwurde am folgenden Tage erlediget. So sehr man sich kn d r nächst,vorhergehenden Zeit in vrrschirdenrn Gegenden unser« Kanton«, vornem-lich an den Limmalhufern, im Wehnthal und dem Bezirk Andelfingrabemüht hatte, zahlreiche Petitionen über dies« di« materiellen Interessenso nahe berührende Angelegenheit unterzeichnen zu lasten und einige der¬selben noch während der Berathung «ingereicht wurden, so ist nicht zuersehen, .>daß dieselben auf die Berathung einen die freye Urberzrugungund gewiffenhaste Prüfung störenden Einfluß grübt hätten. Di« durch«ine Mehrheit von 100 gegen 48 Stimmen dekretirte Lo«kauf«summe von200 Fr. für den Mütt Kernen scheint un« eine sehr billigt und all«Verhältniffe berücksichtigende mittlere Bestimmung zwischen den vorge¬schlagenen höhern und niedtigern Summen, und wir möchten unser«Orte« die Antragsteller deßwrgen nicht der Verschleuderung de« Staats¬vermögen« beschuldigen, indem wir glauben, e« sey richtig nachgewiesrnworden, daß dieser Betrag mit dem wahren reinen Ertrage und demgewöhnlichen Zin«sußr übrreinstimmr. Jede höhere Taxation wäre daher. eine indirekt« Aufhebung der Loskäuflichkeit. Einige widrige Töne, welch«suchten gehässige Erinnerungen zu wecken, verhallten unbeachtet; würdigund gründlich wurde von mehrern Seiten gezeigt, daß kein Grund wal¬ten könne, irgend einer Klaff« bey dieser Gelegenheit etwa« au« derTasche de« Staate« oder der Privatkreditorrn schenken zu wollen, indemdie Gnabenerkheilungen eher Sache der Despotien seyen, in Republik«»hingegen alle Recht« geschützt werden; zudem käme ein großer Theil d«
[OCR_aligned] Pränumeration.Jährlich@@@@@@@@@@@. 8 Fr.Halbjährlich@@@@@@@@@.4 Fr.@@@@@@@@@@@Tfte@@u@cInsrrtio nS - T ebbbrea.Di« Zeile t. Zürcher-Kreozer.Briefe und Gelder franco.MittwochNro. 39den 16. May 1832.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Lompagnie.)Eä»»ei,er!>'lbe Eidgenossenschaft (Derhandlungen der ragsa@,un, und de» großen Ralb» vom Kanion Zürich). - Liibamerikä. - Großbritannien.   Sraak.reich. - Deutschland. - Griechenland. - Türke». - Neueste». *Schweizerische Eidgenossenschaft.Tagsatzung. Bey der Eröffnung am 9. May wa@nn die Gesandt¬schaften von Zug, Appenzell I. R., Aargau und Tessin noch nicht «in¬getroffen. Di« ersten Fragen, die sich erhoben, betrafen den Einsitzvon Schwyz und Basel. Landammann Schmid von Lachen, der sichal« Abgeordneter der äußern Bezirke darstellte, verlangte den Einsitz ne¬ben den Abgeordneten de» alten Lande», indem die Vollmacht dieserlrtztern für den ganzen Kanton nun abzelaufen sey. Eine Mehrheit von12@@@% Stimmen erklärte unter Beziehung auf den Beschluß vom 6. Okto¬ber , bi» zur nächsten ordentlichen Tagsatzung dir Gesandten de» allenLande» al» allein zuläßlich. Zu Gunsten einer Repräsentanz der äußernBezirke erklärten sich 4 Stimmen. Gegen dir Zulässigkeit der Gesandt¬schaft von Basel sprachen Luzern und Thurgau; -hingegen trugen Zürichund Bern nur auf Stillstellung in Abstimmung in eigener Sache an.Die Mehrheit blieb auch hier bey dem früher ausgesprochenen Grundsätze.Zweyte Sitzung, io. May Vormittag«. Die Gesandtschaft vonAargau ist angekommen und erklärt sich gegen den Einsitz der Gesandt¬schaften von Basel und Alt-Schwyz. Die Herren Merk und Schnellstatten neue Berichte ab über den Zustand im Kanton Basel und dringenauf Behandlung ihre« EntlaffungSgesuche». E« wird ein Schreiben derLiestaler-Abgeordnelen, Guzweiler und Singeisen verlesen, worin diesedi« neu« Verfassung mittheilen und da» Verlangen stellen, @«»soll dieselbedurch die Tagsatzung al« einzig für den ganzen Kanton Baselgültig genehmigt und eingrführt werden. Wenn diesem Begehren nichtentsprochen werde, verlangen sie Totaltrennung der ganzen Landschaft.Bor weiterer Diskussion wurde brschloffen, die noch nicht repräsentirtenStände, zur Thrilnahme an den Derathungen aufzuforbern.In der dritten Sitzung vom 12. d. ward mit 12 Stimmen beschlos-sen: i) Die dermalen abgetrennten Gemeinden werden für einstweilenunter ridg. Schutz und Oberverwaltung gestellt. 2) Die Behörden undBeamten daselbst sind der Eidgenoffenschaft für Handhabung der Ruheund Ordnung im Allgemeinen sowohl, al« insbesondere für Handhabungder Rechttpflege in allen ihren Thejlen verantwortlich. 3) Di« Tag¬satzung verordnet unbedingte Handhabung de« Landfrieden» im ganzenKanton Basel, und wird die dazu erforderlichen Mittel beschließen.4) Die Tagsatzung ordnet eine allgemeine Vermittlung zwischen den strei¬tenden Theilrn an.   Die Kommission besteht au« den Herren Schult¬heiß Eduard Pfyffer, Bürgermeister Hirzel, Prof. Rosst, SchultheißTscharner.von Bern, Landammann Baumgartner, Landammann Nagelund Staatsrach Nicole.Veranlaßt durch die von Basel eingegangene Verwahrung fand sichder Vorort bewogen, unterm 6. May die Herren Merk und Schnellaufzufordern , über die vorliegende Annahme und. bevorstehende Beschwö¬rung der „sogenannten Verfassujig für den Kanton BaselLandschaft" Bericht zu erstatten und gegen «inen solchen.Akt in eid¬genössischem Namen Verwahrung einzulegen. Die Beschwörung soll danneinstweilen unterblieben seyn.Wohl nicht ohne Grund befremdet sich die Dündnerzeitung einerseit»über die dreiste Zumuthung der Liestalerregenten gegen di« Tagsatzung,»l» über die verzögerte Berichterstattung der Repräsentanten. Allein «»scheint, daß der Grundsatz: 6e l'audace , de l'audace et encore del'audace! hier wieder aufgelebt ist.In Betreff der 60,000 Fr. Quartierentschädkgungen. welche nun denDetheiligten auf der Landschaft Basel direkte durch eidgenössische Kom-mittirt« zugesie@gt werden, enthält die Baselerzeitung eine Art Auskunft,dir uu< aber nicht genügend scheint, um den Verdacht schmutziger Hand¬lungsweise ganz zu entfernen. Wenn nähere Umstände dir Sache beffe»beleuchten können, so sollt« Basel hier nicht« verschweigen, denn diese,Punkt wäre mehr al« manche« andere geeignet die Vorwürfe seiner Geg¬ner zu unterstützen.Zürich. Der große Rath setzte in seiner Sitzung vom 9. MayVormittag« di« Behandlung de« Gesetzelentwurfe« über da« GewrrbSwe-sen fort. Die Bestimmungen über Gesellen und Lehrknaben sind daraufberechnet, jedem (so weit e« ohne gänzliche Aufhebung solcher Klaffen undEinführung völliger GewrrbSfreyheit erreichbar ist) möglich zu mich«»,jede erworbene Fertigkeit für sich und da« Publikum zu benutzen. De«Gesellen ist freygestellt, auf dir Wanderschaft zu gehen «der nicht; «ine»Lehrbriefe wird «io gemeindräthliche«@ Zeugniß über die erworbene.Fertig¬keit gleich gesetzt. Wer in einer Fabrik«,' einem freyen Gewerbe oder imälterlichrn Hause sich die für den Gesellen eine« Handwerk» erforderliche»Fertigkeiten erworben hat, ist auch zur Bestehung der Gesellenprrbe zu-zulaffen. Da der schon früher angrnömmene §. 20 de« Gesetze« den Br«ruf der Spengler unter den fernerhin geschützten und privilegirten Hand¬werken nicht ausgenommen hatte, so machte Hr. Alt-Regi>rung«rath Fe.,dinand Meyer «inen Anzug , diese» wieder zu andern und die Speagle,al« Handwerk zu schützen, da deren Ausschließung durch irrige Da-au«,setzungen bestimmt worden sey. E» wurde @tu Vorfrage über Erheblich¬keit de« Anzug», nachdem «ine ganz sormellr Präjudl@zialfryge beseitigerwar, mit 66 gegen 55 Stimmen verworfen; wirklich hätte man km rotegrgengesetzten Falle erwarten muffen, daß neuerding« alle «eggelaffeueaHandwerk« Versuche gemacht und überhaupt die wichtigsten E«s@«>e beyjeder nächstkünftigen Sitzung neue Angriff« erfahren hätten, wa« wir hiernicht mit einem nahe liegenden Beyspiel deutlich zu machen für gut sie«den. In der Nachmittagssitzung begann der große Rath hi« Diskussionüber den Gesetzeoentwurf der Revisionskommission betreffend den Loskauf,die Kapitalisirung und die Umwandlung der Grund-, Boden-, Erblrhen»und Wafferrechtzinfe in jährliche Geldleistungen. Dieser Gegenstandwurde am folgenden Tage erlediget. So sehr man sich kn d r nächst,vorhergehenden Zeit in vrrschirdenrn Gegenden unser« Kanton«, vornem-lich an den Limmalhufern, im Wehnthal und dem Bezirk Andelfingrabemüht hatte, zahlreiche Petitionen über dies« di« materiellen Interessenso nahe berührende Angelegenheit unterzeichnen zu lasten und einige der¬selben noch während der Berathung «ingereicht wurden, so ist nicht zuersehen, .>daß dieselben auf die Berathung einen die freye Urberzrugungund gewiffenhaste Prüfung störenden Einfluß grübt hätten. Di« durch«ine Mehrheit von 100 gegen 48 Stimmen dekretirte Lo«kauf«summe von200 Fr. für den Mütt Kernen scheint un« eine sehr billigt und all«Verhältniffe berücksichtigende mittlere Bestimmung zwischen den vorge¬schlagenen höhern und niedtigern Summen, und wir möchten unser«Orte« die Antragsteller deßwrgen nicht der Verschleuderung de« Staats¬vermögen« beschuldigen, indem wir glauben, e« sey richtig nachgewiesrnworden, daß dieser Betrag mit dem wahren reinen Ertrage und demgewöhnlichen Zin«sußr übrreinstimmr. Jede höhere Taxation wäre daher. eine indirekt« Aufhebung der Loskäuflichkeit. Einige widrige Töne, welch«suchten gehässige Erinnerungen zu wecken, verhallten unbeachtet; würdigund gründlich wurde von mehrern Seiten gezeigt, daß kein Grund wal¬ten könne, irgend einer Klaff« bey dieser Gelegenheit etwa« au« derTasche de« Staate« oder der Privatkreditorrn schenken zu wollen, indemdie Gnabenerkheilungen eher Sache der Despotien seyen, in Republik«»hingegen alle Recht« geschützt werden; zudem käme ein großer Theil d@«
[ GS_aligned] Pränumeration.Jährlich............ 8 Fr.Halbjährlich..........4 Fr.Neue Zürcher-ZeitungInsertio@n@s-@@Gebühren.Die Zeile 6. Zürcher-Kreuzer.Briefe und Gelder franco.MittwochNro. 39den 16. May 1832.(Druck und Verlag von Orell, Füßli und Compagnie.)Schweizer@ische Eidgenossenschaft (Verhandlungen der Tagsatzung und des großen Raths vom Kanton Zürich). - @Südamerika. - Großbritannien.   Frank¬reich. - Deutschland. - Griechenland. - Türkey. - Neuestes.@@Schweizerische Eidgenossenschaft.Tagsatzung. Bey der Eröffnung am 9. May waren die Gesandt¬schaften von Zug, Appenzell I. R., Aargau und Tessin noch nicht ein¬getroffen. Die ersten Fragen, die sich erhoben, betrafen den Einsitzvon Schwyz und Basel. Landammann Schmid von Lachen, der sichals Abgeordneter der äußern Bezirke darstellte, verlangte den Einsitz ne¬ben den Abgeordneten des alten Landes, indem die Vollmacht dieserletztern für den ganzen Kanton nun abgelaufen sey. Eine Mehrheit von12 1/2 Stimmen erklärte unter Beziehung auf den Beschluß vom 6. Okto¬ber , bis zur nächsten ordentlichen Tagsatzung die Gesandten des altenLandes als allein zuläßlich. Zu Gunsten einer Repräsentanz der äußernBezirke erklärten sich 4 Stimmen. Gegen die Zulässigkeit der Gesandt¬schaft von Basel sprachen Luzern und Thurgau; @hingegen trugen Zürichund Bern nur auf Stillstellung in Abstimmung in eigener Sache an.Die Mehrheit blieb auch hier bey dem früher ausgesprochenen Grundsatze.Zweyte Sitzung, 10. May Vormittags. Die Gesandtschaft vonAargau ist angekommen und erklärt sich gegen den Einsitz der Gesandt¬schaften von Basel und Alt-Schwyz. Die Herren Merk und Schnellstatten neue Berichte ab über den Zustand im Kanton Basel und dringenauf Behandlung ihres Entlassungsgesuches. Es wird ein Schreiben derLiestaler-Abgeordneten, Guzweiler und Singeisen verlesen, worin diesedie neue Verfassung mittheilen und das Verlangen stellen, es soll dieselbedurch die Tagsatzung als einzig für den ganzen Kanton Baselgültig genehmigt und eingeführt werden. Wenn diesem Begehren nichtentsprochen werde, verlangen sie Totaltrennung der ganzen Landschaft.Vor weiterer Diskussion wurde beschlossen, die noch nicht repräsentirtenStände, zur Theilnahme an den Berathungen aufzufordern.In der dritten Sitzung vom 12. d. ward mit 12 Stimmen beschlos¬sen: 1) Die dermalen abgetrennten Gemeinden werden für einstweilenunter eidg. Schutz und Oberverwaltung gestellt. 2) Die Behörden undBeamten daselbst sind der Eidgenossenschaft für Handhabung der Ruheund Ordnung im Allgemeinen sowohl, als insbesondere für Handhabungder Rechtspflege in allen ihren Theilen verantwortlich. 3) Die Tag¬satzung verordnet unbedingte Handhabung des Landfriedens im ganzenKanton Basel, und wird die dazu erforderlichen Mittel beschließen.4) Die Tagsatzung ordnet eine allgemeine Vermittlung zwischen den strei¬tenden Theilen an.   Die Kommission besteht aus den Herren Schult¬heiß Eduard Pfyffer, Bürgermeister Hirzel, Prof. Rosst, SchultheißTscharner von Bern, Landammann Baumgartner, Landammann Nagelund Staatsrach Nicole.Veranlaßt durch die von Basel eingegangene Verwahrung fand sichder Vorort bewogen, unterm 6. May die Herren Merk und Schnellaufzufordern , über die vorliegende Annahme und@ bevorstehende Beschwö¬rung der „sogenannten Verfassu@ng für den Kanton BaselLandschaft" Bericht zu erstatten und gegen einen solchen Akt in eid¬genössischem Namen Verwahrung einzulegen. Die Beschwörung soll danneinstweilen unterblieben seyn.Wohl nicht ohne Grund befremdet sich die Bündnerzeitung einerseitsüber die dreiste Zumuthung der Liestalerregenten gegen die Tagsatzung,als über die verzögerte Berichterstattung der Repräsentanten. Allein esscheint, daß der Grundsatz: de l'audace , de l'audace et encore del'audace! hier wieder aufgelebt ist.In Betreff der 60,000 Fr. Quartierentschädigungen, welche nun denBetheiligten auf der Landschaft Basel direkte durch eidgenössische Kom¬mittirte zugestellt werden, enthält die Baselerzeitung eine Art Auskunft,dir uns aber nicht genügend scheint, um den Verdacht schmutziger Hand¬lungsweise ganz zu entfernen. Wenn nähere Umstände die Sache besserbeleuchten können, so sollte Basel hier nichts verschweigen, denn dieserPunkt wäre mehr als manches andere geeignet die Vorwürfe seiner Geg¬ner zu unterstützen.Zürich. Der große Rath setzte in seiner Sitzung vom 9. MayVormittags die Behandlung des Gesetzesentwurfes über das Gewerbswe¬sen fort. Die Bestimmungen über Gesellen und Lehrknaben sind daraufberechnet, jedem (so weit es ohne gänzliche Aufhebung solcher Klassen undEinführung völliger Gewerbsfreyheit erreichbar ist) möglich zu machen,jede erworbene Fertigkeit für sich und das Publikum zu benutzen. DemGesellen ist freygestellt, auf die Wanderschaft zu gehen oder nicht; einemLehrbriefe wird ein gemeindräthliche«s Zeugniß über die erworbene Fertig¬keit gleich gesetzt. Wer in einer Fabrike,@ einem freyen Gewerbe oder imälterlichen Hause sich die für den Gesellen eines Handwerks erforderlichenFertigkeiten erworben hat, ist auch zur Bestehung der Gesellenprobe zu¬zulassen. Da der schon früher angenommene §. 20 des Gesetzes den Be¬ruf der Spengler unter den fernerhin geschützten und privilegirten Hand¬werken nicht ausgenommen hatte, so machte Hr. Alt-Regierungsrath Fer¬dinand Meyer einen Anzug , dieses wieder zu ändern und die Spenglerals Handwerk zu schützen, da deren Ausschließung durch irrige Voraus¬setzungen bestimmt worden sey. Es wurde die Vorfrage über Erheblich¬keit des Anzugs, nachdem eine ganz formelle Präjudlizialfrage beseitigetwar, mit 66 gegen 55 Stimmen verworfen; wirklich hätte man im ent¬gegengesetzten Falle erwarten müssen, daß neuerdings alle weggelaufenenHandwerke Versuche gemacht und überhaupt die wichtigsten Gesetze beyjeder nächstkünftigen Sitzung neue Angriffe erfahren hätten, was wir hiernicht mit einem nahe liegenden Beyspiel deutlich zu machen für gut fin¬den. In der Nachmittagssitzung begann der große Rath die Diskussionüber den Gesetzesentwurf der Revisionskommission betreffend den Loskauf,die Kapitalisirung und die Umwandlung der Grund-, Boden-, Erblehen¬und Wasserrechtzinse in jährliche Geldleistungen. Dieser Gegenstandwurde am folgenden Tage erlediget. So sehr man sich in der nächst¬vorhergehenden Zeit in verschiedenen Gegenden unsers Kantons, vornem¬lich an den Limmathufern, im Wehnthal und dem Bezirk Andelfingenbemüht hatte, zahlreiche Petitionen über diese die materiellen Interessenso nahe berührende Angelegenheit unterzeichnen zu lassen und einige der¬selben noch während der Berathung eingereicht wurden, so ist nicht zuersehen, @@daß dieselben auf die Berathung einen die freye Ueberzeugungund gewissenhafte Prüfung störenden Einfluß geübt hätten. Die durcheine Mehrheit von 100 gegen 48 Stimmen dekretirte Loskaufssumme von200 Fr. für den Mütt Kernen scheint uns eine sehr billige und alleVerhältnisse berücksichtigende mittlere Bestimmung zwischen den vorge¬schlagenen höhern und niedrigern Summen, und wir möchten unsersOrtes die Antragsteller deßwegen nicht der Verschleuderung des Staats¬vermögens beschuldigen, indem wir glauben, es sey richtig nachgewiesenworden, daß dieser Betrag mit dem wahren reinen Ertrage und demgewöhnlichen Zinsfuße übereinstimmt. Jede höhere Taxation wäre daher@@eine indirekte Aufhebung der Loskäuflichkeit. Einige widrige Töne, welchesuchten gehässige Erinnerungen zu wecken, verhallten unbeachtet; würdigund gründlich wurde von mehrern Seiten gezeigt, daß kein Grund wal¬ten könne, irgend einer Klasse bey dieser Gelegenheit etwas aus derTasche des Staates oder der Privatkreditoren schenken zu wollen, indemdie Gnadenertheilungen eher Sache der Despotien seyen, in Republikenhingegen alle Rechte geschützt werden; zudem käme ein großer Theil des
