[OCR_toInput] VorauSbrzahlung:Für • Monate frankodurch die ganze SchweizFrkn. 8.Inder Stadt ZürichFrkn. 8 .Einrückungsgrbühr:Der Raum einerPetitzeile L» Rappe«.Briefe und Geld ftanko.DonnerstagM 316 .>LikbkmnL-mßigsttr Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Eomp.Bestellungenfür die Schweiz undDeutschland rc. besorge«alle Postämter durch dtzrLritungs - Expeditionder Post in Zürich; fürEngland, Frankreich unddie überseeischen LänderG. Ä. Alexandrein Straßburg.den 1». November 1857.Demokratisch.Folgende demokratische Lehrsätze, welche ein Zürcher Blattaufstellt, werden beim Schweizervolk schwerlich' Glück machen.Sie lauten: 1) Unsere materielle Zeitrichtung ist anti-demokratischund dient dazu, daß die Mehrheit von der Minderbeit ausgesogenwerde. 2) Dle arbeitenden Klassen dürfen keine Reichen in dieRegierung wählen: „Wer Geld zählt, soll beim Geldzählenbleiben und das Regieren Andern überlassen." 3) Industriellesollen nach dem Grad ihrer Thätigkeit und ihres Unternehmungs¬geistes besteuert werden. Je mehr Einer spekulirt, um so mehrsoll er zahlen. 4) Es gibt keine Verbrüderung, weil man sichheutzutage nur noch über dem Geldsack die Hände reicht.Gibt eS ein traurigeres Armuthszeugniß einer Redaktion alsdie Aufstellung solcher Sätze! Noch ist kein halbes Jahr ver¬flossen, daß die Schweiz fich einer Verbrüderung fähig bewies,die nur in ihren schönsten Zeiten ihresgleichen findet. Ein unddasselbe Gefühl vereinte alle Herzen. Wer hätte es da gewagt,Mißtrauen zu säen gegen die Kapitalisten? Wer hätte da dieBehauptung gewagt, daß sich die Schweizer nur über dem Geld¬sack die Hände reichen ? Und doch sah auch der Kleinste ein, daßdie Demokratie des Geldes so nöthig hatte zu ihrer Vertheidi-gung als der Waffen. Mit der Losung: „Wer Geld zählt, sollbeim Geldzählen bleiben und das Regieren Andern überlassen."wäre wahrscheinlich unserm Bundesrath und der ganzen Demokratieam wenigsten gedient gewesen. Gerade dieser Moment unsererinnigsten Verbrüderung liefert also auch den Beweis, daß dieRepublik aller ihrer Kräfte bedarf, daß es ein bedauernswürdigerMißgriff ist!, die Republikaner nach ihren sozialen Stellungen,nach Beruf, Besitz, Gewerbe, Geburt u. s. w. auszuscheiden.Dieses dürfen wir in unserm auf materielle Verbesserungengerichteten Zeitalter am wenigsten aus den Augen lassen. Wasman als krassen Materialismus taxirt, was anders ist es alsder gründlichste Versuch für Gleichstellung der Menschen? Wasdie Guillotine umsonst versuchte, die Gleichheit, das bringt dieLokomotive, der elektrische Draht, die Assoziation der menschlichenKräfte zu Stande. Der Materialismus ist rein demokratischund wir Schweizer, die wir als Demokraten geboren find, solltenden demokratischen Charakter unserer Zeit verkennen, wir solltenden Unternehmungsgeist verfluchen, weil hin und wieder einewaghalsige Unternehmung scheitert, während Hunderte im Interesseder Menschheit vollendet werden!Wer hat denn unser armes freies Ländchen auf die Stufe ge¬hoben, die es jetzt in den Reihen der Nationen einnimmt? Weranders als der Unternehmungsgeist? Sollten wir etwa die In¬dustrie nicht ehren, weil ganze Haufen von Industriellen zu Grundegegangen find? Und was jetzt projektirt und spekulirt wird inEuropa, eS ist die gleiche Idee, nur angewendet auf größere Kreise!Wer uns räth, den Unternehmungsgeist zu verfolgen, ihn mitSteuern zu drücken, ihn gleichsam zu bestrafen, den sehen wirfür keinen Demokraten an, sondern für einen politischen Leim¬fieder und, was uns aus Eines herauskommt, einen konservativenoder radikalen Zopf.Gerade das Gegentheil der oben aufgestellten Lehrsätze ist wahr:1) Der Materialismus ist demokratisch. 2) Arbeit und Kapitalmüssen fich die Hände reichen. 3) Der Staat darf die Speku¬lation nicht ausbeuten. 4) Die Schweizer find sehr industriellund auf Gelderwerb erpicht; in vaterländischen Krisen aber habensie doch immer das Herz auf dem rechten Fleck und so lieb ihnendas Geld ist, die Ehre und Freiheit des Landes ist ihnen dochnoch lieber. _Nationalrathswahlen. Laut der Berner-Zeitung habenim Mittelland 6414 Wähler gestimmt, für Gonzenbach 3744,für Lauterburg 3368. Die radikalen Kandidaten, HH. Niggelerund Leuenberger, erhielten 2040 und 1974 Stimmen.Centralbahn. Der Hauensteintunnel ist 8300Fuß langund geht 500 Fuß unter dem Berge durch; er ist 30 Fuß breitund 40 Fuß hoch. _Union Suisse. Ein * * Korrespondent des liberalen Alpen¬boten erwartet, daß man bereits im nächsten Juli von Uster nachNapperschweil und Glarus, ja längs der Hälfte des WallenfeeSauf Schienen fahren könne.dp tu t t ).Bundesstadt. Bern ist der achtzehnte Kanton, welcher dermit Baiern eingegangenen Reziprozität der Militärfreiheit beige¬treten ist.   Der von Bern verlangte Post-Bauplatz neben derneuen Kavalleriekaserne ist vom Großen Rath der Eidgenossen¬schaft um 60,000 Fr. abgetreten worden.  Die schweizerische Loeiötö de secours mnluel in Parishat unsern dortigen Minister, Hrn. vr. Kern, in ihrer letztenVersammlung einstimmig zum krösident bonorsire der Gesell¬schaft ernannt. Auch der Verwaltungsrath der schweizerischenSoeiötö de bienfaisance hat einmüthig beschlossen, den neuenGesandten bei der nächsten Generalversammlung zu ihrem Ehren¬präsidenten vorzuschlagen, wie eS bei dieser letztern Gesellschaftschon längere Zeit in Uebung ist.- Zürich. Wir verweisen unsern Berner Korrespondenten, derdas nach Bern exportirte Winterthurer Bier so gallenbitter findet,auf die letzte n. n. Korrespondenz des „Bund", wo wir wörtlichlesen: Das gegenwärtig von Hrn. Ernst in Winterthur nachBern gelieferte ausgezeichnete Lagerbier kann ebenfalls jede Ver¬gleichung mit gutem ausländischen Bier bestehen.Bern. (Korr.) Dem Großen Rath wurde das Projekteiner Uebereinkunft über Errichtung eines gemeinschaftlichen Prie-sterseminarS für das Bisthum Basel auSgetheilt. Darnach ver¬pflichten fich diese Stände, mit Bezug auf die Uebereinkunft mit dempäpstlichen Stuhl vom 26. März 1828, an dem in der bischöflicherResidenz zu errichtenden Seminar Theil zu nehmen auf nachstehendeGrundlagen hin und unter dem feierlichen Vorbehalt: wenn den¬selben nicht uachgrkommen und gegründeten Klagen von den
[OCR_aligned] VorauSbrzahlung:Für • Monate frankodurch die ganze SchweizFrkn. 8.In@der Stadt ZürichFrkn.@@ @@@@8 @@@@@@@@@@@@@@@.Einrückungsgrbühr:Der Raum einerPetitzeile L» Rappe«.Briefe und Geld ftanko.Donnerstag@@M 316 .>Likb@kmn@@L-mßigsttr Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Eomp.Bestellungenfür die Schweiz undDeutschland rc. besorge«alle Postämter durch dtzrLritungs - Expeditionder Post in Zürich; fürEngland, Frankreich unddie überseeischen LänderG. Ä. Alexandrein Straßburg.den 1». November 1857.Demokratisch.Folgende demokratische Lehrsätze, welche ein Zürcher Blattaufstellt, werden beim Schweizervolk schwerlich' Glück machen.Sie lauten: 1) Unsere materielle Zeitrichtung ist anti-demokratischund dient dazu, daß die Mehrheit von der Minderbeit ausgesogenwerde. 2) Dle arbeitenden Klassen dürfen keine Reichen in dieRegierung wählen: „Wer Geld zählt, soll beim Geldzählenbleiben und das Regieren Andern überlassen." 3) Industriellesollen nach dem Grad ihrer Thätigkeit und ihres Unternehmungs¬geistes besteuert werden. Je mehr Einer spekulirt, um so mehrsoll er zahlen. 4) Es gibt keine Verbrüderung, weil man sichheutzutage nur noch über dem Geldsack die Hände reicht.Gibt eS ein traurigeres Armuthszeugniß einer Redaktion alsdie Aufstellung solcher Sätze! Noch ist kein halbes Jahr ver¬flossen, daß die Schweiz fich einer Verbrüderung fähig bewies,die nur in ihren schönsten Zeiten ihresgleichen findet. Ein unddasselbe Gefühl vereinte alle Herzen. Wer hätte es da gewagt,Mißtrauen zu säen gegen die Kapitalisten? Wer hätte da dieBehauptung gewagt, daß sich die Schweizer nur über dem Geld¬sack die Hände reichen ? Und doch sah auch der Kleinste ein, daßdie Demokratie des Geldes so nöthig hatte zu ihrer Vertheidi-gung als der Waffen. Mit der Losung: „Wer Geld zählt, sollbeim Geldzählen bleiben und das Regieren Andern überlassen."wäre wahrscheinlich unserm Bundesrath und der ganzen Demokratieam wenigsten gedient gewesen. Gerade dieser Moment unsererinnigsten Verbrüderung liefert also auch den Beweis, daß dieRepublik aller ihrer Kräfte bedarf, daß es ein bedauernswürdigerMißgriff ist!, die Republikaner nach ihren sozialen Stellungen,nach Beruf, Besitz, Gewerbe, Geburt u. s. w. auszuscheiden.Dieses dürfen wir in unserm auf materielle Verbesserungengerichteten Zeitalter am wenigsten aus den Augen lassen. Wasman als krassen Materialismus taxirt, was anders ist es alsder gründlichste Versuch für Gleichstellung der Menschen? Wasdie Guillotine umsonst versuchte, die Gleichheit, das bringt dieLokomotive, der elektrische Draht, die Assoziation der menschlichenKräfte zu Stande. Der Materialismus ist rein demokratischund wir Schweizer, die wir als Demokraten geboren find, solltenden demokratischen Charakter unserer Zeit verkennen, wir solltenden Unternehmungsgeist verfluchen, weil hin und wieder einewaghalsige Unternehmung scheitert, während Hunderte im Interesseder Menschheit vollendet werden!Wer hat denn unser armes freies Ländchen auf die Stufe ge¬hoben, die es jetzt in den Reihen der Nationen einnimmt? Weranders als der Unternehmungsgeist? Sollten wir etwa die In¬dustrie nicht ehren, weil ganze Haufen von Industriellen zu Grundegegangen find? Und was jetzt projektirt und spekulirt wird inEuropa, eS ist die gleiche Idee, nur angewendet auf größere Kreise!Wer uns räth, den Unternehmungsgeist zu verfolgen, ihn mitSteuern zu drücken, ihn gleichsam zu bestrafen, den sehen wirfür keinen Demokraten an, sondern für einen politischen Leim¬fieder und, was uns aus Eines herauskommt, einen konservativenoder radikalen Zopf.Gerade das Gegentheil der oben aufgestellten Lehrsätze ist wahr:1) Der Materialismus ist demokratisch. 2) Arbeit und Kapitalmüssen fich die Hände reichen. 3) Der Staat darf die Speku¬lation nicht ausbeuten. 4) Die Schweizer find sehr industriellund auf Gelderwerb erpicht; in vaterländischen Krisen aber habensie doch immer das Herz auf dem rechten Fleck und so lieb ihnendas Geld ist, die Ehre und Freiheit des Landes ist ihnen dochnoch lieber. _Nationalrathswahlen. Laut der Berner-Zeitung habenim Mittelland 6414 Wähler gestimmt, für Gonzenbach 3744,für Lauterburg 3368. Die radikalen Kandidaten, HH. Niggelerund Leuenberger, erhielten 2040 und 1974 Stimmen.Centralbahn. Der Hauensteintunnel ist 8300@Fuß langund geht 500 Fuß unter dem Berge durch; er ist 30 Fuß breitund 40 Fuß hoch. _Union Suisse. Ein * * Korrespondent des liberalen Alpen¬boten erwartet, daß man bereits im nächsten Juli von Uster nachNapperschweil und Glarus, ja längs der Hälfte des WallenfeeSauf Schienen fahren könne.dp tu t t ).Bundesstadt. Bern ist der achtzehnte Kanton, welcher dermit Baiern eingegangenen Reziprozität der Militärfreiheit beige¬treten ist.   Der von Bern verlangte Post-Bauplatz neben derneuen Kavalleriekaserne ist vom Großen Rath der Eidgenossen¬schaft um 60,000 Fr. abgetreten worden.  Die schweizerische Loeiötö de secours mnluel in Parishat unsern dortigen Minister, Hrn. vr. Kern, in ihrer letztenVersammlung einstimmig zum krösident bonorsire der Gesell¬schaft ernannt. Auch der Verwaltungsrath der schweizerischenSoeiötö de bienfaisance hat einmüthig beschlossen, den neuenGesandten bei der nächsten Generalversammlung zu ihrem Ehren¬präsidenten vorzuschlagen, wie eS bei dieser letztern Gesellschaftschon längere Zeit in Uebung ist.- Zürich. Wir verweisen unsern Berner Korrespondenten, derdas nach Bern exportirte Winterthurer Bier so gallenbitter findet,auf die letzte n. n. Korrespondenz des „Bund", wo wir wörtlichlesen: Das gegenwärtig von Hrn. Ernst in Winterthur nachBern gelieferte ausgezeichnete Lagerbier kann ebenfalls jede Ver¬gleichung mit gutem ausländischen Bier bestehen.Bern. (Korr.) Dem Großen Rath wurde das Projekteiner Uebereinkunft über Errichtung eines gemeinschaftlichen Prie-sterseminarS für das Bisthum Basel auSgetheilt. Darnach ver¬pflichten fich diese Stände, mit Bezug auf die Uebereinkunft mit dempäpstlichen Stuhl vom 26. März 1828, an dem in der bischöflicherResidenz zu errichtenden Seminar Theil zu nehmen auf nachstehendeGrundlagen hin und unter dem feierlichen Vorbehalt: wenn den¬selben nicht uachgrkommen und gegründeten Klagen von den
[ GS_aligned] Vorausbezahlung:Für 6 Monate frankodurch die ganze SchweizFrkn. 8.In der Stadt ZürichFrkn. 6 .Neue Zürcher-Zeitung.Einrückungsgrbühr:Der Raum einerPetitzeile 15 Rappen.Briefe und Geld franko.DonnerstagNr. 316 .@Siebenunddreißigster Jahrgang.Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.Bestellungenfür die Schweiz undDeutschland rc. besorgenalle Postämter durch d@ieZeitungs@-@Expeditionder Post in Zürich; fürEngland, Frankreich unddie überseeischen LänderG. A. Alexandrein Straßburg.den 12. November 1857.Demokratisch.Folgende demokratische Lehrsätze, welche ein Zürcher Blattaufstellt, werden beim Schweizervolk schwerlich@ Glück machen.Sie lauten: 1) Unsere materielle Zeitrichtung ist anti-demokratischund dient dazu, daß die Mehrheit von der Minderbeit ausgesogenwerde. 2) Die arbeitenden Klassen dürfen keine Reichen in dieRegierung wählen: „Wer Geld zählt, soll beim Geldzählenbleiben und das Regieren Andern überlassen." 3) Industriellesollen nach dem Grad ihrer Thätigkeit und ihres Unternehmungs¬geistes besteuert werden. Je mehr Einer spekulirt, um so mehrsoll er zahlen. 4) Es gibt keine Verbrüderung, weil man sichheutzutage nur noch über dem Geldsack die Hände reicht.Gibt es ein traurigeres Armuthszeugniß einer Redaktion alsdie Aufstellung solcher Sätze! Noch ist kein halbes Jahr ver¬flossen, daß die Schweiz sich einer Verbrüderung fähig bewies,die nur in ihren schönsten Zeiten ihresgleichen findet. Ein unddasselbe Gefühl vereinte alle Herzen. Wer hätte es da gewagt,Mißtrauen zu säen gegen die Kapitalisten? Wer hätte da dieBehauptung gewagt, daß sich die Schweizer nur über dem Geld¬sack die Hände reichen ? Und doch sah auch der Kleinste ein, daßdie Demokratie des Geldes so nöthig hatte zu ihrer Vertheidi¬gung als der Waffen. Mit der Losung: „Wer Geld zählt, sollbeim Geldzählen bleiben und das Regieren Andern überlassen."wäre wahrscheinlich unserm Bundesrath und der ganzen Demokratieam wenigsten gedient gewesen. Gerade dieser Moment unsererinnigsten Verbrüderung liefert also auch den Beweis, daß dieRepublik aller ihrer Kräfte bedarf, daß es ein bedauernswürdigerMißgriff ist@, die Republikaner nach ihren sozialen Stellungen,nach Beruf, Besitz, Gewerbe, Geburt u. s. w. auszuscheiden.Dieses dürfen wir in unserm auf materielle Verbesserungengerichteten Zeitalter am wenigsten aus den Augen lassen. Wasman als krassen Materialismus taxirt, was anders ist es alsder gründlichste Versuch für Gleichstellung der Menschen? Wasdie Guillotine umsonst versuchte, die Gleichheit, das bringt dieLokomotive, der elektrische Draht, die Assoziation der menschlichenKräfte zu Stande. Der Materialismus ist rein demokratischund wir Schweizer, die wir als Demokraten geboren sind, solltenden demokratischen Charakter unserer Zeit verkennen, wir solltenden Unternehmungsgeist verfluchen, weil hin und wieder einewaghalsige Unternehmung scheitert, während Hunderte im Interesseder Menschheit vollendet werden!Wer hat denn unser armes freies Ländchen auf die Stufe ge¬hoben, die es jetzt in den Reihen der Nationen einnimmt? Weranders als der Unternehmungsgeist? Sollten wir etwa die In¬dustrie nicht ehren, weil ganze Haufen von Industriellen zu Grundegegangen sind? Und was jetzt projektirt und spekulirt wird inEuropa, es ist die gleiche Idee, nur angewendet auf größere Kreise!Wer uns räth, den Unternehmungsgeist zu verfolgen, ihn mitSteuern zu drücken, ihn gleichsam zu bestrafen, den sehen wirfür keinen Demokraten an, sondern für einen politischen Leim¬sieder und, was uns auf Eines herauskommt, einen konservativenoder radikalen Zopf.Gerade das Gegentheil der oben aufgestellten Lehrsätze ist wahr:1) Der Materialismus ist demokratisch. 2) Arbeit und Kapitalmüssen sich die Hände reichen. 3) Der Staat darf die Speku¬lation nicht ausbeuten. 4) Die Schweizer sind sehr industriellund auf Gelderwerb erpicht; in vaterländischen Krisen aber habensie doch immer das Herz auf dem rechten Fleck und so lieb ihnendas Geld ist, die Ehre und Freiheit des Landes ist ihnen dochnoch lieber.@@Nationalrathswahlen. Laut der Berner-Zeitung habenim Mittelland 6414 Wähler gestimmt, für Gonzenbach 3744,für Lauterburg 3368. Die radikalen Kandidaten, HH. Niggelerund Leuenberger, erhielten 2040 und 1974 Stimmen.Centralbahn. Der Hauensteintunnel ist 8300 Fuß langund geht 500 Fuß unter dem Berge durch; er ist 30 Fuß breitund 40 Fuß hoch.@@Union Suisse. Ein * * Korrespondent des liberalen Alpen¬boten erwartet, daß man bereits im nächsten Juli von Uster nachRapperschweil und Glarus, ja längs der Hälfte des Wallenseesauf Schienen fahren könne.@@@@Schweiz.Bundesstadt. Bern ist der achtzehnte Kanton, welcher dermit Baiern eingegangenen Reziprozität der Militärfreiheit beige¬treten ist.   Der von Bern verlangte Post-Bauplatz neben derneuen Kavalleriekaserne ist vom Großen Rath der Eidgenossen¬schaft um 60,000 Fr. abgetreten worden.  Die schweizerische Société de secours mutuel in Parishat unsern dortigen Minister, Hrn. Dr. Kern, in ihrer letztenVersammlung einstimmig zum Président honoraire der Gesell¬schaft ernannt. Auch der Verwaltungsrath der schweizerischenSociété de bienfaisance hat einmüthig beschlossen, den neuenGesandten bei der nächsten Generalversammlung zu ihrem Ehren¬präsidenten vorzuschlagen, wie es bei dieser letztern Gesellschaftschon längere Zeit in Uebung ist.@@Zürich. Wir verweisen unsern Berner Korrespondenten, derdas nach Bern exportirte Winterthurer Bier so gallenbitter findet,auf die letzte n. n. Korrespondenz des „Bund", wo wir wörtlichlesen: Das gegenwärtig von Hrn. Ernst in Winterthur nachBern gelieferte ausgezeichnete Lagerbier kann ebenfalls jede Ver¬gleichung mit gutem ausländischen Bier bestehen.Bern. (Korr.) Dem Großen Rath wurde das Projekteiner Uebereinkunft über Errichtung eines gemeinschaftlichen Prie-sterseminars für das Bisthum Basel ausgetheilt. Darnach ver¬pflichten sich diese Stände, mit Bezug auf die Uebereinkunft mit dempäpstlichen Stuhl vom 26. März 1828, an dem in der bischöflichenResidenz zu errichtenden Seminar Theil zu nehmen auf nachstehendeGrundlagen hin und unter dem feierlichen Vorbehalt: wenn den¬selben nicht nachgekommen und gegründeten Klagen von den
