[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de noz bien amez les religieux, abbé et convent de l’abbaye de Charroux de l’ordre de Saint-Benoist ou drocese de Poictiers, contenant que lesdiz supplians, tant en chies que en membres, à cause de leurdite moustier et abbaye qui est defondacion royal fondée par feu nostre predecesseur de bonne memoine roy de France, monseigneur Saint Charlemaigne. Lequel docta et fonda ladicte abbaye de plusieurs grans et notables previleges, qui depuis leur ont esté augmentez et confermez par les foys de France, ses successeurs et entre autres previleges leur a esté donné et concedé qu’ilz puissent et leur soit loisible avoir ung juge royal par rossort, qui puisse congnoistre et decider de toutes leurs causes et querelles, tant en demandant que en deffendant, et tant en chief que en membres. Et en usant desdictes previleges, iceulx supplians ont aucune foiz eu leur juge par ressort en nostre ville de Limoges, le juge du parage illec ordonné autres foiz à Chinon le jugé des exemps par ressert, et en plusieurs autres lieux de nostre royaume, et encores de present et de tous temps et depuis que le conté de Poictou a esté et est rebuy et rejoinct à la courone de France, et que aucuns de noz predecesseurs, et nous l’avons tenu en noz mains iceulx  suppliant ont eu leur jugé par ressort nostre senescha de Poictou ou son lieutenant à son siège ordinaire  le nostre palaiz de Poictiers et ainsi le leur a esté concedé par previlège à eulx. Donné par feu nostre très cher segneur et père que Dieu absoille. Par quoy en joyssant d’icellui don et previlege iceulx suppliant tant en chef que en membres nout esté par cy devant et ne sont tenus plaider ailledi que par devant leurdit juge de ressort et de ce sans contradicion quelconque ont joy jusques à present. Maiz ilz doubtent que au moien de ce qu’ilz n’ont obtenu de nous, confirmacion ou nouvel octroy de ce que aucuns les vueillent empescer et en ce les troubler et faire perdre leur joyssance humblement requerant sur ce leur impartir noz gracs, confirmacion et octroy. Pour quoy nous, inclinans à leur requeste et voulans ensuir les notables actes et gestes de nosdiz predecesseurs et  progeniteurs, attendu que ladicte abbaye est defondacion royal et que ledit Saint Charlemaigne en est  prmier srndeur envers, lequel nous avons signllière devocion, et à ce que nous soyons tousjours de plus en plus participans ès oroisens prières et bienfaiz en ladicte abbaye et eglise d’icelle et pour  plusieurs autres causes et consideracions à ce nous mouvans, à iceulx supplians religieux abbé et convent, tant en chief comme en membres avons confermé, lonc, a prouvé et ratiffic et par ces presentes, confermons, louons, aprouvons et ratiffions les previleges et coses dessusdit, et en tant que mestier est et seroit leur avons de nouvel octroyé et octroyons, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par cesdictes presentes que nostre dit seneschal de Poictou ou son lieutenant, p et avenir soit et puissen estre leur juge par ressort à sondit siere ordinance de nostredit palaiz de Poictiers tant que ladicte conté de Poictou, sera entre noz mains ou de noz successeurs roys. Et lequel seneschal ou sondit lieutenant, present et avenir, nous avons ordonné et depputé, ordonnons et depputons jugé par ressort de toutes et chacuns les causes et querelles tant en chief que en membres desdiz supplians. Et interdisons et deffençons à tous autres juges toute court et congnoissance d’icell
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de noz bien amez les religieux, abbé et convent de l’abbaye de Charroux@ de l’ordre de Saint-Benoist@ ou drocese de Poictiers, contenant que lesdiz supplians, tant en chies que en membres, à cause de leurdite moustier et abbaye qui est de@fondacion royal@ fondée par feu nostre predecesseur@ de bonne memoine@ roy de France, monseigneur Saint Charlemaigne. Lequel docta et fonda ladicte abbaye de plusieurs grans et notables previleges, qui depuis leur ont esté augmentez et confermez par les foys de France, ses successeurs@ et entre autres previleges leur a esté donné et concedé qu’ilz puissent et leur soit loisible avoir ung juge royal par rossort, qui puisse congnoistre et decider de toutes leurs causes et querelles, tant en demandant que en deffendant, et tant en chief que en membres. Et en usant desdictes previleges, iceulx supplians ont aucune foiz eu leur juge par ressort en nostre ville de Limoges, le juge du parage illec ordonné@ autres foiz à Chinon@ le jugé des exemps par ressert, et en plusieurs autres lieux de nostre royaume, et encores de present et de tous temps et depuis que le conté de Poictou a esté et est rebuy et rejoinct à la couro@ne de France, et que aucuns de noz predecesseurs, et nous l’avons tenu en noz mains@ iceulx  suppliant ont eu leur jugé par ressort nostre senescha@ de Poictou ou son lieutenant à son siège ordinaire  le nostre palaiz de Poictiers@ et ainsi le leur a esté concedé par previlège à eulx. Donné par feu nostre très cher se@gneur et père@ que Dieu absoille. Par quoy en joyssant d’icellui don et previlege@ iceulx suppliant tant en chef que en membres n@out esté par cy devant et ne sont tenus plaider aille@di que par devant leurdit juge de ressort@ et de ce sans contradicion quelconque ont joy jusques à present. Maiz ilz doubtent que au moien de ce qu’ilz n’ont obtenu de nous, confirmacion ou nouvel octroy de ce@ que aucuns les vueillent empesc@er et en ce les troubler et faire perdre leur joyssance@ humblement requerant sur ce leur impartir noz gracs, confirmacion et octroy. Pour quoy nous, inclinans à leur requeste et voulans ensuir les notables actes et gestes de nosdiz predecesseurs et  progeniteurs, attendu que ladicte abbaye est de@fondacion royal et que ledit Saint Charlemaigne en est  pr@mier srnd@@eur@ envers, lequel nous avons si@gnllière devocion, et à ce que nous soyons tousjours de plus en plus participans ès oroisens@ prières et bienfaiz en ladicte abbaye et eglise d’icelle et pour  plusieurs autres causes et consideracions à ce nous mouvans, à iceulx supplians religieux@ abbé et convent, tant en chief comme en membres@ avons confermé, lonc, a prouvé et ratiffi@c et par ces presentes, confermons, louons, aprouvons et ratiffions les previleges et c@oses dessusdi@t@, et en tant que mestier est et seroit@ leur avons de nouvel octroyé et octroyons, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par cesdictes presentes@ que nostre dit seneschal de Poictou ou son lieutenant, p@@@@@@ et avenir@ soit et puissen estre leur juge par ressort@ à sondit siere ordinance de nostre@dit palaiz de Poictiers@ tant que ladicte conté de Poictou, sera entre noz mains ou de noz successeurs roys@. Et lequel seneschal ou sondit lieutenant, present et avenir, nous avons ordonné et depputé, ordonnons et depputons jugé par ressort de toutes et chacun@s les causes et querelles@ tant en chief que en membres@ desdiz supplians. Et interdisons et deffençons à tous autres juges toute court et congnoissance d’icell@@@@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de noz bien amez les religieux, abbé et couvent de l’abbaye de Charroux, de l’ordre de Saint-Benoist, ou diocèse de Poictiers, contenant que lesdiz supplians, tant en chief que en membres@ à cause de leurdit@ moustier et abbaye qui est de fondacion royal, fondée par feu nostre predecesseur, de bonne mémoire, roy de France, monseigneur saint Charlemaigne, lequel dotta et fonda ladicte abbaye de plusieurs grans et notables previlèges, qui depuis leur ont esté augmentez et confirmez par les roys de France, ses successeurs, et entre autres privileges leur a esté donné et concedé qu’ilz puissent et leur soit loisible avoir ung juge royal par ressort, qui puisse congnoistre et decider de toutes leurs causes et querelles, tant en demandant que en deffendant, et tant en chief que en membres. Et en usant desdi@@@z previlèges, iceulx supplians ont aucune foiz eu leur juge par ressort en nostre ville de Limoges, le juge du parage illec ordonné, autre@@foiz à Chinon, le juge des exemps par ressort, et en plusieurs autres lieux de nostre royaume, et encores de present et de tous temps et depuis que le conté de Poictou a esté et est reuny et rejoinct à la couronne de France, et que aucuns de noz predecesseurs@ et nous l’avons tenu en noz mains, iceulx@ supplians ont eu leur juge par ressort nostre seneschal de Poictou ou son lieutenant à son siège ordinaire@ de nostre Palaiz de Poictiers. Et ainsi le leur a esté concedé par privilège à eulx@ donné par feu nostre très cher seigneur et père, que Dieu absoille. Par quoy en joyssant d’icellui don et previlege, iceulx supplians tant en chef que en membres n’ont esté par cy devant et ne sont tenus plaider ailleurs que par devant leurdit juge de ressort, et de ce sans contradicion quelconque ont joy jusques à present. Maiz ilz doubtent que au moien de ce qu’ilz n’ont obtenu de nous@ confirmacion ou nouvel octroy de ce, que aucuns les vueillent empescher et en ce les troubler et faire perdre leur joyssance, humblement requerant sur ce leur impartir noz grace, confirmacion et octroy. Pour quoy nous, inclinans à leur requeste et voulans ensuir les notables actes et gestes de nosdiz predecesseurs et@ progeniteurs, attendu que ladicte abbaye est de fondacion royal et que ledit saint Charlemaigne en est@ premier fondateur, envers@ lequel nous avons singullière devocion, et à ce que nous soyons tousjours de plus en plus participans es oraisons, prières et bienfaiz de ladicte abbaye et eglise d’icelle et pour@ plusieurs autres causes et consideracions à ce nous mouvans, à iceulx supplians religieux, abbé et couvent, tant en chief @@que en membres, avons confirmé, loué, a@prouvé et ratiffié, et par ces presentes, confermons, louons, aprouvons et ratiffions les previleges et choses dessusdictes et en tant que mestier est et seroit, leur avons de nouvel octroyé et octroyons, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal@ par cesdictes presentes, que nostre dit seneschal de Poictou ou son lieutenant@ present et avenir, soit et puisse@ estre leur juge par ressort, à sondit siège ordinaire de nostre dit Palaiz de Poictiers, tant que ladicte conté de Poictou@ sera entre noz mains ou de noz successeurs roys ; et lequel seneschal ou sondit lieutenant, present et avenir, nous avons ordonné et depputé, ordonnons et depputons juge par ressort de toutes et chacunes les causes et querelles, tant en chief que en membres, desdiz supplians. Et interdisons et deffendons à tous autres juges toute court et congnoissance d’icelles ;
