[OCR_toInput] seixante livres tournois de terre ou rente par an à nous ainsi advenuez et appartenances, comme dit est, mettent tantost et facent merre chascun en droit soy le dit Macé ou son procureur pour lui en possession et saisine et d'icelle facent et laissent li ses hoirs et qui de li auront cause joir et user paisiblementt à tousjoursmès, sans leur mettre ne souffrirt estre mis en ce auon empeschement, non obstant que ce deust estre appliqué à nostre demaine et ordenance quelconques ad ce contraires tout ce noiez n'est pas nostre encente que, se poure aucune cause il avenoit que nous rendissions ou faisions rendre aux diz Nicolas Roquet, Guillaume dez Serqueux Michile Quoquon, et Loys d'ibec prestre leurs dis heritages cens, rentes, biens et appartenances nou fussions tenus d'en faire aucune recompensacion au dit Macé ses hoirs et aians de li cause. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint Pol lez Paris, le xxiie jour de decembre l'an de grace mil ccc. soixante neuf, et de nostre regne le vie Par le roy. de denon. Visa
[OCR_aligned] seixante livres tournois de terre ou rente par an@ à nous ainsi advenuez et appartenances, comme dit est, mettent tantost et facent me@rre@ chascun en droit soy@ le dit Macé@ ou son procureur pour lui@ en possession et saisine@ et d'icelle facent et laissent li@ ses hoirs et qui de li auront cause@ joir et user paisiblementt à tousjours@mès, sans leur mettre ne souffrirt estre mis en ce au@on empeschement, non obstant que ce deust estre appliqué à nostre demai@ne et ord@enance@ quelconques ad ce contraires@ tout ce noiez n'est pas nostre encente que, se poure aucune cause il avenoit que nous rendissions ou faisions rendre aux diz Nicolas Roquet, Guillaume dez Serqueux@ Michile Quoquon, et Loys d'ibe@@c prestre@ leurs dis heritages@ cens, rentes, biens et appartenances@ nou@ fussions tenus d'en faire aucune recompensacion au dit Macé@ ses hoirs et aians de li cause. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint Pol lez Paris, le xxiie jour de decembre l'an de grace mil ccc. soixante neuf, et de nostre regne le vie@ Par le roy@@@. de de@non. Visa@
[ GS_aligned] soixante livres tournois de terre ou rente par an, à nous ainsi advenuez et appartenan@@s, comme dit est, mettent tantost et facent mettre, chascun en droit soy, le@dit Macé, ou son procureur pour lui, en possession et saisine, et d'icelle facent et laissent li, ses hoirs et qui de li auront cause, joir et user paisiblemen@t à tousjours mès, sans leur mettre ne souffrir@ estre mis en ce aucun empeschement, non obstant que ce deust estre appliqué à nostre domainne et ordonnances quelconques ad ce contraires. Tout@es voiez n'est pas nostre entente que, se pour@ aucune cause il avenoit que nous rendissions ou faisions rendre aux diz Nicolas Roquet, Guillaume dez Serqueux, Michiel Quoquon@ et Loys @Dibert, prestre, leurs dis heritages, cens, rentes, biens et appartenances, nous fussions tenus d'en faire aucune recompensacion au dit Macé, ses hoirs et aians de li cause. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint-Pol lez Paris, le xxiie jour de decembre l'an de grace mil ccc. soixante neuf, et de nostre regne le vie. Par le roy. J. de Vernon. Visa.
