[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signifié par colin de landelles, demourans charres ou païs de Poitou, que, comme pour cause de ce que par noz ennemis il avoit esté prins pluseurs foiz, et par pillais et autres mauvaises genz desjobez souventes foiz, dont il a esté et estoit tellement dommagiez qu’il en estoit devenuz à pouvreté, et par ainsi lui consideranz qu’il estoit en telle misere par induction et admonicion d’autrui eust depuis  en an ença emprintez iii frans d’or pour mettre et convertit en marchandise, dont il avoit à coustume soy entremettre. et se fust transporté ou païs doienge et environ, pour emploier la dicte somme de iiiii frans d’or et en avoir blans et autre monnoie qui illec avoient cours, la quelle il apporta ou dit païs de Poitou et environ en nostre royaume et d’icelle fist satisfacion et paié ment à ses crediteurs, aus quelx il estoit tenuz pour les diz iiiix franz et autrement. Et pour ce il ait esté molesté moult grandement priz et detenuz en prison par les genz et officiers de nostre amé et feal cousin le conte de la Marche, combien que à eulx n’en appartenist la cognoissance. Et encores doubte d'en estre poursui et molesté par noz genz et officiers, se par nous ne lui est sur ce pourveu de nostre grace, si comme il dit. Sur quoy nous a fait très humblement supplier. Pour quoy nous, eue consideracion aus choses dessus dictes, et que le dit Colin ne fu onques mais approchiez
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signifié par colin de landelles, demouran@@s charres@ ou païs de Poitou, que, comme pour cause de ce que par noz ennemis il avoit esté prins pluseurs foiz, et par pillais et autres mauvaises genz desjobez souventes foiz, dont il a esté et estoit tellement dommagiez qu’il en estoit devenuz à pouvreté, et par ainsi lui consideranz qu’il estoit en telle misere@ par induction et admonicion d’autrui@ eust depuis @@ en an ença emprintez @iii frans d’or pour mettre et convertit en marchandise@, dont il avoit à coustume soy entremettre. et se fust transporté ou païs d@oienge et environ, pour emploier la dicte somme de iiii@i frans d’or et en avoir blans et autre monnoie@ qui illec avoient cours, la quelle il apporta ou dit païs de Poitou et environ en nostre royaume@ et d’icelle fist satisfacion et paié ment à ses crediteurs, aus quelx il estoit tenuz pour les diz iiii@x franz et autrement@. Et pour ce il ait esté molesté moult grandement@ priz et detenuz en prison par les genz et officiers de nostre amé et feal cousin le conte de la Marche, combien que à eulx n’en appartenist la cognoissance. Et encores doubte d'en estre poursui et molesté par noz genz et officiers, se par nous ne lui est sur ce pourveu de nostre grace, si comme il dit. Sur quoy nous a fait très humblement supplier. Pour quoy nous, eue consideracion aus choses dessus dictes, et que le dit Colin ne fu onques mais approchiez@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signifié par Colin de Landelles, demourant à Charros, ou païs de Poitou, que, comme pour cause de ce que par noz ennemis il avoit esté prins pluseurs foiz@ et par pillars et autres mauvaises genz desrobez souventes foiz, dont il a esté et estoit tellement dommagiez qu’il en estoit devenuz à pouvreté, et par ainsi lui consideranz qu’il estoit en telle misere, par induction et admonition d’autrui, eust depuis xx un an ença empruntez iiii frans d’or pour mettre et convertir en marchandises, dont il avoit a coustumé soy entremettre, et se fust transporté ou païs d’Orenge et environ, pour emploier la dicte somme de iiiixx frans d’or et en avoir blans et autre monnoie, qui illec avoient cours, la quelle il apporta ou dit païs de Poitou et environ en nostre royaume, et d’icelle fist satisfacion et paie ment à ses crediteurs, aus quelx il estoit tenuz pour les diz iiiixx frans et autrement ; et pour ce il ait esté molesté moult grandement, priz et detenuz en prison par les genz et officiers de nostre amé et feal cousin le conte de la Marche, combien que à eulx n’en appartenist la cognoissance, et encores doubte d’en estre poursui et molesté par noz genz et officiers, se par nous ne lui est sur ce pourveu de nostre grace, si comme il dit. Sur quoy nous a fait très humblement supplier. Pour quoy nous, eue consideracion aus choses dessus dictes, et que le dit Colin ne fu onques mais approchiez,
