[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faison à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre chier et bien amé escuier d’escuierre, Guillaume d’Appellevoisin, seigneur de Mgny, contenant que sadicte terre et seigneurie de Pugny, laquelle il tient en arrefief de nous est sis et assise en païs fertil et bien peuple et ou affluent plusieurs marchans du païs d’environ, Pour laquelle cause ledit suppliant feroit voulentiers tenir audit lieu de Pugny une foyre chacun an au jour de Saint Pierre, se nostre plaisir estoit luy donner et octroyer sur ce noz congiés et licence, ainsi qu’il dit, et nous humblement requerant iceulx. Pour quoy nous ces choses considérées et mesmement qu’il n’y a aucunes autres foyres à quatre lieues à la ronde dudit Pugny, qui se tiengnent ledit jour de Saint Pierre, et que ladicte foyre ne sera aucunement nuysable ne prejudiniable à quelxconques autres foyres, comme ledit suppliant nous a fait dire et remonstrer, à celluy pour ces causes et mesmement en faveur des bons et ageables services qu’il nous a par cy devant faitz fait chacun jour, et esperons que encores face le temps advenir, avons octroyé et octroyons voulons et nous
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faison@ à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre chier et bien amé escuier d’escuierre, Guillaume d’Appellevoisin, seigneur de @Mgny, contenant que sadicte terre et seigneurie de Pugny, laquelle il tient en a@r@refief de nous@ est si@@@s et assise en païs fertil et bien peuple et ou affluent plusieurs marchans du païs d’environ, Pour laquelle cause ledit suppliant feroit voulentiers tenir audit lieu de Pugny une foyre chacun an@ au jour de Saint Pierre, se nostre plaisir estoit luy donner et octroyer sur ce noz congiés et licence, ainsi qu’il dit, et nous humble@ment requerant iceulx. Pour quoy nous@ ces choses considérées et mesmement qu’il n’y a aucunes autres foyres à quatre lieues à la ronde dudit Pugny, qui se tiengnent ledit jour de Saint Pierre, et que ladicte foyre ne sera aucunement nuysable ne prejudiniable à quelxconques autres foyres, comme ledit suppliant nous a fait dire et remonstrer, à @celluy@ pour ces causes et mesmement en faveur des bons et ag@eables services qu’il nous a par cy devant faitz@ fait chacun jour, et esperons que encores face le temps advenir, avons octroyé et octroyons@ voulons et nous
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre chier et bien amé escuier d’escuierie, Guillaume d’Appellevoisin, seigneur de Pugny, contenant que sadicte terre et seigneurie de Pugny, laquelle il tient en arrerefief de nous, est située et assise eu païs fertil et bien peuplé et ou affluent plusieurs marchans du païs d’environ, pour laquelle cause ledit suppliant feroit voulentiers tenir audit lieu de Pugny une foyre chacun an, au jour de saint Pierre, se nostre plaisir estoit luy donner et octroyer sur ce noz congié@ et licence, ainsi qu’il dit, en nous humblemment requerant iceulx. Pour quoy nous, ces choses considerées et mesmement qu’il n’y a aucunes autres foyres à quatre lieues à la ronde dudit Pugny, qui se tiengnent ledit jour de saint Pierre, et que ladicte foyre ne sera aucunement nuysable ne prejudiciable à quelsconques autres foyres, comme ledit suppliant nous a fait dire et remonstrer, à icelluy, pour ces causes et mesmement en faveur des bons et agreables services qu’il nous a par cy devant faitz, fait chacun jour@ et esperons que encores face le temps advenir, avons octroyé et octroyons, voulons et nous
