[OCR_toInput] soit prejudiciable à icelles foires en aucune manière. Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, mandemens, restrictions ou deffenses à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de janvier l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ungiesme.Ainsi signé  Par le roy, les evesques d’Alby de lombez et de Chalon maistre Pierre de sacierges et autres presens. Amys. — Visa Contenr. Texier.
[OCR_aligned] soit prejudiciable à icelles foires en aucune manière. Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant quelzconques@ ordonnances, mandemens, restri@ctions ou deffenses à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de@ janvier l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ungiesme.@Ainsi signé@@  Par le roy, les evesques d’Alby@ de lombez et de Chalon@ maistre Pierre de sacierges et autres presens. Amys. — Visa@ Conten@@r.@ Texier.@
[ GS_aligned] soit préjudiciable à icelles foires en aucune manière. Car ainsi nous plaist il estre fait, non@obstant quelzconques  ordonnances, mandemens, restrinctions ou deffenses à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars@ ou mois de  janvier l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ungiesme. Ainsi signé :  Par le roy, les evesques d’Alby, de Lombez et de Chalon, maistre Pierre de Sacierges et autres presens. Amys. — Visa. Contentor.  Texier. 
