[OCR_toInput] Brisseteau obvia et se tira arrière, mais incontinant André Chapperon l’un desdiz bacheliers du Rorretoys, s’efforça frapper ledit Brisseteau d’un baston qu’il avoit en sa main gros, comme une verge de fleau qu’il avoit prins entre les mains de Gilles de la vau et lui en donna sur les esplaulles. Et de rechef ledit bastard leva ung baston et en donna sur la teste dudit suppliant, tellement qu’il le tumba à terre, mais il se releva et en soy relevant donna la resource du baston qu’il avoit sur la teste dudit bastard dont  il tumba à terre et d’icellui coup lui fist sans et playe, ainssi chandement et comme  fort esmeu desplaisant du coup qu’il avoit eu frappa dudit baston incontinant vincent  Moreau sur la teste dont il tumba à terre lui fist sang et playe desquelles bastemes les dessusditz bastard et Moreau aussi ledit Chapperon neurenc aucune mutillacion aumoins dangereuse de mort et sont leurs playes garies, entre lesquelz bacheliers de la Petite Boissière, comme dit est estoit ledit Rouaud, auquel pendant lesdictes questions esmeues par lesdiz bastard et bacheliers dudit Renetoys et qu’ilz eussent comminance à frapper fut donné d’un baston sur la teste tellement qu’il tumba à terre, et lui redrecé de la broche de bois qu’il avoit en sa main, en laquelle estoient lesdictes rilles, frappa sur la teste d’un des enfans de Je l’an bonnn duquel autrement ne seet le nom. Et ce fait vincent Moreau l’un desdiz bacheliers dudit Rourctois, donna d’un gros baston qu’il avoit sur le teste dudit suppliant, tellement qu’il tumba à terre cuidant estre mort, mas il se redressa et de rechief de ladite broche donna sur la teste dudit Moreau, tellement qu’il tumba à terre ausquelles questions et debaitz estoit present regné Gaudin, lequel lesdiz supplians ne  frapperent ne batirent et ne donnèrent conseil confort ne aidé de le frapper ne batre  aussi ne le virent frapper par aucuns des bacheliers de la Petite Boissire bien le virent  mutille très fort la teste de laquelle blesseure et multillacion dedans ung jour naturer  il alla de vie à trespassement. A l’occasion duquel cas lesdiz supplians, se sont absentez après oit esté adjournez à couparoir en personne, pardit le seneschal de Mauleon ou son lieutenant et iillecques ont deffailler de trois assignacions ou adjournemens à eulx baillez. Et à le procureur de la court dudit lieu fait saisir et mettre en la main de la courte Mauleon tous et chacuns les biens desdiz suplians et iceulx fait mettre en inmentare, et n’oseroient  jamais iceulx supplians converser ne repairer au païs pour doubte de justice, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties humblement requerant iceulx Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliantt avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit, avec tout peine, etc., en mettant au neant, ec. et les avons restituz, etc., satisfi etEt sur ce imposon, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin et Sauf, etc. Donné à Chinon, ou mois de fevrier l’an mil cccc. quatre vings, et de de nostre regne le ungtiesme.Ainsi signé: Par le roy, à la relacion ddu misel villée Visa. Cntentir. Texier.
[OCR_aligned] Brisseteau obvia et se tira arrière@, mais incontinant André Chapperon@ l’un desdiz@ bacheliers du Rorretoys, s’efforça frapper ledit Brisseteau d’un baston qu’il avoit en@ sa main@ gros, comme une verge de fleau@ qu’il avoit prins entre les mains de Gilles de la vau et lui en donna sur les esplaulles. Et de rechef ledit bastard leva ung baston@ et en donna sur la teste dudit suppliant, tellement qu’il le tumba à terre@, mais il se releva@ et en soy relevant donna la resource du baston qu’il avoit sur la teste dudit bastard@ dont  il tumba à terre et d’icellui coup lui fist sans et playe, ainssi chandement et comme  fort esmeu@@@ desplaisant du coup qu’il avoit eu@ frappa dudit baston incontinant vincent  Moreau sur la teste@ dont il tumba à terre@ lui fist sang et playe@ desquelles baste@mes@ les dessusditz bastard et Moreau@ aussi ledit Chapperon n@eurenc aucune mutillacion@ au@moins dangereuse de mort et sont leurs playes garies, entre lesquelz bacheliers@ de la Petite Boissière, comme dit est@ estoit ledit Rouaud, auquel pendant lesdictes questions@ esmeues par lesdiz bastard et bacheliers dudit R@enetoys et qu’ilz eussent comminance à frapper@@ fut donné d’un baston sur la teste@ tellement qu’il tumba à terre@, et lui redrecé@ de la@ broche de bois qu’il avoit en sa main, en laquelle estoient lesdictes rilles, frappa sur la@ teste d’un des enfans de Je l’an bonn@n duquel autrement ne seet le nom@. Et ce fait@ vincent@ Moreau@ l’un desdiz bacheliers dudit Rourctois, donna d’un gros baston qu’il avoit sur l@e teste dudit suppliant, tellement qu’il tumba à terre@ cuidant estre mort, ma@s il se redressa@ et de rechief de ladite broche donna sur la teste dudit Moreau, tellement qu’il tumba à terre@@ ausquelles questions et debaitz estoit present regné Gaudin, lequel lesdiz supplians ne  frapperent ne batirent@ et ne donnèrent conseil@ confort ne aidé de le frapper ne batre@@  aussi ne le virent frapper par aucuns des bacheliers de la Petite Boissi@re@@ bien le virent  mutille très fort@@@@ la teste@ de laquelle blesseure et multillacion@ dedans ung jour naturer  il alla de vie à trespassement. A l’occasion duquel cas lesdiz supplians, se sont absentez@ après@ oit esté adjournez à couparoir en personne, par@d@@@it le seneschal de Mauleon ou son lieutenant@@ et iillecques ont deffailler de trois assignacions ou adjournemens à eulx baillez@. Et@ à le procureur de la court dudit lieu fait saisir et mettre en la main de la co@@urte Mauleon@ tous et chacuns les biens desdiz suplians et iceulx fait mettre en inment@are@, et n’oseroient  jamais iceulx supplians converser ne repairer au païs@ pour doubte de justice, se noz@ grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties@ humblement requerant iceulx@@ Pour quoy nous, etc., voulans, etc., au@dit suppliantt avons quicté, remis et pardonné le fait et@ cas dessusdit, avec tout@ peine, etc., en mettant au neant, ec. et les avons restitu@z, etc., satisf@@i@@@ et@@@@Et sur ce imposon@, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin@ et@@@ Sauf, etc. Donné à Chinon, ou mois de fevrier l’an mil cccc. quatre vings, et de de nostre regne le @ungtiesme.Ainsi signé@: Par le roy, à la relacion ddu @mise@l@ vill@@@@@@ée@@@@ Visa. C@ntentir. Texier.@
[ GS_aligned] Brisseteau obvia et se tira arrière ; mais incontinant André Chapperon, l’un desdiz  bacheliers de Rorretoys@ s’efforça frapper ledit Brisseteau d’un baston qu’il avoit en  sa main, gros@ comme une verge de fleau, qu’il avoit prins entre les mains de Gillet  Dela@vau et lui en donna sur les esp@aulles.@Et de rechef ledit bastard leva ung baston  et en donna sur la teste dudit suppliant@ tellement qu’il le tumba à terre ; mais il se releva  et en soy relevant donna la resource du baston qu’il avoit sur la teste dudit bastard, dont  il tomba à terre et d’icellui coup lui fist sang et playe, ain@si chaudement et comme  fort esmeu et desplaisant du coup qu’il avoit eu, frappe dudit baston incontinent Vincent  Moreau sur la teste, dont il tumba à terre, lui fist sang et playe. Desquelles basteures  les dessusdi@z bastard et Moreau, aussi ledit Chapperon n’eurent aucune mutillacion  au moins dangereuse de mort et sont leurs playes garies. Entre lesquelz bacheliers  de la Petite Boissière, comme dit est, estoit ledit Rouaud, auquel pendant lesdictes questions  esmeues par lesdiz bastard et bacheliers dudit Rorretoys et qu’ilz eussent comm@@ancé à frapper,  fut donné d’un baston sur la teste, tellement qu’il tumba à terre ; et lui redresé, de la  broche de bois qu’il avoit en sa main, en laquelle estoient lesdictes villes, frappa sur la  teste d’un des enfans de Je@@han Bonny, duquel autrement ne scet le nom ; et ce fait, Vincent  Moreau, l’un desdiz bacheliers dudit Rorretois, donna d’un gros baston qu’il avoit sur la  teste dudit suppliant@ tellement qu’il tumba à terre, cuidant estre mort, mais il se redressa  et de@rechief de ladite broche donna sur la teste dudit Moreau, tellement qu’il tumba à terre.  Ausquelles questions et deba@tz estoit present Regné Gaudin, lequel lesdiz supplians ne  frappèrent ne batirent, et ne donnèrent conseil, confort ne aide de le frapper ne batre ;  aussi ne le virent frapper par aucuns des bacheliers de la Petite Boissière ; bien le virent  mutillé très fort [a] la teste, de laquelle blesseure et mu@tillacion, dedans ung jour naturel  il alla de vie à trespassement. A l’occasion duquel cas lesdiz supplians@ se sont absentez, après  ont esté adjournez à comparoir en personne@ par devant le seneschal de Mauleon ou son lieutenant,  et @illecques ont deffaill@i de trois assignacions on adjournemens à eulx baillez ; et  a le procureur de la cour@ dudit lieu fait saisir et mettre en la main de le comte de Mauleon  tous et chacuns les biens desdiz suplians et iceulx fait mettre en inventoires. Et n’oseroient  jamais iceulx supplians converser ne repairer au païs, pour doubte de justice, se noz  grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties, humblement requerant iceulx.  Pour@quoy nous, etc., voulans, etc., auxdiz supplian@s avons quicté, remis et pardonné le fait et  cas dessusdit, avec toute pein@@@e@@@,@@@@@@@@@@@@@@ @e@@t@@@c. Et les avons restituez, etc., satisfacion, etc.  Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin, etc.  Sauf, etc. Donné à Chinon, ou mois de fevrier l’an mil cccc@ quatre vings, et @@ de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion @du Conseil. Villechartre. —  Visa. Contentor. Texier. 
