[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous avons veu unes lettres patentes, seellées de nostre seel de la seneschaucie de Poitou, contenant la forme qui s'ensuit :A touz ceuls qui orront et verront ces presentes lettres Jordain de la Loubart chevalier du roy nostre seigneur, et son seneschal en Poitou et en Limozin, salut en nostre seigneur, Saichent touz que comme feu maistre Jehan Pelerin, en temps que il vivoit eust esté subcollecteur establi en la cité et dyocese de Luçon à lever et recevoir le disieme Biennal darrenierent octroyé au roy nostre seigneu de par honore homme et saige messigre Hugues de Naide, clerc du roy nostre seigneu, collecteur general deputé de par le dit seigneur à recevoir le dit disieme en la province de Bor¬ diaux, et pour cause de la recepte du dit diesieme, la quelle le dit maistre Jehan avoit faite en lieu du dit collecteur ès dictes cité et dyoceses de Luçon en terme de la touz sains qui fit l'an mil ccc. xxxvii. le dit feu maistre Jehan ou temps de son ou temps de son trespassement fust tenu et obligié envers le dit messire Hugue, collecteur du dit disieme pour nom du roy nostre seigneur en la somme de cincq cenz livres de tournois, pour le reste du dit disieme du terme dessus dit le dit messire Hugue de Naide, colledu dit disieme fust venu par devers nous, et nous eust requis que nous le feissions paier joir et satisfaire de la dite somme en et sur les biens meubles qui sa dis avoient esté du dit feu, s'il souffissoient à ce. et si non sur les biens imeubles et heritaiges en telle maniere que il peust bonnement repondre de la dite somme envers le roy nostre seigneu, Pour quoy nous, inclinans à la juste requeste du dit feu messire Hugue de Nal de collecteur du dit disieme, donnasmes, en commandement et commeismes, se mestiers estoit à Jehan Besson, sergent du roy
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous avons veu unes lettres patentes, seellées de nostre seel de la seneschaucie@ de Poitou, contenant la forme qui s'ensuit :A touz ceuls qui orront et verront ces presentes lettres Jordain de la Loubart@@ chevalier du roy nostre seigneur, et son seneschal en Poitou et en Limozin, salut en@@@@@ nostre seigneur, Saichent touz que@ comme feu maistre Jehan@ Pelerin, en temps que il vivoit@ eust esté subcollecteur establi en la cité et dyocese de Luçon@ à lever et recevoir@ le disieme Biennal darrenier@@ent octroyé au roy nostre seigneu@ de par honor@@@e homme et saige messigre Hugues de Naide, clerc du@ roy nostre seigneu@, collecteur general deputé de par le dit seigneur à recevoir le dit disieme en la province de Bor¬ diaux, et pour cause de la recepte du dit diesieme, la quelle le dit maistre Jehan avoit faite@ en lieu du dit@ collecteur@ ès dictes cité et dyoceses de Luçon@ en terme de la touz sains qui fit l'an mil ccc. xxxvii@.@ le dit feu maistre Jehan ou temps de son ou temps de son trespassement@ fust tenu et obligié envers le dit messire Hugue, collecteur du dit disieme@ pour nom du roy nostre seigneur@ en la somme de cincq cenz livres de tournois, pour le reste du dit disieme du terme dessus dit@@ le dit messire Hugue de Naide, coll@@@e@@@du dit disieme fust venu par devers nous, et nous eust requis que@ nous le feissions paier@ joir et satisfaire de la dite somme en et sur les biens meubles qui sa dis avoient esté du@ dit feu, s'il@ souffissoient à ce. et si non sur les biens i@meubles et heritaiges@ en telle maniere que il peust bonnement re@pondre@ de la dite somme envers le roy nostre seigneu@, Pour quoy nous, inclinans à la juste requeste du dit feu messire Hugue de Na@l de@ collecteur du dit disieme, donnasmes, en commandement et commeismes, se mestiers estoit@ à Jehan Besson, sergent du roy@@
[ GS_aligned] Philippe@, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous avons veu unes lettres patentes, seellées de nostre seel de la seneschaucie  de Poitou, contenans la forme qui s'ensuit :A touz ceuls qui orront et verront ces presentes lettres Jordain de la Loubart,  chevalier du roy nostre seigneur@ et son seneschal en Poitou et en Limozin, salut en Dieu nostre seigneur. Saichent touz que, comme feu maistre Jehan  Pelerin, en temps que il vivoit, eust esté subcollecteur establi en la cité et dyocese de Luçon, à lever et recevoir  le disieme biennal darrenierement octroyé au roy nostre seigneur de par honorable homme et saige messi@re Hugues de Naide, clerc du  roy nostre seigneur, collecteur general deputé de par le dit seigneur à recevoir le dit disieme en la province de Bor¬ diaux, et pour cause de la recepte du dit diesieme, la quelle le dit maistre Jehan avoit faite, en lieu du dit  collecteur, ès di@tes cité et dyocese@ de Luçon, en terme de la Touz sains qui fut l'an mil ccc@@xxxviij., le dit feu maistre Jehan@@@@@@@@@@@, @@@ ou temps de son trespassement, fust tenu et obligié envers le dit messire Hugue, collecteur du dit disieme  pour nom du roy nostre seigneur, en la somme de cincq cenz livres@@@ tournois, pour le reste du dit disieme du terme dessus dit,  le dit messire Hugue de Naide, collecteur du dit disième fust venu par devers nous, et nous eust requis que  nous le feissions paier, joir et satisfaire de la dite somme en et sur les biens meubles qui ja@dis avoient esté du  dit feu, s'ils souffissoient à ce, et si@non sur les biens immeubles et heritaiges, en telle maniere que il peust bonnement respondre  de la dite somme envers le roy nostre seigneur. Pour quoy nous, inclinans à la juste requeste du dit@@@@ messire Hugue de Nai¬ de, collecteur du dit disieme, donnasmes@ en commandement et commeismes, se mestiers estoit, à Jehan Besson, sergent du roy, 
