[OCR_toInput] le dit Jehan son nepveu, de nostre grace especial, plaine puissance et auctorité royal, ycellui Jhan, avons restitué par resti tuons, par la teneur de ces presentes à toute la succession, et generalment à tous les heritaiges, terres biens droiz et possessions quelconques que tenoit le dit Thomelin en son vivant ès pays dessus diz. Et d'abondant tous iceulx heritaiges et biens, et caussi tous les heritaiges et biens que tenoit ès diz pays Jehan Harpedenne, chevalier, pere du dit escuier, le quel chevalier ne d'Angleterre, a tenu et tient la partie de noz ennemis, de quelque valeur que soient iceulx biens, avons donné et donnons par ces presentes au dit escuier pour lui, ses hoirs successeurs et ayans cause estans et qui seront en nostre obeissance, non obstant quelconques dons autrefoiz faiz des terres et biens dessus diz à autres personnes quelconques. Si donnons ien mandement, à noz amez et feaulx gens de nostre Parlement aux seneschaulx d'Angolesme et de Xantonge, au gouverneur de nostre ville de la Rochelle et à leurs lieuxtenans et à tous noz autres justiciers et officiers, et à chacun d’eulx, s comme à lui appartendra, que des dictes restitucion et donnacion facent et laissent joir et user le dit Jehan, ses hoirs, successeurs et aians cause paisiblement sanz aucun empeschement Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordenné en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc iiiiix et deux, et de nostre regne le tiers, ou mois de fevrier Par le roy, à la relacion de messeigneurs les ducs de Berry et de Bourgn. J. Tabari
[OCR_aligned] le dit Jehan@ son nepveu, de nostre grace especial, plaine puissance et auctorité royal, ycellui J@han, avons restitué par resti tuons, par la teneur de ces presentes@ à toute la succession, et generalment à tous les heritaiges, terres@ biens@ droiz et possessions quelconques que tenoit le dit Thomelin@ en son vivant@ ès pays dessus diz. Et d'abondant tous iceulx heritaiges et biens, et caussi tous les heritaiges et biens que tenoit ès diz pays Jehan Harpedenne, chevalier, pere du dit escuier, le quel chevalier@ ne d'Angleterre, a tenu et tient la partie de noz ennemis, de quelque valeur que soient iceulx biens, avons donné et donnons par ces presentes au dit escuier@ pour lui, ses hoirs@ successeurs et ayans cause@ estans et qui seront en nostre obeissance, non obstant quelconques dons autrefoiz faiz des terres et biens dessus diz à autres personnes quelconques. Si donnons ien mandement, à noz amez et feaulx gens de nostre Parlement@ aux seneschaulx d'Angolesme et de Xantonge, au gouverneur de nostre ville de la Rochelle@ et à leurs lieuxtenans@ et à tous noz autres justiciers et officiers, et à cha@cun d’eulx, s@ comme à lui appartendra, que des dictes restitucion et donnacion facent et laissent joir et user le dit Jehan, ses hoirs, successeurs et aians cause paisiblement@ sanz aucun empeschement@ Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordenné en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc@ iiiiix et deux, et de nostre regne le tiers, ou mois de fevrier@ Par le roy, à la relacion de messeigneurs les ducs de Berry et de Bour@@@gn@. J. Tabari@
[ GS_aligned] le dit Jehan, son nepveu, de nostre grace especial, plaine puissance et auctorité royal, ycellui Jehan@ avons restitué @et resti tuons, par la teneur de ces presentes, à toute la succession@ et generalment à tous les heritaiges, terres, biens, droiz et possessions quelconques que tenoit le dit Thomelin, en son vivant, ès pays dessus diz. Et d’abondant tous iceulx heritaiges et biens, et @aussi tous les heritaiges et biens que tenoit ès diz pays Jehan Harpedenne, chevalier, pere du dit escuier, le quel chevalier, né d’Angleterre, a tenu et tient la partie de noz ennemis, de quelque valeur que soient iceulx biens, avons donné et donnons par ces presentes au dit escuier, pour lui, ses hoirs, successeurs et ayans cause, estans et qui seront en nostre obeissance, non obstant quelconques dons autrefoiz faiz des terres et biens dessus diz à autres personnes quelconques. Si donnons @en mandement@ à noz amez et feaulz gens de nostre Parlement, aux seneschaulx d’Angolesme et de Xantonge, au gouverneur de nostre ville de la Rochelle, et à leurs lieuxtenans, et à tous noz autres justiciers et officiers, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que des dictes restitucion et donnacion facent et laissent joir et user le dit Jehan, ses hoirs, successeurs et ayans cause paisiblement, sanz aucun empeschement. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordenné en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de grace míl ccc. iiiixx et deux, et de nostre regne le tiers, ou mois de fevrier. Par le roy, à la relacion de messeigneurs les ducs de Berry et de Bourgongne. J. Tabari.
