[OCR_toInput] dicte terre Fontiere et que il l'amenderoient au dit escuier et l'en renderoient le dommage que sur ce lui avoient fait et leu revene aue a le feissent. Et pour ce que entierment il en furent refusant et contredisans et que il ne vouldient aus dis familiers et serviteurs du dit escuier, obeir ne bailler gaige il vouldrent mettre en arrest les dites charretes pour les dis dommages et amende, si comme il leur loisoit à faire par la coustume du païs, mais les dis rigale et autres bouviers ne le vouloient par leur grant oultrage et rebellion souffrir. Et pour occasion de ce debat, se nunt entre eulx et tant que le dit Rigale et aucuns des autres bouviérs prindrent et saisirent par leur force les dis deux serviteurs ou ou familiers d'icellui escuier par telle maniere et si violement au corps en les grevant et malfaisant que il ne se povoiet defendre ne avoir vertu contre eulx par ce que les dis bouviers estoient plus que les dis fauilers ou serviteurs n'estiens Es pendent et durant ce debat riote et tenement aucuns autres d'iceulx bouviers charroient et mettoient hois les et juridicion dites trois charretes de la dicte terre fonciere du dit escuier, et pour la très grant noise debat et cri que il avoient et faisoient ensamble le dit escuier qui d'illec estoit assez près qui rien n'en savoit d'icellui debat et rote sore leur dit cri et murini vint hastivement à eulx, et quant il vit et apperçut ses dis familiers et serviteurs en son di gardant ainsi mal traitiez grevez inhumaunement et tenus leurs corps par grant force d'iceulx bouviers et mesmement d'icellui Rigale, doubtant que grant peril et inconvenient ne s'ensuient entre eulx ycellui escuier courtié et esmeu de chaleur, sens fait apensé print un des eguillons de l'un d'iceulx bouviers, dont il chassoit les dis buefs, et en rep lant la force que iceulx rigale et autres bouviers faisoient à ses dis serviteurs et familiers en son droit gardant et en les defendant et en feri aucuns d'iceulx bouviers et mesmement le dit Rigale sur sa teste un coup ou deux au plus qui par avant avoit esté maladé de la quelle maladie icellui escuier estoit ignorant et non savoit, et moru reu Rigale de deus briefs joures après. Pour occasion du quel fait les dis escuiet et ses dis deux famins ou serviteurs  sont trais arriere et absentez du pays pour doubte de rigueur de justice. suppliant que comme le dit escuier avant a fait n'eust aucune haine ou debat au dit Rigale, et ne le congneust ne sceust rien de sa dite maladie et soit le dit fa soudainement advenu sens agait apensé, et mesmement par l’outrage d'icellui Rigale et des autres bouviers, et quecs n'est pas vray samblable apenser que le dit escuier veulsist perpetuer la mort du dit Rigale, en le ferant d'icellui esguillon, mesmement que il en feri aussi des dis autres bonniers en cas samiblable qui n'en sont pas mors. Et nous ayont le dit escuier et feu son pete en son vivant servi comme nos vrays subgiez en nos guerres ès quelles nous esperons encons icellui escuier nous servir bien et loyaument, et aussi que pour occasion d'icelles feu le pere du dit escuier est mort mains des Anglois nos ennemis, et soient les dis escuier, ses serviteurs et familiers de bonne vie, renomméé et leuss conversacion, sens avoir esté repris, convaincns ou actains d'autre villain meffais, nous leur veillons sur ce supplia nostre grace. Nous adecertes, inclinans à l'umble supplicacion du dit escuier, attenduées et considrrées les choses dis et afin que le dit escuier, senté et apperçoine à lui profitier les servir ànons fais par son dit feu pere et lui ayans esperant que encores nous serve bien et loyaument, à iceulx escuier Jehan Ladoys et Perrot ses familiers ou serviteurs et à chascun d'eulx, pour tant comme à lui touche ou cas dessus dit, avons remis, quictié et pardonné et par la teneur de ces presentes lettres, de nostre grace especial et auctorité royal, remettons, quictons et pardonnons le fait dessus dit, avec toute paine offeie et amende corporelle, criminele et civile que eulx et chascun d'eulx, puent estre ou avoir encouru envers nous est le restituont à leurs bonne fame, renommée, au païs et à leurs biens quelconques, sattisfacion premierent faite à partie. Si donnons enmandement, au gouverneur de la Rochelle et au bailli des Exempcions et ressors de Toutaine d'Anjjou du Maine et de Poitou, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens lt advenir, et àchascun d'eulx, si comme à lui appartenant que les dis escuier, Landeys et Perrot et chascun d'eulx, pour tant comme à lui touche facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de presente grace et remission et au contraire ne les empeschant ou molestont ne seuffrent estre empeschiez ou molestez en corps ne en biens en aucune maniere, mais leurs corps, se pour ce estoient emprisonnez ou aucuns de leurs biens prins, sess levez ou arrestez que il leur mettent ou facent mettre tantost et sans delay à plaine delivrance. Et pourc que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc.lxxii, et le xxe de nostre regne, ou mois de juilas Gregorins. Es requestes de l'ostel. Maulone.
[OCR_aligned] dicte terre Fontiere@ et que il l'amenderoient au dit escuier et l'en renderoient le dommage que sur ce lui avoient fait@ et leu@ re@@@vene aue a@@@@ le feissent. Et pour ce que entier@ment il en furent refusant et contredisans@ et que il ne vouldient aus dis familiers et serviteurs du dit escuier, obeir ne baill@er gaige@ il vouldrent mettre en arrest les dites charretes pour les dis dommages et amende, si comme il leur loisoit à faire par la coustume du païs, mais les dis rigale et autres@ bouviers ne le vouloient par leur grant oultrage et rebellion souffrir. Et pour occasion de ce@ debat, se nunt entre eulx et tant que le dit Rigale et aucuns des autres bouviérs prindrent et saisirent par leur force les dis deux serviteurs ou ou familiers d'icellui escuier@ par telle maniere et si viole@ment au corps@ en les grevant et malfaisant@ que il ne se povoie@t defendre ne avoir vertu contre eulx@ par ce que les dis bouviers estoient plus que les dis fauil@ers ou serviteurs n'est@ien@@s Es pendent et durant ce debat@ riote et tenement@ aucuns autres d'iceulx bouviers charroient et mettoient hois les et juridicion di@tes trois charretes de la dicte terre fonciere du dit escuier, et pour la très grant noise@ debat et cri que il avoient et faisoient ensamble@ le dit escuier qui d'illec estoit assez près@ qui rien n'en sa@voit d'icellui debat et r@ote@ sor@@@@e leur dit cri et mur@@ini vint hastivement à eulx, et quant il vit et apperçut ses dis familiers et serviteurs en son d@@i@@ gardant ainsi mal trai@tiez@ grevez inhumaunement et tenus leurs corps par grant force d'iceulx bouviers@ et mesmement d'icellui Rigale, doubtant que grant peril et inconvenient ne s'ens@uient@ entre eulx@ ycellui escuier@ courtié et esmeu de chaleur, sens fait apensé@ print un des eguillons de l'un d'iceulx bouviers, dont il chassoit les dis buefs, et en rep@@ lant la force que iceulx rigale et autres bouviers faisoient à ses dis serviteurs et familiers@ en son droit gardant@ et en les defendant et en feri aucuns d'iceulx bouviers et mesmement le dit Rigale sur sa teste un coup ou deux au plus@ qui par avant avoit esté malad@é de la quelle maladie icellui escuier estoit ignorant et non savoit@, et moru @re@@u@ Rigale de deus briefs joures après. Pour occasion du quel fait@ les dis escuiet et ses dis deux fam@@i@ns ou serviteurs @@ sont trais arriere et absentez du pays@ pour doubte de rigueur de justice. suppliant que@ comme le dit escuier avant @a fait n'eust aucune haine ou debat au dit Rigale, et ne le congneust ne sceust rien de sa di@te maladie@ et soit le dit fa@@@ soudainement advenu sens agait apensé, et mesmement par l’outrage d'icellui Rigale et des autres bouviers, et que@cs n'est pas vray samblable @apenser que le dit escuier veulsist perpetuer la mort du dit Rigale, en le ferant d'icellui esguillon, mesmement que il en feri aussi des dis autres bonniers en cas samiblable@ qui n'en sont pas mors. Et nous ayont le dit escuier et feu son pete@ en son vivant@ servi comme nos vrays subgiez en nos guerres@ ès quelles nous esperons enco@ns@ icellui escuier nous servir bien et loyaument, et aussi que@ pour occasion d'icelles@ feu le pere du dit escuier est mort@@@@ mains des Anglois@ nos ennemis, et soient les dis escuier@, ses serviteurs et familiers@ de bonne vie, renomméé et @@@le@uss conversacion, sens avoir esté repris, convaincns ou actains d'autre villain meffais, nous leur veillons sur ce sup@plia nostre grace. Nous adecertes, inclinans à l'umble supplicacion du dit escuier, attenduées et considrrées les cho@@s@@e@@@s di@@@s@ et afin que le dit escuier, senté et apperçoine à lui profitier les servi@@r à@nons fais par son dit feu pere et lui@ ayans esperan@@t que encores nous serve bien et loyaument, à iceulx escuier@ Jehan La@doys et Perrot@ ses familiers ou serviteurs@ et à chascun@ d'eulx, pour tant comme à lui touche@ ou cas dessus dit, avons remis, quictié et pardonné@ et par la teneur de ces presentes lettres@@, de nostre grace especial et auctorité royal, remettons, quictons et pardonnons le fait dessus dit, avec toute paine@ offe@ie et amende corporelle, criminele et civile que eulx et chascun d'eulx, puent estre ou avoir encouru envers nous@ est le@@ restituont à leurs bonne fame, renommée, au païs et à leurs biens quelconques, sattisfac@ion premier@@ent faite à partie. Si donnons en@mandement, au gouverneur de la Rochelle et au bailli des Exempcions et ressors de Toutaine@ d'Anjjou@ du Maine et de Poitou, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens lt advenir, et à@chascun d'eulx, si comme à lui apparten@ant que les dis escuier, Landeys et Perrot et chascun d'eulx, pour tant comme à lui touche@ facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement d@@@@@@@@e@ presente grace et remission@ et au contraire ne les empeschant ou molestont@@@@ @ne@ seuffrent estre empeschiez ou molestez en corps ne en biens@ en aucune maniere, mais leurs corps, se pour ce estoient emprisonnez@ ou aucuns de leurs biens prins, s@es@@s levez ou arrestez@ que il leur mettent ou facent mettre tantost et sans delay à plaine delivrance. Et pour@c@ que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre@ droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc.lxx@@ii, et le xxe de nostre regne, ou mois de jui@l@as Gregorins.@@ Es requestes de l'ostel. Maulone.
[ GS_aligned] dicte terre fonciere, et que il l'amenderoient au dit escuier et l@ui renderoient le dommage que sur ce lui avoient fait, et leur requirent que ainsi le feissent. Et pour ce que entierement il en furent refusant et contredisans, et que il ne vouldrent aus dis familiers et serviteurs du dit escuier@ obeir ne baillier gaige, il vouldrent mettre en arrest les dites charretes pour les dis dommages et amende, si comme il leur loisoit à faire par la coustume du païs. Mais les dis Rigale et autres  bouviers ne le vouldrent par leur grant oultrage et rebellion souffrir. Et pour occasion de ce, debat@ se mu@t entre eulx et tant que le dit Rigale et aucuns des autres bouviers prindrent et saisirent par leur force les dis deux serviteurs@@@ ou familiers d'icellui escuier, par telle maniere et si violemment au corps, en les grevant et malfaisant, que il ne se povoient defendre ne avoir vertu contre eulx, par ce que les dis bouviers estaient plus que les dis familiers ou serviteurs n'estoient.  Et pendent et durant ce debat, riote et tenement, aucuns autres d'iceulx bouviers charioient et mettoient hors les et juridicion dictes trois charretes de la dicte terre fonciere du dit escuier. Et pour la très grant noise, debat et cri que il avoient et faisoient ensamble, le dit escuier qui d'ellec estoit assez près, qui rien n'en sa voit d'icellui debat et riote, fors par leur dit cri et murmure, vint hastivement à eulx. Et quant il vit et apperçut ses dis familiers et serviteurs en son droit  gardant ainsi mal traictiez, grevez inhumainement et tenus leurs corps par grant force d'iceulx bouviers, et mesmement d'icellui Rigale, doubtant que grant peril et inconvenient ne s'ens[uient] entre eulx, ycellui escuier, courcié et esmeu de chaleur, sens fait apensé, print un des eguillons de l'un d'iceulx bouviers, dont il chassoit les dis buefs, et en repel lant la force que iceulx Rigale et autres bouviers faisoient à ses dis serviteurs et familiers, en son droit gardant, et en les defendant@@, en feri aucuns d'iceulx bouviers et mesmement le dit Rigale sur sa teste un coup ou deux au plus, qui par@avant avoit esté malade, de la quelle maladie icellui escuier estoit ignorant et non savoit ; et moru icellui Rigale @à deus briefs jour@s après. Pour occasion du quel fait, les dis escuier et ses dis deux familiers ou serviteurs se sont trais arriere et absentez du pays, pour doubte de rigueur de justice. Suppliant que, comme le dit escuier avant le fait n'eust aucune haine ou debat au dit Rigale, et ne le congneust ne sceust rien de sa dicte maladie, et soit le dit fait  soudainement advenu sans agait apensé, et mesmement par l'outrage d'icellui Rigale et des autres bouviers, et que ce n'est pas vray@samblable à penser que le dit escuier voulsist perpetrer la mort du dit Rigale, en le ferant d'icellui esguillon, mesmement que il en feri aussi des dis autres bouviers en cas sem@blable, qui n'en sont pas mors, et nous ayent le dit escuier et feu son pere, en son vivant, servi comme nos vrays subgiez en nos guerres, ès quelles nous esperons encores  icellui escuier nous servir bien et loyaument, et aussi que, pour occasion d'icelles, feu le pere du dit escuier est mort ès  mains des Anglois, nos ennemis, et soient les dis escuiers, ses serviteurs et familiers, de bonne vie, renommée et honneste  conversacion, sens avoir esté repris, convaincus ou actains d'autre villain meffais, nous leur veillons sur ce impartir nostre grace. Nous adecertes, inclinans à l'umble supplicacion du dit escuier, attendu@es et considerées les choses dessus dictes, et afin que le dit escuier@ sente et apperçoive à lui profitier les services à nous fais par son dit@@@@ pere et lui, ayans esperance  que encores nous serve bien et loyaument, à iceulx escuier, Jehan Landeys et Perrot, ses familiers ou serviteurs, et à chascun  d'eulx, pour tant comme à lui touche, ou cas dessus dit, avons remis, quictié et pardonné, et par la teneur de ces presentes lettres et de nostre grace especial et auctorité royal, remettons, quictons et pardonnons le fait dessus dit, avec toute paine, offense et amende corporelle, criminele et civile que eulx et chascup d'eulx@ puent estre ou avoir encouru envers nous, e@t les  restituons à leurs bonne fame, renommée, au païs et à leurs biens quelconques, sa@tisfaction premierement faite à partie. Si donnons en mandement@ au gouverneur de la Rochelle et au bailli des Exemptions et ressors de Touraine, d'An@jou, du Maine et de Poitou, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et advenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les dis escuier, Landeys et Perrot et chascun d'eulx, pour tant comme à lui touche, facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de [nostre] presente grace et remission, et au contraire ne les empeschent ou molestent, ne [ne] seuffrent estre empeschiez ou molestez en corps ne en biens, en aucune maniere, mais leur@ corps, se pour ce estoient emprisonnez, ou aucuns de leurs biens prins, saisiz, levez ou arrestez, que il leur mettent ou facent mettre tantost et sans delay à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre  droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc.lxxiiii. et le xie de nostre regne, ou mois de juillet. Gregorius. — Es requestes de l'ostel. Mauloue.
