[OCR_toInput] l'ame du dit feu maistre Jehan de ce que il pourroit estre chargié par cause des choses dessus dites, nous esmeuz en pitié feismes par deliberacion de nostre grant conseil et de noz amez et feaulz les cens de noz comptes et tresoriers composition avecques eulz sur ce parmi la somme de seze mile royaulz d'Or, de la quelle somme nous nous tenons à bien pnez et quictons le dit maistre Jehan, ses executeurs et heretiers et ceulz qui de eulz auront cause, en tant comme à nous appartient de touz les emolumez du dit seel, et de toutes les autres choses en quoy les diz executeurs et heretiers povoient et pevent estre tenuz tant à nous comme à noz predecesseurs, pour cause du dit feu maistre Jehan Voseluc enseurque tout et decla rans que les diz biens du dit feu maistre Jehan, ses diz heritiers et executeurs soient et demeurent quictes et delivrés dores en avant de toutes les dites choses, et que yceus hoirs et les biens du dit feu et touz ceus qui ont ou auront cause de eulz ne seront ne puissent estre molesté dores en avant par nous ou par ceulz qui auront cause de nous, par quelconque cause que ce soit touchant les choses dessus dites, en tant comme à nous appartient. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes choses le droit d'autrui. Et pour ce que ces choses soient fermes à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Saint-Germain en Laye, l'an de grace mil ccc. vint et nuef, ou mois d'avril. Par le roy, à la relacion des gens des comptes Ru de Molins.
[OCR_aligned] l'ame du dit feu maistre Jehan de ce que il pourroit estre chargié par cause des choses dessus dites, nous esmeuz en pitié feismes@ par deliberacion de nostre grant conseil et de noz amez et feaulz les cens de noz comptes et tresoriers@ composition avecques eulz sur ce parmi la somme de seze mile royaulz d'Or, de la quelle somme nous nous tenons à bien p@nez et quictons le dit maistre Jehan, ses executeurs et heretiers@ et ceulz qui de eulz auront cause, en tant comme à nous appartient@ de touz les emolume@z du dit seel, et de toutes les autres choses en quoy les diz executeurs@ et heretiers povoient et pevent estre tenuz@ tant à nous comme à noz predecesseurs, pour cause du dit feu maistre Jehan@ Voseluc enseurque tout et decla rans que les diz biens du dit feu maistre Jehan, ses diz heritiers et executeurs soient et de@@meurent quictes et delivrés dores en avant de toutes les dites choses, et que yceus hoirs et les biens du dit feu et touz ceus qui ont ou auront cause de eulz ne seront ne puissent estre molest@é dores en avant par nous ou par ceulz qui auront cause de nous, par quelconque cause que ce soit touchant les choses dessus dites, en tant comme à nous appartient. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes choses le droit d'autrui. Et pour ce que ces choses soient fermes à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné@@ à Saint-Germain en Laye, l'an de grace mil ccc. vint et nuef, ou mois d'avril. Par le roy, à la relacion des gens des comptes@ Ru de Molins.
[ GS_aligned] l'âme du dit feu maistre Jehan de ce que il pourroit estre chargié par cause des choses dessus dites. Nous esmeuz en pitié feismes, par deliberacion de nostre grant conseil et de noz amez et feaulz les gens de noz comptes et tresoriers, composicion avecques eulz sur ce parmi la somme de seze mile royaulz d'or, de la quelle somme nous nous tenons à bien paiez et quictons le dit maistre Jehan, ses executeurs et heretiers, et ceulz qui de eulz auront cause, en tant comme à nous appartient, de touz les emolumenz du dit seel, et de toutes les autres choses en quoy les diz executeurs. et heretiers povoient et pevent estre tenuz, tant à nous comme à noz predecesseurs, pour cause du dit feu maistre Jehan. Vo@ians enseurque@tout et decla rans que les diz biens du dit feu maistre Jehan, ses diz heritiers et executeurs soient et derrieurent quictes et delivrés dores en avant de toutes les dites choses@ et que yceus hoirs et les biens du dit feu et touz ceus qui ont ou auront cause de eulz ne seront ne puissent estre molestez dores en avant par nous ou par ceulz qui auront cause de nous@ par quelconque cause que ce soit touchant les choses dessus dites, en tant comme à nous appartient. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes choses le droit d'autrui. Et pour ce que ces choses soient fermes à touz@jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Données à Saint Germain en Laye, l'an de grace mil ccc. vint et nuef, au mois d'avril. Par le roy, à la relacion des gens des comptes. R. de Molins.
