[OCR_toInput] les dites choses confermer et donner ses lettres au dit Guillaume de confirmacion d'icelles, et nous Jehan Barre garde dou dit seel royal, yceli seel à la dicte supplicacion, avecques le dit seel de la dicte commune à ces presentes lettres avons mis et appousé. Donné le derrier jour du mois de avril, l'an de grace mil ccc. cinquante et troys. certaona e. Do comme dessus A touz ceulx qui ces presentes lettres verront, Regnaut de Guoillons, chevalier du roy nostre sire et al son senescha de Poitou et en Limosin, salut en Dieu. Sachent touz que comme le maire et le commun de Poitiers, aient consenti et octroyé pour eulx et pour leurs successeurs à Guillaume Rossignol, citoien de Poitiers et aus siens qu'il puissent ediffier un ou pluseurs moulins à blé et à tan en cours et sur le cours de l'ayve, passans par son domaine, dont mençon est faite ès lettres des diz maire, et commun pour le proffit et ou le conseil des personnes, et pour les causes nommées et desclairiés ès dites lettres, aus quelles cestes noz presentes sont annex. Et pour quoy le dit consentement et octroy, et le dit ediffice et construction des diz moulins et toute la chose peust miex à perpetuité avoir vertu force et valeur, à la requeste des diz maire et commun et du dit Guillaume Rossignol, honorae homme maistre Guillaume Langlois nostre lieu tenant, et aussi Hugues de la Crois, procureur du roy nostre seigneur en Poitou, pour y garder le droit du dit seigneur et eschiver son domage et du païs, s'il y estoit se soient transportez sus les diz lieux, et yceulx aient veu, regardé et visité, par la quelle veue visita con et regart et pour le tesmoinage et relacion des bonnes genz dignes de foy, prochains voisins des diz lieux à ce appellez, est à eulx souffisanmn pparu que, se le dit Guillaume ediffroit ou lieu et cours dessus dit, en son domaine les diz moulins que ce seroit sanz dommage et sanz prejudice du roy nostre seigneur et en fortiffiant sa dite ville et au proffit du dit seigneur et du cmmun peuple de la dicte ville et mesmement, car les diz molins seroient enclos dedenz la forteresse d'icelle, si comme de cestes choses avons esté faiz certains par la vraie relacion et raport de nostre dit lieu tenant et du dit procureur, nous pour ce en tant comme au roy nostre seigneu, peut toucher et appartenir, avons donnoées et donnons par ces presentes aus dites choses de consentement et promission du dit procureur du roy, et lui à ce appellé et oy nostre consentement assentement et octroy, et ycelles avons en nom du dit seigneur fermes et estables. En tesmoing de la quelle chose, nous à cestes presentes lettres le seel de nostre dicte seneschaucie, avec les signez des diz lieutenant et procureur avons fait mettre et apposer. Donné le vendredi avant l'ascencion nostre seigneur, l'an de grace mil ccc liii. Nos autem predictas litteras et contenta in eis rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, ratiffi camus, approbamus et auctoritate nostra regia, ac de speciali gratia, tenore presentium, confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. Quod ut ratum et stabile permaneat in futurum, nostrum sigillum, presentibus litteris duximus apponendum. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc. quinquagesimo quarto, mense maii.Per consilium, in quo vos et dominus episcopus Belvacensis dominus de Revello et dominus Gaufridus de Charniaco eratis. Berengier, collaio est B
[OCR_aligned] les dites choses confermer et donner ses lettres au dit Guillaume de confirmacion d'icelles, et nous@ Jehan Barr@e garde dou dit seel royal, yceli seel@ à la dicte supplicacion, avecques le dit seel de la dicte commune@ à ces presentes lettres avons mis et appousé. Donné le derrier jour du mois de avril, l'an de grace mil ccc. cinquante et troys. certaona e. Do comme dessus A touz ceulx qui ces presentes lettres verront, Regnaut de Guoillons@, chevalier du roy nostre sire et al son senescha de Poitou et en Limosin, salut en Dieu. Sachent touz que@ comme le maire et le commun de Poitiers, aient consenti et octroyé@ pour eulx et pour leurs successeurs@ à Guillaume Rossignol, citoien de Poitiers@ et aus siens@ qu'il puissent ediffier un ou pluseurs moulins à blé et à tan en cours et sur le cours de l'ayve, passans par son domaine, dont men@çon est faite ès lettres des diz maire, et commun@ pour le proffit et ou le conseil des personnes, et pour les causes nommées et desclairiés ès dites lettres, aus quelles cestes noz presentes sont annex@@@@. Et pour quoy le dit consentement et octroy, et le dit ediffice et construction des diz moulins et toute la chose peust miex à perpetuité avoir vertu@ force et valeur, à la requeste des diz maire et commun et du dit Guillaume Rossignol, honora@@e homme maistre Guillaume Langlois@ nostre lieu tenant, et aussi Hugues de la Crois, procureur du roy nostre seigneur en Poitou, pour y garder le droit du dit seigneur et eschiver son domage et du païs, s'il y estoit@ se soient transportez sus les diz lieux, et yceulx aient veu, regardé et visité, par la quelle veue@ visita c@on et regart@ et pour le tesmoinage et relacion des bonnes genz dignes de foy, prochains voisins des diz lieux à ce appellez, est à eulx souffisanm@n@ @pparu que, se le dit Guillaume ediffroit ou lieu et cours dessus dit, en son domaine@ les diz moulins@ que ce seroit sanz dommage et sanz prejudice du roy nostre seigneur et en fortiffiant sa dite ville@ et au proffit du dit seigneur et du c@mmun peuple de la dicte ville@ et mesmement, car les diz molins seroient enclos dedenz la forteresse d'icelle, si comme de cestes choses avons esté faiz certains par la vraie relacion et raport de nostre dit lieu tenant et du dit procureur, nous pour ce@ en tant comme au roy nostre seigneu, peut toucher et appartenir, avons donnoées et donnons@ par ces presentes@ aus dites choses@ de consentement et promission du dit procureur du roy, et lui à ce appellé et oy@ nostre consentement@ assentement et octroy, et ycelles avons@ en nom du dit seigneur@ fermes et estables. En tesmoing de la quelle chose, nous à cestes presentes lettres le seel de nostre dicte seneschaucie, avec les signez des diz lieu@tenant et pro@cureur@ avons fait mettre et apposer. Donné@@ le vendredi avant l'ascencion nostre seigneur, l'an de grace mil ccc liii. Nos autem predictas litteras et contenta in eis@ rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, ratiffi camus, approbamus et auctoritate nostra regia, ac de speciali gratia, tenore presentium, confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. Quod ut ratum et stabile permaneat in futurum, nostrum sigillum, presentibus litteris duximus apponendum. Datum Parisius, anno Domini mille@simo ccc. quinquagesimo quarto, mense maii.Per consilium, in quo vos et dominus episcopus Belvacensis@@ dominus de Revello et dominus Gaufridus de Charniaco eratis. Berengier, collaio est B
[ GS_aligned] les dites choses confermer et donner ses lettres au dit Guillaume de confirmation d'icelles@.Et nous, Jehan Barré, garde dou dit seel royal, yceli seel, à la di@te supplication, avecques le dit seel de la di@te commune, à ces presentes lettres avons mis et appousé. Donné le derrier jour du mois de avril@ l'an de grace mil ccc. cinquante et troys@@@@@@@@@@@@.@@@@@@@@@@@@@@@@ A touz ceulx qui ces presentes lettres verront, Regnaut de Guoillons , chevalier du roy nostre sire et al son senesch@ de Poitou et en Limosin, salut en Dieu. Sachent touz que, comme le maire et le commun de Poitiers@ aient consenti et octroyé, pour eulx et pour leurs successeurs, à Guillaume Rossignol, citoien de Poitiers, et aus siens, qu'il puissent ediffier un ou pluseurs moulins à blé et à tan en@@@@@@ et sur le cours de l'ayve@ passans par son domaine, dont mention est faite ès lettres des diz maire@ et commun, pour le proffit et ou le conseil des personnes, et pour les causes nommées et desclairies ès dites lettres, aus quelles cestes noz presentes sont annexées ; et pour quoy le dit consentement et octroy@ et le dit ediffice et construction des diz moulins et toute la chose peust miex à perpetuité avoir vertu, force et valeur, à la requeste des diz maire et commun et du dit Guillaume Rossignol, honorable homme maistre Guillaume Langlois, nostre lieu tenant, et aussi Hugues de la Crois, procureur du roy nostre s@i@re@@ en Poitou, pour y garder le droit du dit seigneur et eschiver son domage et du païs, s'il y estoit, se soient transportez sus les diz lieux, et yceulx aient veu, regardé et visité, par la@quelle veue, visita cion et regart, et pour le tesmoinage et relation des bonnes genz dignes de foy, prochains voisins des diz lieux à ce appellez, est à eu@x souffisanment apparu que, se le dit Guillaume ediffioit ou lieu et cours dessus dit, en son domaine, les diz moulins, que ce seroit sanz dommage et sanz prejudice du roy nostre s@i@re@, et en fortiffiant sa dite ville, et au proffit du dit seigneur et du commun peuple de la di@te ville, et mesmement, car les diz molins seroient enclos dedenz la forteresse d'icelle, si comme de cestes choses avons esté faiz certains par la vraie relation et raport de nostre dit lieu@tenant et du dit procureur, nous pour ce, en tant comme au roy nostre s@i@re@@ peut toucher et appartenir, avons donn@é@@ et donnons, par ces presentes, aus dites choses, de consentement et permission du dit procureur du roy, et lui à ce appelle et oy, nostre consentement, assentement et octroy, et ycelles avons, en nom du dit seigneur, fermes et estables. En tesmoing de la quelle chose, nous à cestes presentes lettres le seel de nostre di@te seneschaucie, avec les signez des diz lieu tenant et pro cureur, avons fait mettre et apposer. Données le vendredi avant l'Ascension nostre Seigneur, l'an de grace mil@ccc@liii@ Nos@autem predictas litteras et contenta@in eis, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, ratiffi camus, approbamus et auctoritate nostra regia@ ac de speciali gratia, tenore presentium, confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. Quod ut ratum et stabile permaneat in futurum, nostrum sigillum@ presentibus litteris duximus apponendum. Datum Parisius, anno Domini mille simo@ccco quinquagesimo quarto, mense maii.Per consilium, in quo vos et dominus episcopus Belvacensis , dominus de Revello et dominus Gaufridus de Charniaco eratis. Berengier@@@@@@@@@@@@@@.
