[OCR_toInput] paix ne visitent la garde et establie d'ycelle, par quelconque cause ou occasion que ce soit, en imposant à eulz et à chascun d'eulz sur ce perpetuel silence, ains s'aucun s'efforçoit de faire le contraire, nous ne voulons que le dit maistre Lorens ne les siens y obeissent en au cune maniere, la quelle chose nous avons octroyée au dit maistre Laurens, attendu les cho¬ ses dessus dictes, et que la garde et proufit li appartient plus que à nul autre et autres choses qui à ce nous esmeument, du povoir et auctorité à nous donnez, de certaine science et grace espé cial, et supplions au roy mon dit seigneur qu'il li plaise confermer les choses dessus dictes et chascune d'icelles au dit maistre Lorens et donner ses lettres souffisanz sur ce scelles de son seel à confirmacion des choses dessus dictes. En tesmoing des quelles choses nous avons donné au dit maistre Lorens ces lettres seellées du seel de la mareschauctie, ensambleement et de nostre signet. Donné à la Rochelle, le quint jour d'aoust l'an mil ccc. soixante. Aprez les quelles ainsi par nous, veues et diligemment regardées, nous a esté humblement supplié par le dit maistre Lorens que sur l'approbacion et confirmacion d'icelles, voeillons proceder et lui faire grace. Pour quoy nous, consideranz pluseurs bons et aggreables services que le dit tants maistre Lorens a faiz à nostre dit seigneur et nous ou temps passé, ou fait des guerres, comme autrement, si comme par le dit mareschal de France, nous a plas à plain esté dit relace et tesmoingnié, et esperons qu'il face ou temps avenir, et aussi pour contemplacion de li qui sur ce nous a humblement supplié et requis, les dites lettres cy dessus transcriptes et toutes les choses dedens contenu aans aggreables, ycelles loons, ratiffions et approuvons et de nostre plus plaine puissance et auctorité royal, dont nous usons, de certaine science et grace especial, confermons. Si donnons en mandement par la teneur de ces presentes au seneschal de Xancton ge au prevost de la Rochelle et à touz autres justiciers, commissaires, sergenz et officiers quelconues de monseigneur et nostres presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que le dit maistre Lorens, ses hoirs et autres quelconques qui par la successeur de lui ou autrement aront cause de tenir et posseder la dicte tour, nempeschent, en ycelle en aucune maniere decer en avant ou temps avenir, mais d'icelle les laissent joir et posseder paisiblement par la maniere que ès dictes lettres du dit mareschal plus à plain est dessus dit et devisé. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jour nous avons fait mettre le seel de nostre secrect en l'absence du grant en ces lettres. Sauf, etc. Donné à Bouloingne, sur la mer l'an de grace mil ccc. soixante, ou moys de septembre. Ainsi signées Par monseigneur le regent en son conseil, ou quel estoient messigrers l'arcevesque de remis et J. la Vache GBarbe.
[OCR_aligned] paix@ ne visitent la garde et establie d'ycelle, par quelconque cause ou occasion que ce soit, en@ imposant à eulz et à chascun d'eulz sur ce perpetuel silence@, ains@ s'aucun s'efforçoit de faire@ le contraire, nous ne voulons que le dit maistre Lorens ne les siens y obeissent en au@ cune maniere, la quelle chose nous avons octroyée au dit maistre Laurens, attendu les cho¬ ses dessus dictes, et que la garde et proufit li appartient plus que à nul autre et autres choses qui@ à ce nous esmeument, du povoir et auctorité à nous donnez, de certaine science et grace esp@é cial, et supplions au roy mo@@@n dit seigneur qu'il li plaise confermer les choses dessus@ dictes et chascune d'icelles au dit maistre Lorens@ et donner ses lettres souffisanz sur ce@ scell@es@ de son seel@ à confirmacion des choses dessus dictes. En tesmoing des quelles choses@ nous@ avons donné au dit maistre Lorens ces lettres seellées du seel de la mareschauctie, ensambleement et de nostre signet. Donné à la Rochelle, le quint jour d'aoust l'an mil ccc. soixante. Aprez@ les quelles@ ainsi par nous, veues et diligemment regardées, nous a esté humblement supplié par@ le dit maistre Lorens que sur l'approbacion et confirmacion d'icelles, voeillons proceder et lui@ faire grace. Pour quoy nous, consideranz pluseurs bons et aggreables services que le dit@ tants maistre Lorens a faiz à nostre dit seigneur et nous@ ou temps passé, ou fait des guerres, comme@ autrement, si comme par le dit mareschal de France, nous a plas à plain esté dit@ relace et@ tesmoingnié, et esperons qu'il face ou temps avenir, et aussi pour contemplacion de li@ qui sur ce nous a humblement supplié et requis, les di@tes lettres cy dessus transcriptes et toutes@ les choses dedens contenu@@ a@ans aggreables, ycelles loons, ratiffions et approuvons@ et@ de nostre plus plaine puissance et auctorité royal, dont nous usons, de certaine science et grace@ especial, confermons. Si donnons en mandement@ par la teneur de ces presentes au seneschal de Xancton@ ge@ au prevost de la Rochelle et à touz autres justiciers, commissaires, sergenz et officiers quelcon@ues@ de monseigneur et nostres@ presens et avenir, ou à leurs lieux@tenans, et à chascun d'eulz, si comme à lui@ appartendra, que le dit maistre Lorens, ses hoirs et autres quelconques@ qui@ par la success@eur de lui ou autrement@ aront cause de tenir et posseder la dicte tour, n@empeschent, en@ ycelle en aucune maniere decer en avant@ ou temps avenir, mais d'icelle les laissent@ joir et posseder paisiblement@ par la maniere que ès dictes lettres du dit mareschal plus@ à plain est dessus dit et devisé. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jour@@ nous@ avons fait mettre le seel de nostre secrect en l'absence du grant@ en ces lettres. Sauf, etc.@ Donné à Bouloingne, sur la mer@ l'an de grace mil ccc. soixante, ou moys de septembre. Ainsi signées@@ Par mon@seigneur le regent en son conseil, ou quel estoient mes@s@igre@rs l'arcevesque de@ remis et J. la Vache@@ G@@Barbe.@
[ GS_aligned] paix, ne visitent la garde et establie d'ycelle, par quelconque cause ou occasion que ce soit, en  imposant à eulz et à chascun d'eulz sur ce perpetuel silence ; ains, s'aucun s'efforçoit de faire  le contraire, nous ne voulons que le dit maistre Lorens ne les siens y obeissent en au¬ cun@ maniere. La quelle chose nous avons octroyée au dit maistre Laurens, attendu les cho¬ ses dessus dictes, et que la garde et proufit li appartient plus que à nul autre et autres choses qui  à ce nous esmeuvent, du povoir et auctorité à nous donnez, de certaine science et grace espe¬ cial. Et supplions au roy nostre dit seigneur qu'il li plaise confermer les choses dessus  dictes et chascune d'icelles au dit maistre Lorens, et donner ses lettres souffisanz sur ce, scellées  de son seel, à confirmacion des choses dessus dictes. En tesmoing des quelles choses, nous  avons donné au dit maistre Lorens ces lettres scellées du seel de la mareschauc@ie, ensambleement et @@ nostre signet. Donné à la Rochelle, le quint jour d'aoust l'an mil ccc. soixante .Aprez  les quelles, ainsi par nous@ veues et diligemment regardées, nous a esté humblement supplié par  le dit maistre Lorens que sur l'approbacion et confirmacion d'icelles@ vueillons proceder et lui  faire grace. Pour quoy nous, consideranz pluseurs bons et aggreables services que le dit  tant  maistre Lorens a faiz à nostre dit seigneur et nous, ou temps passé, ou fait des guerres@ comme  autrement, si comme par le dit mareschal de France@ nous a plus à plain esté dit, relaté et  tesmoingnié, et esperons qu'il face ou temps avenir, et aussi pour contemplacion de li  qui sur ce nous a humblement supplié et requis, les dictes lettres cy dessus transcriptes et toutes  les choses dedens contenues aians aggreables, ycelles loons, ratiffions et approuvons, et  de nostre plus plaine puissance et auctorité royal, dont nous usons, de certaine science et grace  especial, confermons. Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes au seneschal de Xainton¬ ge, au prevost de la Rochelle et à touz autres justiciers, commissaires, sergenz et officiers quelconques  de monseigneur et nostres, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulz, si comme à lui  appartendra, que le dit maistre Lorens, ses hoirs et autres quelconques, qui, par la succession  de lui ou autrement, aront cause de tenir et posseder la dicte tour, n'empeschent@ en  ycelle en aucune maniere dores en avant, ou temps avenir, mais d'icelle les laissent  joir et posseder paisiblement, par la maniere que ès dictes lettres du dit mareschal plus  à plain est dessus dit et devisé. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous  avons fait mettre le seel de nostre secret, en l'absence du grant, en ces lettres. Sauf, etc.  Donné à Bouloingne@ sur la mer, l'an de grace mil ccc. soixante, ou moys de septembre. Ainsi signées : Par mon seigneur le regent en son conseil, ou quel estoient mes seigneurs l'arcevesque de  Reims et J. La Vache . G. Barbe. 
