[OCR_toInput] Philippus, Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis, tam prtesentibus quam futuris, nos insta scriptas vidisse litteras, formam que sequitut continentes :A touz ceus qui vront ces pre sentes lettres Pierre de VilleBlouain, chevaliers nostre seigneur le roy de France, et son seneschal en Poito et en Limosin, salut et memoire perpetuel apperte chose soit à tauz que nous avons receues unes lettres du roy nostre seigneur, contenanz les moz et la fourme qui s'ensuit:Philippus, Dei graia Francorum rex senescall Pictavensi, salutem Mandamus vabis quatinus Guidoni de Luceyo dicto Goman militi nostro, cui in terris et redditibus ducentras librarum turonensium annui redditus, quas eidem super Thesauro nostro donaneramus volumus assideri, in locis et redditibus quos nobis in quadam cedula sub contrasigillo nostro mittimus assideatis et assignens, secundum formam et modum in predicta cedula contentos et litteram nostram de predicta assignatione et assisia tradatis eisdem confirmandum à nolis Datum Parisius, xxj. die decembris, anno Domini m. ccc septimo. Par l'auctorité des queles letteres et selonc la teneur et la fourme de la dite cedule, avons envoyé avec le dit mandement souz le contreseaul le roy nostre seigneur devant dit enclose, nous sumves alez avant et anons procedé à l'assise ferre des dites deus cenz livres de terre, baillies et lile livrées et assises par nous par l'auctorité dessus dite, au dit monseigneur de Bauçay en la feurme qui s'ensuit Premierement au Bruil Maingot, qui est une terre d'estingniée toute de la terre d'Anguitart, vint et sept livres vij. solz ij. deniers, ournois de rente assise ou bais du Bruil item la maison du Bruil tele part comme le ray y a pour trente solz de rente.; item ès menuz cens sur grant faison da teneurs du Bruil, cent et vint sols et vint deniers. item les receiz des vignes du terroer du Bruil tele part comme li roy y a pour x. solz. item le prei de Noumeil, souz le village de la Fenestre qui est des appartenances du Bruil, tele part, comme li roys y a grante solz. item le quint et le sixte painer de nais des noyers du terroer du Brueil, tele part comme li roy à y a pour trois solz. item Hu cinquante et une gelines et demie appartenanz au Bruil, pour vant et cinc solz et nuef deniers item en rentes de blez et de vins appartenanz au roy, pour tele part cam il y a, au Brueil trante deus livres iiiij. solz dis deniers et maaille. Item le proffit des ventes des diz lieus pour tele part cam il appartient au roy, pour x. solz de rente. item la justice haute au roy et basse du Brueil et de ses appartenances, ce qui appartient pour sexante et quge solz de rente. item les payayaiges de Rouecar de Lavanceain et de Saint Philibert de Ayron de valles et la justice des diz paaiges, tele comme li roys y a, pour traite et quarre livres item à Frozes sur les hommes de froizes onze livres en deniers, et pour quarante et ct
[OCR_aligned] Philippus, Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis, tam prtesentibus quam futuris, nos insta scriptas vidisse litteras, formam que sequitut continentes :A touz ceus qui v@@ront ces pre sentes lettres@ Pierre de Ville@Blouain, chevaliers nostre seigneur le roy de France, et son seneschal en Poito et en Limosin, salut et memoire perpetuel@ apperte chose soit à tauz que nous avons receues unes lettres du roy nostre seigneur, contenanz les moz et la fourme qui s'ensuit@:Philippus, Dei gra@ia@ Francorum rex@ senescall@ Pictavensi, salutem@ Mandamus vabis quatinus Guidoni de Luceyo dicto Goman@ militi nostro, cui in terris et redditibus ducent@ras librarum turonensium annui redditus, quas eidem super Thesauro nostro donaneramus@ volumus assideri, in locis et redditibus@ quos nobis in quadam cedula sub contrasigillo nostro mittimus@ assideatis et assigne@ns, @secundum formam et modum in predicta cedula contentos@ et litteram nostram de predicta assignatione et assisia tradatis@ eisdem confirmandum à nolis@ Datum Parisius, xxj. die decembris, anno Domini m. ccc@ septimo. Par l'auctorité des queles letteres et selonc la teneur et la fourme de la dite cedule, avons envoyé@ avec le dit mandement souz le contreseaul le roy nostre seigneur devant dit enclose, nous sumves alez avant et anons procedé à l'assise ferre des dites deus cenz livres de terre, baillies et lile livrées et assises par nous@ par l'auctorité dessus dite, au dit monseigneur de Bauçay en la feurme qui s'ensuit@ Premierement au Bruil Maingot, qui est une terre d'estingniée toute de la terre d'Anguitart, vint et sept livres vij. solz ij. deniers, ournois de rente assise ou bais du Bruil@ item la maison du Bruil tele part comme le ray y a@ pour trente solz de rente.; item ès menuz cens sur grant faison da teneurs du Bruil, cent et vint sols et vint deniers. item les receiz des vignes du terroer du Bruil@ tele part comme li roy@ y a@ pour x. solz. item le prei de Noumeil, souz le village de la Fenestre@ qui est des appartenances du Bruil, tele part, comme li roys y a@ @@grante solz. item le quint et le sixte painer de nais des noyers du terroer du Brueil, te@le part comme li roy@ à y a@ pour trois solz. item Hu cinquante et une gelines et demie@ appartenanz au Bruil, pour vant et cinc solz et nuef deniers@ item en rentes de blez et de vins appartenanz au roy, pour tele part cam il y a, au Brueil@ trante deus livres iiiij. solz dis deniers et maaille. Item le proffit des ventes des diz lieus@ pour tele part cam il appartient au roy, pour x. solz de rente. item la justice haute au roy et basse du Brueil et de ses appartenances, ce qui appartient@ pour sexante et qu@@ge solz de rente. item les payayaiges de Roueca@r de Lavanceain@@ et de Saint Philibert@ de Ayron@ de valles et la justice des diz paaiges, tele comme li roys y a, pour traite et quarre livres@ item à Frozes@ sur les hommes de froizes onze livres en deniers, et pour quarante et c@@t
[ GS_aligned] Philippus@ Dei gratia@Francorum rex. Notum facimus universis, tam pr@esentibus@quam futuris, nos infra scriptas vidisse litteras, formam que sequitur continentes :A touz ceus qui verront ces pre sentes lettres, Pierre de Ville Blouain, chevaliers nostre seigneur le roy de France@ et son seneschal en Poito et en Limosin, salut et memoire perpetuel. Apperte chose soit à touz que nous avons receues unes lettres du roy nostre seigneur, contenanz les moz et la fourme qui s'ensuit :Philippus@ Dei gratiaiaFrancorum rex, senescallo Pictavensi@@salutem. Mandamus vobis@quatinus Guidoni de Buceyo dicto Goman, militi nostro, cui in terris et redditibus ducentarum librarum@turonensium annui redditus, quas eidem super thesauro nostro donaveramus, volumus@assideri@ in locis et redditibus, quos vobis in quadam cedula sub contrasigillo nostro mittimus, assideatis et assignetis, ssecundum formam et modum in predicta cedula contentos, et litteram nostram de predicta assignatione et assisia tradatis, eisdem confirmandis a nobis. Datum Parisius, xxja die decembris@ anno domini m. ccc. septimo. Par l'au@torité des queles lett@res et selont la teneur et la fourme de la@dite cedule, avons envoyée avec le@dit mandement souz le contreseaul le roy nostre seigneur devant dit enclose, nous sum@es alez avant et avons procedé à l'assise feire des dites deus cenz livres de terre@ baillies et li@b livrées et assises par nous, par l'auctorité dessus dite, au dit monseigneur de Bauçay en la fourme qui s'ensuit. premierement au Bruil Maingot, qui est une terre d@estinguiée toute de la terre d'Anguitart, vint et sept livres v@j. solz ij. deniers tournois de rente assise ou bois du Bruil. item la maison du Bruil tele part comme le roy y a, pour trente solz de rente.@ item ès menuz cens sur grant foison de teneurs du Bruil@ cent et vint sols et vint deniers. item les receiz des vignes du terroer du Bruil, tele part comme li roys y a, pour x@@sols. item le prei de Noumeyl@ souz le village de la Fenestre, qui est des appartenances du Bruil, tele part@ comme li roys y a, quarante solz. item le quint et le sixte panier de nois des noyers du terroer du Brueil, telle part comme li roys a y a, pour trois solz. item@@@ cinquante et une gelines et demie, appartenanz au Bruil, pour vint et cinc solz et nuef deniers. item en rentes de blez et de vins appartenanz au roy@ pour tele part com il y a, au Brueil, trante deus livres@@iiij. solz dis deniers et maaille. item le proffit des ventes des diz lieus, pour tele part com il appartient au roy, pour x.@sols de rente. item la justice haute au roy et basse du Brueil et de ses appartenances@ ce qui appartient, pour sexante et quinze solz de rente.@item les payayaiges de Roueçai, de Lavauceain , et de Saint Philibert, de Ayron, de Valles et la justice des diz paaiges, tele comme li roys y a, pour trante et quatre livres. item a Frozes, sur les houmes de Froizes onze livres en deniers@ et pour quarante et cinc
