[OCR_toInput] par ses gens, aians povoir de li sur ce, sanz ce que par les dessus dis, il y soient ne puissent estre empeschien en aucune maniere. Et les dessus dis, c'est assavoir madame Jehanne Crespin, dame de Tancarville, et le dit monseigneur Jehan de Meleuii, seigneur de Tancarville, à cause de sa dicte fame et madame Marie Crespin auctorisié comme dit est, pour leur part et porcion des dictes terres auront à heritage pour eulz et pour leurs hoirs à tous jours mais perpetuelment les chastiaux et chastellenies de Bomes et de Conde, avec toutes les appartenances d'iceulz quelconques et en quelconques lieu que elles soient avec tous les proufis et emolumens que escheus y sont et escherront du jourdui en avant, franchement quictement et delivrement, sanz charges aucunes autres que les charges anciennes. Et est assavoir que des rentes, proufis et emolumenz escheus et deuz du temps passé, jusques au jour d’ui chascune des dictes parties aura prendra et levra pour tel porton comme à lui appartendra, et par tel maniere, comme il a esté par eulz et pour eulz pris et levé ou temps passé ès terres dessus dictes, et parmi les choses dessus dictes, ainsi faites et acomplies les dictes parties se sont entrequitiéez de toutes choses qu'il porroient demander l'une à l'autre, pour cause des choses dessus dictes, de tout le temps passé jusques au jour d'ui. et toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles ont promis, c'est assavoir la dicte madame la contesse monseigneur le conte de Roucy et monseigneur Symon de Roucy, ses enfans, en tant comme il leur touche. Et le dit monseigneur de Tau¬ carville pour lui et pour madame, sa fame, la quelle il a promis faire gréer et accorder les choses dessus dictes, et la dicte madame Marie auctorizié, comme dit est, en tant comme il leur touche et chascun d'eulz, pour le tout par la foy de leurs corps, baillié ès mains de reverens peres en Dieu monseigneur Larchevesque de senz et monseigneur l'evesque de Laon, tenir, garder et acomplir, sanz jà mais venir encontre par quelque voie ou maniere que ce soit, et soulz l'obligacion de tous leurs biens et de leurs hoirs, presens et avenir, et ou cas que aucun des dictes parties voudroit ce que jà naviegne contre les choses dessus dictes, ou aucunes d'icelles la partie qui vendroit encontre sera et velt estre contrainte par le roy nostre seigne, ou par nosseigneurs, qui lors tendront son Parlement, à tenir, acomplir et ente river et fermement garder les choses dessus dictes, sanz aucun empeschement ou contradicion et sanz demander aucune remission à autre juge. Et vouldrent et voellent les dictes parties que ce vaille arrest de Parlement. Et supplient les dictes parties au roy nostre seigre que c'est accort il voeillé co fermer, presens ài ce messireur Jehan seigneur de Chastiauvillain Charles, seigneur de Montmorency, Jehan Richier Jehan de la Porte, et pluseurs autres, et veellent les dictes parties que si bonne lettre en soit
[OCR_aligned] par ses gens, aians povoir de li sur ce, sanz ce que par les dessus dis, il y soient ne puissent estre empeschien en aucune maniere. Et les dessus dis, c'est assavoir madame Jehanne Crespin, dame de Tancarville, et le dit monseigneur Jehan de Meleuii, seigneur de Tancarville, à cause de sa dicte fame@ et madame Marie Crespin@ auctorisié comme dit est, pour leur part et porcion des dictes terres@ auront à heritage@ pour eulz et pour leurs hoirs@ à tous jours mais perpetuelment@ les chastiaux et chastellenies de Bomes et de Conde, avec toutes les appartenances d'iceulz quelconques et en quelconques lieu que elles soient@ avec tous les proufis et emolumens que escheus y sont et escherront du jour@d@ui en avant, franchement@ quictement et delivrement, sanz charges aucunes autres que les charges anciennes. Et est assavoir que des rentes, proufis et emolumenz escheus et deuz du temps passé, jusques au jour d’ui@ chascune des dictes parties aura@ prendra et levra pour tel por@ton comme à lui appartendra, et par tel maniere, comme il a esté par eulz et pour eulz pris et levé@ ou temps passé@ ès terres dessus dictes, et parmi les choses dessus dictes, ainsi faites et acomplies@ les dictes parties se sont entrequitiéez de toutes choses qu'il porroient demander l'une à l'autre, pour cause des choses dessus dictes, de tout le temps passé jusques au jour d'ui. et toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles ont promis, c'est assavoir la dicte madame la contesse@ monseigneur le conte de Roucy et monseigneur Symon de Roucy@, ses enfans, en tant comme il leur touche. Et le dit monseigneur de Tau¬ carville@ pour lui et pour madame, sa fame, la quelle il a promis faire gréer et accorder les choses dessus dictes, et la dicte madame Marie@ auctorizié, comme dit est, en tant comme il leur touche@ et chascun d'eulz, pour le tout@ par la foy de leurs corps, baillié ès mains de reverens peres en Dieu monseigneur @Larchevesque de senz et monseigneur l'evesque de Laon@, tenir, garder et acomplir, sanz jà mais venir encontre@ par quelque voie ou maniere que ce soit, et soulz l'obligacion de tous leurs biens et de leurs hoirs, presens et avenir, et ou cas que aucun@ des dictes parties voudroit@ ce que jà n@avie@gne@ contre les choses dessus dictes, ou aucunes d'icelles@@@@@@@@@ la partie qui vendroit encontre@ sera et v@elt estre contrainte par le roy nostre seigne@, ou par nosseigneurs, qui lors tendront son Parlement, à tenir, acomplir et ente river et fermement garder les choses dessus dictes, sanz aucun empeschement ou contradicion@ et sanz demander aucune remission à autre juge. Et vouldrent et voellent les dictes parties que ce vaille arrest de Parlement. Et supplient les dictes parties au roy nostre seigre@@ que c'est accort il voeillé co@ fermer, presens ài ce mess@i@reur@ Jehan@ seigneur de Chastiauvillain@ Charles, seigneur de Montmorency@, Jehan Richier@ Jehan de la Porte, et pluseurs autres, et veellent les dictes parties que si bonne lettre en soit
[ GS_aligned] par ses gens, aians povoir de li sur ce, sanz ce que par les dessus dis@ il y soient ne puissent estre empeschiez en aucune maniere. Et les dessus dis, c'est assavoir madame Jehanne Crespin, dame de Tancarville, et le dit monseigneur Jehan de Meleu@n, seigneur de Tancarville, à cause de sa dicte fame, et madame Marie Crespin, auctorisie comme dit est, pour leur part et porcion des dictes terres, auront à heritage, pour eulz et pour leurs hoirs, à tous jours mais perpetuelment, les chastiaux et chastellenies de Bomès et de Cond@é avec toutes les appartenances d'iceulz quelconques et en quelconque@ lieu que elles soient, avec tous les proufis et emolumens qui escheus y sont et escherront du jour d'ui en avant, franchement, quictement et delivrement, sanz charges aucunes autres que les charges anciennes. Et est assavoir que des rentes, proufis et emolumenz escheus et deuz du temps passé@ jusques au jour d'ui, chascune des dictes parties aura, prendra et levra pour tel porcion comme à lui appartendra, et par tel maniere@ comme il a esté par eulz et pour eulz pris et levé, ou temps passé, ès terres dessus dictes. Et parmi les choses dessus dictes@ ainsi faites et acomplies, les dictes parties se sont entrequitiéez de toutes choses qu'il porroient demander l'une à l'autre, pour cause des choses dessus dictes, de tout le temps passé jusques au jour d'ui. Et toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles ont promis, c'est assavoir la dicte madame la contesse, monseigneur le conte de Roucy et monseigneur Symon de Roucy , ses enfans, en tant comme il leur touche, et le dit monseigneur de Ta@n carville, pour lui et pour madame@ sa fame, la quelle il a promis faire gréer et accorder les choses dessus dictes, et la dicte madame Marie, auctorizi@e comme dit est, en tant comme il leur touche, et chascun d'eulz@ pour le tout, par la foy de leurs corps@ baillie ès mains de reverens peres en Dieu monseigneur l'archevesque de Senz et monseigneur l'evesque de Laon , tenir, garder et acomplir, sanz ja mais venir encontre, par quelque voie ou maniere que ce soit, et soubz l'obligacion de tous leurs biens et de leurs hoirs, presens et avenir, et ou cas que aucune des dictes parties voudroit, ce qui ja n'aviengne, contre les choses dessus dictes@ ou aucunes d'icelles [venir], la partie qui vendroit encontre, sera et voelt estre contrainte par le roy nostre seigneur ou par nosseigneurs@ qui lors tendront son Parlement, à tenir, acomplir@@, ente riner et fermement garder les choses dessus dictes, sanz aucun empeschement ou condradicion, et sanz demander aucune remission à autre juge. Et vouldrent et voellent les dictes parties que ce vaille arrest de Parlement. Et supplient les dictes parties au roy nostre seigneur que c@est accort il voeille con fermer. Presens à@ ce messeigneurs Jehan, seigneur de Chastiauvillain, Charles, seigneur de Montmorency , Jehan Richier, Jehan de la Porte@ et pluseurs autres. Et voellent les dictes parties que si bonne lettre en soit
