[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Baillon, povre homme de labour du lieu de la Menardière en la parroisse de Liezes, en la chastellenie de Champigny sur vendé, contenant que le xxviiie jour de decembre derrenier passé nostre très chier et très amé Nepveu Charles de Savoye estant en la terre et seigneuri de Laude lez Bloys ou jamais n’avoit esté est prisons, duquel lieu il trouva de tenu prisonnier ledit suppliant pour le cas contenu en ses lettres cy après incorporées desquelles prisons nostredit Nepveu en usant des droiz, prerogatives et premnenes, dont ont acoustumé joy et user ses semblables et predecesseurs du sang et lignaige de la maison de France, ait à sa premiiers venue et entrée en ladicte terre et seigneuri de Lande delivré et mis hors desdites prisons icelluy suppliant et quicté, remis et pardonné le cas pour lequel il estoit detenu prisonnier. Lequel cas est à plain de claré et contenu èsdictes lettres de nostredit Nepveu, desquelles la teneur s’ensuit : Charles de Savoye à tous presens et avenir, salut. Savoir faisons que, comme à nostre première entrée et joyeux advenement en chacune des villes et justices du royaume de France, en usant des droiz, prerogatives et preeminences que ont acoustumé joyr et user ceulx du sang et lignaige de la maison de France, nous soit loisible et appartiengne de delivrer et mettre ou faire delivrer et mettre hors des prisons tous et chacuns prisonniers de tenuz en icelles, pour quelque cas que cesoit, et leur remettre, quicter et pardonner à plain à tousjours mais tous les faiz cas et commes par eulx commis et perpetrez et par quoyilz sont detenuz prisonniers, avecques toute peine, amende et offense corporelles, criminelles et civiles qu’ilz pevent et doivent pour ce estre encouruz. Et soit ainsi que nous soions venuz en la terre et seigneuri de La Laude lez Bloys ou oncques mais n’avions esté ouquel lieu avons trouvé prisonnier ung nommé Jehan Baillon de la Menardière en la parroisse de lièzes en la chastellenie de Champigny sur vende lequel Nous a fait dire et confesser estre vray que le derrenier dinanche demoys davril l’an mil iiiiiilxxvii, après qu’il eut disné avecques ung nommé Pierre Barengier et Julienne sa femme en leur maison en la parroisse de la Tour saint Gelin, s’en ala chez luy et bien tost après retourna chez ledit Berenger où il trouva ladicte duvanne, laquelle il maintenoit et avoit maintenue six ou est ans et eulx deux s’en alèrent derrière ladicte maison entreprendre de faire mourir la femme d’icel Baillon pour ce qu’il n’en povrant pas faire à leur voulenté, en disant par ladite duliane, se nous ne la faisons mourir elle vous fera mourir vour mismes vous savec que mes frères vous ont menace et emadatuer par plusieurs foys par le langaige d’elle. car elle dit denons tout le piz qu’elle p. E qan elle sera morté je trouvere bien façon après de faire mourir mon mary et p ou marie ensemble. Ausquelles choses ledit baillin se consenoit. Et après ce luy  i vous remendrez au soir joy et direz à mon mary que je aille querir dublé  s ne vous nous en prester ez. Ce que fist ledit Baillon et dela s’en alla souppe yl es retourna en sa maison où il trouva sa femme qui n’estoit pas seupres
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Baillon, povre homme de labour@ du lieu de la Menardière en la parroisse de Liezes, en la chastellenie de Champigny sur vendé, contenant que le xxviiie jour de decembre derrenier passé@ nostre très chier et très amé Nepveu Charles de Savoye@ estant en la terre et seigneuri@ de Laude lez Bloys@ ou jamais n’avoit esté@ est prisons, duquel lieu il trouva de tenu prisonnier ledit suppliant pour le cas contenu en ses lettres cy après incorporées@ desquelles prisons nostredit Nepveu@ en usant des droiz, prerogatives et prem@nen@es, dont ont acoustumé joy@ et user ses semblables et prede@cesseurs du sang et lignaige de la maison de France, ait à sa premiiers venue et entrée en ladicte terre et seigneuri@ de Lande@ delivré et mis hors desdites prisons icelluy suppliant et quicté, remis et pardonné le cas pour lequel il estoit detenu prisonnier. Lequel cas est à plain de cla@ré et contenu ès@dictes lettres de nostre@dit Nepveu, desquelles la teneur s’ensuit : Charles de Savoye@ à tous presens et avenir, salut. Savoir faisons que, comme à nostre première entrée et joyeux advenement en chacune des villes et justices du royaume de France, en usant des droiz, prerogatives et preeminences que ont acoustumé joyr et user ceulx du sang et lignaige de la maison de France, nous soit loisible et appartiengne de delivrer et mettre ou faire delivrer et mettre hors des prisons tous et chacuns prisonniers de tenuz en icelles, pour quelque cas que ce@soit, et leur remettre, quicter et pardonner à plain@ à tousjours mais@ tous les faiz@ cas et commes par eulx commis et perpetrez et par quoy@ilz sont detenuz prisonniers, avecques toute peine, amende et offense corporelles, criminelles et civiles qu’ilz pevent et doivent pour ce estre encouruz. Et soit ainsi que nous soions venuz en la terre et seigneuri@ de La Laude lez Bloys ou oncques mais n’avions esté@@ ouquel lieu avons trouvé prisonnier ung nommé Jehan Baillon@ de la Menardière en la parroisse de lièzes en la chastellenie de Champigny sur vende@ lequel Nous a fait dire et confesser estre vray que le derrenier dinanche d@emoys d@avril l’an mil iiiiiilxxvii, après qu’il eut disné avecques ung nommé Pierre Barengier et Julienne@ sa femme@ en leur maison en la parroisse de la Tour saint Gelin,@@@ s’en ala chez luy@ et bien tost après retourna chez ledit Berenger où il trouva ladicte du@vanne, laquelle il maintenoit et avoit maintenue six ou @est ans et eulx d@eux s’en alèrent derrière ladicte maison entreprendre de faire mourir la femme d’ice@l@@ Baillon@ pour ce qu’il@ n’en pov@rant pas faire à leur voulenté, en disant par ladite duliane@@@, se nous ne la faisons mourir@ elle vous fera mourir vour mismes@ vous savec que mes frères vous ont menace et emad@atuer par plusieurs foys par le langaige d’elle@. car elle dit de@nons tout le piz qu’elle p@@@. E@ q@an@ elle sera mort@é je trouver@e bien façon après de faire mourir mon mary@ et p@@@ @@@o@u marie@ ensemble.@@ Ausquelles choses ledit baillin se consenoit. Et après ce luy@@@@@ @@@@@@ @@@i@@@@@@@@ vous re@mendrez au soir joy et direz à mon mary que je aille querir du@blé @@ @@s@@@ @@@@@n@@@@@@e vous nous en prester ez.@@ Ce que fist ledit Baillon et de@la s’en alla soupp@@@@@e@@@@@ @@@yl e@@@@@@s retourna en sa maison où il trouva sa femme qui n’estoit pas seupres
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Baillon, povre homme de labour, du lieu de la Menardière en la parroisse de Lièzes@ en la chastellenie de Champigny-sur-Veude, contenant que le xxviiie jour de decembre derrenier passé, nostre très ch@er et très amé nepveu Charles de Savoye, estant en la terre et seigneurie de Lande lez Bloys, où jamais n’avoit esté, ès@ prisons@ duquel lieu il trouva de@tenu prisonnier ledit suppliant pour le cas contenu en ses lettres cy après incorporées, desquelles prisons nostredit nepveu, en usant des droiz, prerogatives et preminences, dont ont acoustumé joyr et user ses semblables et predeccesseurs du sang et li@naige de la maison de France, ait à sa prem@ière venue et entrée en ladi@te terre et seigneurie de Lande, delivré et mis hors desdites prisons icelluy suppliant et quicté, remis et pardonné le cas pour lequel il estoit detenu prisonnier, lequel cas est à plain de@clairé et contenu ès di@tes lettres de nostre dit nepveu, desquelles la teneur s’ensuit :@Charles de Savoye, à tous presens et avenir, salut. Savoir faisons que, comme à nostre première entrée et joyeux advenement en chacune des villes et justices du royaume de France, en usant des droiz, prerogatives et preeminences que ont acoustumé joyr et user ceulx du sang et lignaige de la maison de France, nous soit loisible et appartiengne de delivrer et mettre ou faire delivrer et mettre hors des prisons tous et chacuns prisonniers de@tenuz en icelles, pour quelque cas que ce soit, et leur remettre, quicter et pardonner à plain, à tousjour@@mais, tous les faiz, cas et crimes par eulx commis et perpetrez et par quoy ilz sont detenuz prisonniers, avecques toute peine, amende et offense corporelles, criminelles et civiles qu’ilz pevent et doivent pour ce estre encouruz, et soit ainsi que nous soions venuz en la terre et seigneurie de la Lande lez Bloys où oncques mais n’avions esté ; ouquel lieu avons trouvé prisonnier ung nommé Jehan Baillon, de la Menardière en la parroisse de Lièzes en la chastellenie de Champigny sur Veude, lequel nous a fait dire et confesser estre vray que le derrenier dimanche du moys d’avril l’an mil @iiiiclxxvii, après qu’il eut disné avecques ung nommé Pierre Barengier et Julienne, sa femme, en leur maison en la parroisse de la Tour Saint Gelin, et s’en ala chez luy, et bien tost après retourna chez ledit Berenger où il trouva ladi@te Julianne, laquelle il maintenoit et avoit maintenue six ou sept ans et eulx d’eux s’en alèrent derriere ladi@te maison entreprendre de faire mourir la femme d’icelluy Baillon, pour ce qu’ilz n’en povoient pas faire à leur voulenté, en disant par ladite Juliane : « Se nous ne la faisons mourir, elle vous fera mourir vous mesmes. Vous savez que mes frères vous ont menacé et cuidé tuer par plusieurs foys par le langaige d’elle ; car elle dit de nous tout le piz qu’elle peut. Et quant elle sera morte, je trouveroi bien façon après de faire mourir mon mary, et puis serons mariez ensemble. » Ausquelles choses ledit Baillon se consentit. Et après ce luy dist ladite Julianne : « Vous reviendrez au soir icy et direz à mon mary que je aille querir du blé en vostre maison et que vous nous en prester@ez. » Ce que fist ledit Baillon et de là s’en alla soupper chez son père, et après retourna en sa maison où il trouva sa femme qui n’estoit pas encores
