[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod cum carissimus dominus et genitos noster, dum vivert obtentu serviciorum, que defunctus Johannes Clarembaut, quondam scutifer nobis fecerat et tunc contine faciebat, eidem Johanni donaverit et concesserit habergamentum seu manerium, quod dicitur de la Troumere cum suis pertinenit universis et sexaginta quinque libratas terre seu annui redditus ad consuetudinem parie, prout nobis claruit per litteras dicti Domini et genitoris nostri quas vidimus sub hiis verbis :Philippe, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir que nous oye la supplicacion de nostre amé Jehan Clarembaut, escuier de nostre très chier et très amé filz, le duc de Normandie et de Guienne, disans que, comme nous jà pieça de grace especial, par noz autres lettres, à la requeste de nostre dit filz donné lui eussiens un lieu apellé le herbergement de la Trouviere et soixante et cint livres de rente a coustume de païs, avec les appartenences et appartenences d'icelui lieu, si comme en noz dites lettres sur ce faites est plus plainement contenu il nous plaise en recompensacion des fraiz couz, despens et missions que il pour son estat mentenir entour nostre dit filz en la compaignie, du quel il a esté contrinuelment nostre dit filz estant ès parties de Gascoigne, nostre lieu tenant, a euz et soustenuz les herbergement et rente dessus diz li donner à heritage. nous, inclinans à sa supplicacion, considerans les bons et agreables services que il nous a faiz en la compaignie de nostre dit filz, tant en noz guerres comme ailleurs fait continuelment de jour en jour et esperons que il nous et face ou temps avenir, les herbergement et rentes dessus diz que donné li avons à vie, comme dist est, li donnons a perpetuité, de nostre grace especial, plain pourr auctorité royal, à tenir avoir et percevoir par le dit Clarembaut, ses hoirs ses successeurs et aianz cause à touz jours mais dores en avant perdurablement. Donnanz en mandement par ces lettres au seneschal de Poitou, present et avenir, ou à son lieutenant, que des herbergement et rente dessus diz le dit Clarembaut, ses hoirs, successeurs et aianz cause, comme dist est facient dores en avant joir et user paisiblement tout aussi et en la maniere que ycelui Clarembaut en usoit et joissoit paravant ceste presente grace, par vertu de noz dictes lettres à vie, des quelles il lui est apparu ou appara, en faisant le dit Clarembaut, ses hoirs, successeurs et aianz cause dessus diz, de nostre grace joir et user paissiblement, contre la quelle il ne le empeschant facent seuffrent et laissent estre empesché en aucune maniere. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais perpetutellement, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné au boys de Vinciennes, l'an de grace mil ccc. quarante et six ou mois de janvier. Nos litteras supradictas domini et concessionem et cetera in eis contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et de speciali gracia et auctoritate nostra regia, tenore presentium, confirmamus per hoc tam quod vinum obveniens ex vivois que ad dictum manerium pertinent et partem dicti redditus faciunt vel que eptare volumus se eisdem, nos successores nostri vel gontes nostre pro nobis habebimus annis singulis perpetuo ani omnes solvendo parcium quod valere potrit super locum epcionis hujusmodi tempore usque ad festum omnim Sanctorum post vindemias annis singulis duraturo. Quare mandamus senescall et receptori Pictavensis, vel eorum loca tenentibus, quamtinus uxorem et liberos
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod@ cum carissimus dominus et genitos noster, dum viver@t@ obtentu serviciorum, que defunctus Johannes Clarembaut, quondam scutifer@ nobis fecerat et tunc contin@e faciebat, eidem Johanni donaverit et concesserit habergamentum seu manerium, quod dicitur de la Tro@umere@ cum suis pertinen@@it universis@ et sexaginta quinque libratas terre seu annui redditus ad consuetudinem pa@rie, prout nobis claruit per litteras dicti Domini et genitoris nostri@ quas vidimus sub hiis verbis :Philippe, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir que nous@ oye la supplicacion de nostre amé Jehan Clarembaut, escuier de nostre très chier et très amé filz, le duc de Normandie et de Guienne, disans que, comme nous jà pieça@ de grace especial, par noz autres lettres@@, à la requeste de nostre dit filz@ donné lui eussiens un lieu a@pellé le herbergement de la Trouviere@ et soixante et cint livres de rente@ a coustume de païs, avec les appartenences et apparten@ences d'icelui lieu, si comme en noz dites lettres sur ce faites est plus plainement contenu@ il nous plaise@ en recompensacion des fraiz@ couz, despens et missions que il@ pour son estat m@entenir entour nostre dit filz@ en la compaignie, du quel il a esté contrinuelment@ nostre dit filz estant ès parties de Gascoigne, nostre lieu tenant, a euz et soustenuz@ les herbergement et rente dessus diz li donner à heritage@. nous, inclinans à sa supplicacion, considerans les bons et a@greables services que il nous a faiz en la compaignie de nostre dit filz, tant en noz guerres comme ailleurs@ fait continuelment de jour en jour et esperons que il nous et face ou temps avenir, les herbergement et rentes dessus diz que donné li avons à vie, comme dist est, li donnons a perpetuité, de nostre grace especial, plain p@@our@@r auctorité royal, à tenir@ avoir et percevoir par le dit Clarembaut, ses hoirs ses successeurs et aianz cause à touz jours mais@ dores en avant perdurablement. Donnanz en mandement par ces lettres au seneschal de Poitou, present et avenir, ou à son lieutenant, que des herbergement et rente dessus diz le dit Clarembaut, ses hoirs@@, successeurs et aianz cause, comme dist est@ facient dores en avant joir et user paisiblement@ tout aussi et en la maniere que ycelui Clarembaut en usoit et joissoit par@avant ceste presente grace, par vertu de noz dictes lettres à vie, des quelles il lui est apparu ou appa@ra, en faisant le dit Clarembaut, ses hoirs@@, successeurs et aianz cause dessus diz, de nostr@@@@@e grace joir et user paissiblement@, contre la quelle il ne le empeschant@ facent@ seuffrent et laissent estre empesch@é en aucune maniere. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais perpetutellement, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné au boys de Vinciennes, l'an de grace mil ccc. quarante et six@ ou mois de janvier@. Nos litteras supra@@dictas@ domini et concessionem et cetera in eis contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et de speciali gracia et auctoritate nostra regia, tenore presentium, confirmamus@ per hoc tam@@ quod vinum obveniens ex vivois que ad dictum manerium pertinent et partem dicti redditus faciunt@ vel que eptare volu@mus se eisdem, nos@ successores nostri vel gontes nostre pro nobis@ habebimus@ annis singulis@ perpetuo an@i omnes@ solvendo parcium quod valere pot@rit super locum@ epcionis hujusmodi tempore usque ad festum omni@m Sanctorum post vindemias@ annis singulis@ duraturo. Quare mandamus senescall@ et receptori Pictavensi@@s, vel eorum loca tenentibus, quamtinus uxorem et liberos@
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod, cum carissimus dominus et genitor noster, dum viveret, obtentu serviciorum@ que defunctus Johannes Clarembaut, quondam scutifer, nobis fecerat et tunc continue faciebat, eidem Johanni donaverit et concesserit habergamentum seu manerium, quod dicitur de la Tronniere, cum suis pertinenciis universis, et sexaginta quinque libratas terre seu annui redditus ad consuetudinem patrie, prout nobis claruit per litteras dicti domini et genitoris nostri, quas vidimus sub hiis verbis :Philippe, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz@ presens et avenir que nous, oye la supplication de nostre amé Jehan Clarembaut, escuier de nostre très chier et très amé filz, le duc de Normandie et de Guienne, disans que@ comme nous jà pieça, de grace especial, par noz autres lettres et à la requeste de nostre dit filz, donné l@i eussions un lieu appellé le herbergement de la Tronniere, et soixante et cinq livres de rente, à coustume de païs, avec les appartenances et app@@@endences d'icelui lieu, si comme en noz dites lettres sur ce faites est plus pleinement contenu, il nous plaise, en recompensacion des fraiz, couz, despens et missions que il, pour son estat maintenir entour nostre dit filz, en la compaignie@ du quel il a esté cont@inuelment, nostre dit filz estant ès parties de Gascoigne@ nostre lieu tenant, a euz et soustenuz, les herbergemens et rente dessus diz li donner à heritage ; nous, inclinans à sa supplicacion, consideranz les bons et aggreables services que il nous a faiz en la compaignie de nostre dit filz, tant en noz guerres comme ailleurs, fait continuelment de jour en jour et esperons qu@'il nous@@@ face ou temps avenir, les herbergemens et rentes dessus diz que donné li avons à vie, comme di@t est, li donnons apperpetuité, de nostre grace especial, plein povoir et auctorité roial, à tenir, avoir et percevoir par le dit Clarembaut, ses hoirs @et successeur@@@@@@@@@@@@@@s@ à touz jours mais, dores en avant p@@aisiblement. Donnons en mandement par ces lettres au seneschal de Poitou, present et avenir, ou à son lieutenant, que des herbergement et rente dessus diz le dit Clarembaut, ses hoirs et successeurs et aians cause, comme di@t est, fac@ent dores en avant joir et user paisiblement, tout aussi et en la maniere que icelui Clarembaut en us@et et joiss@et par avant ceste presente grace, par vertu de noz di@tes lettres à vie, des quelles il lui est apparu ou apparra, en faisant le dit Clarembaut, ses hoirs et successeur@@@@@@@@@@@@@@s@ dessus diz@ de nostre dite grace joir et user pai@siblement ; contre la quelle il ne l@'empeschent, facent, sueffrent et l@essent estre empeschié en aucune maniere. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais perpetu@e@l@ment, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné au boys de Vinc@ennes, l'an de grace mil ccc. quarante et six, ou mois de janvier . Nos litteras suprascriptas, do@num et concessionem et cetera in eis contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et de speciali gratia et auctoritate nostra regia, tenore presentium, confirmamus, per hoc tamen quod vinum obveniens ex vineis que ad dictum manerium pertinent et partem dicti redditus faciunt. vel que optare voluimus de eisdem, nos, successores nostri vel gentes nostre pro nobis, habebimus, annis singulis, perpetuo ante omnes, solvendo pretium quod valere poterit super locum, optionis hujusmodi tempore usque ad festum Omnium Sanctorum post vindemias, annis singulis, duraturo. Quare mandamus senescallo et receptori Pictavensibus, vel eorum loca tenentibus, qua@tinus uxorem et liberos,
