[OCR_toInput] pelain d'icele chapellenie qui pour le temps sera puisse tenir dores en avant comme amortié, sanz ce que à la mettre hors de sa main, ou pour ycele paier finance pour le temps passé pour le temps present ou avenir, à nostre dessus dit, seigneur, nous ou noz successeurs, il puisse estre contraint en aucune maniere. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en le droit autres choses de nostre dit seigneur et pere et de nous et l'autrui en toutes. Donné à Chauvigny en Poitou, ou mois de septembre, l'an de grace mil cccxl, et cinq p. Par monseigneur le duc à veostre relacion J lecleri.
[OCR_aligned] pelain d'icele chapellenie qui pour le temps sera puisse tenir dores en avant@ comme amortié, sanz ce que à la mettre hors de sa main, ou pour ycele paier finance@ pour le temps passé pour le temps present ou avenir, à nostre dessus dit, seigneur, nous ou noz successeurs, il puisse estre contraint en aucune maniere. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en le droit autres choses de nostre dit seigneur et pere et de nous@ et l'autrui en toutes. Donné à Chauvigny en Poitou, ou mois de septembre, l'an de grace mil ccc@xl, et cinq p. Par monseigneur le duc@ à veostre relacion@ J@ le@cleri.
[ GS_aligned] pelain d'icele chapellenie qui pour le temps sera puisse tenir dores en avant, comme amortie, sans ce que à la mettre hors de sa main, ou pour ycele paier finance, pour le temps passé@@@@@@@@@@@@@, present ou avenir, à nostre dessus dit@ seigneur@ nous ou noz successeurs, il puisse estre contraint en aucune maniere. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en le droit autres choses de nostre dit seigneur et pere et de nous, et l'autrui en toutes. Donné à Chauvigny en Poitou, ou mois de septembre@ l'an de grace mil ccc.xl. et cinq@@.@Par monseigneur le duc, à v@ostre relacion. J. le Clerc.
