[OCR_toInput] saige, et y avoit entre eulx deux une palice et si comme ledit Paton cheminoit droit à eulx ledit Agin lui dist telz metz par le sang bien fetu ne t’en retournés tu t’en repentiras. Et lors ledit Macé savança plus fort de venir à eulx et ainsi qu’il  s’approuchoit ledit Aigin leva sondit baston de tannis et le cuida frapper. Lequel Paton suppliant desmarcha, tellement que  le coup dudit Agin tumba à terre. et laquelle chose voyant ledit Paton suppliant leva ledit pal qu’il tenoit et en bailla ung coup sur la teste dudit Agin jusques à effusion de sang, et aussi ledit James voyant l’oultraige dudit Agin lui bailla de la hampe dudit espiot ung coup sur la teste, tellement que icellui Agin tumba à terre. Et après lesdiz supplians, vindrent ausdiz beufs et charrète et les misdrent oudit chemin pour les mener oudit chastel de MonstereulBonin, mais ce non obstant lesdiz filz et varlet dudit Aigin leverent icellui Agin et de rechief vindrent ensemble ausdiz supplians pour caider recource lesdiz beufs et charrète, laquelle chose voyans lesdiz supplians vindrent de rechief sur ledit Agin, et lui donnèrent chacun d’eulx ung cous sur  les bras, et après ledit Jamès le poussa de la jampe de sondit espiet tellement qu’il en tumba à terre. Et quant il fut  tumbe iceulx supplians enmenèrent lesdiz beufs et charrète et laissèrent ledit Aigin oudit estat, lequel tantost après et en icellui  jour, commelon dit fut mené en l’ostel d’un povre homme nommé Morrigon où il a demouré malade par l’espace de douze jours quoy que soit le douziesme jour après au moien de ce que ledit Aigin avoit esté naguères très fort malade de fievres que l’avoient tenu long temps que aussi il n’avoit esté pensé ne gouverné de sesdictes playes et fasteures, comme il appartenoit ou  autrement est allé de vie à trespas. Et combien que lesdiz supplians, en faisant ce que dit est fust et soit en deffendant leurs personnes  et que ledit feu Aigin estoit agresseur, entant qu’il avoit envoié prandre ledit bois èsdictes forestz, sans auctorité ne droit qu’il y eust  de ce faire, et que de prendre et enmener lesdiz beufs et charrète appartenoit audit James suppliant à cause de sondit office et que l’oultragé fait audit James de vouloir, ainsi par sa force recourre lesdiz beufs et charrète estoit enfraindre la main de justice et par ce appartenoit bien audit suppliant d’en garder la force audit seigneur de Monstereul Bonin et yappeller secours et aide  pour ce faire, toutesvoyes iceulx supplians, doubtans rigueur de justice se sont mis en l’eglise et advoirent franchise ou  ilz sont en grant povreté et misert et dont leursdiz femmes et enfans ont de cans affaires et neccessitez et sont en voye de mendier et encores pourroient plus estre, s’il ne leur estoit sur ce pourveu de nostre grace et misericorde. et nous humblement requerant que de leur part nont esté agresseurs et que ledit feu Aigin pendant lesdiz douze jours qu’il a esté maladé en l’ostel dudit Morrigeau, il a recongneu qu’il avoit tort en ladicte matière et que ledit James n’avoit fait sinon ce qu’il devoit faire à cause de sondit office, et lui a requis pardon de l’oultrage qu’il lui avoit faicte et qu’il lui pardonnoit à lui et audit Paton se mort, si elle s’en ensuivoit et les quictoit du tout en tout en faisant ramener et mettre sadicte charrète en sa maison ce qu’ilz ont fait que de tout temps et d’ancienneté lesdiz povres supplians ont esté de bonne vie et veseu, honnestement sans ce que jamais fussent actais ne convainc. dancu villai ca be quicter, remetre et padoneret asu nostgmec. Pouqos, et Poictans, etc., ausdiz supplias et à chacun d’eulx avons quicté, remis et pardonné le fait et cos dessusdit, avecques toute peine idonnons en mandement, au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’avrril l’an de grace mil cecc. quatre vings trois, et de nostre règne le xviie.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion dudit conseil Guillart Visa. Contentor.
[OCR_aligned] saige@@@@, et y avoit entre eulx deux une palice@ et si comme ledit Paton cheminoit droit à eulx@ ledit Agin lui dist telz metz@@@@ par le sang bien@ fe@tu ne t’en retournés@ tu t’en repentiras.@@ Et lors ledit Macé s@avança plus fort de venir à eulx et ainsi qu’il  s’approuchoit@ ledit Aigin leva sondit baston de tannis et le cuida frapper. Lequel Paton suppliant desmarcha, tellement que  le coup dudit Agin tumba à terre. et laquelle chose voyant@ ledit Paton suppliant leva ledit pal qu’il tenoit et en bailla ung coup sur la teste dudit Agin jusques à effusion de sang, et aussi ledit James voyant l’oultraige dudit Agin lui bailla de la hampe dudit espiot ung coup sur la teste, tellement que icellui Agin tumba à terre. Et après lesdiz supplians, vindrent ausdiz beufs et charrète et les misdrent oudit chemin pour les mener oudit chastel de Monstereul@Bonin, mais ce non obstant lesdiz filz et varlet dudit Aigin leverent icellui Agin et de rechief vindrent ensemble ausdiz supplians pour caider recource lesdiz beufs et charrète, laquelle chose voyans@ lesdiz supplians vindrent de rechief sur ledit Agin, et lui donnèrent chacun d’eulx ung cous sur  les bras, et après ledit Jamès le poussa de la jampe de sondit espiet tellement qu’il en tumba à terre@. Et quant il fut  tumb@e iceulx supplians enmenèrent lesdiz beufs et charrète et laissèrent ledit Aigin oudit estat, lequel tantost après et en icellui  jour, comme@l@on dit@ fut mené en l’ostel d’un povre homme nommé Morrigon où il a demouré malade par l’espace de douze jours@ quoy que soit le douziesme jour après@ au moien de ce que ledit Aigin avoit esté naguères très fort malade de fievres que l’avoient tenu long temps@ que aussi il n’avoit esté pensé ne gouverné de sesdictes playes et fasteures, comme il appartenoit@ ou  autrement@ est allé de vie à trespas. Et combien que lesdiz supplians, en faisant ce que dit est fust et soit en deffendant leurs personnes  et que ledit feu Aigin estoit agresseur, en@tant qu’il avoit envoié prandre ledit bois èsdictes forestz, sans auctorité ne droit qu’il y eust  de ce faire, et que de prendre et enmener lesdiz beufs et charrète appartenoit audit James suppliant à cause de sondit office et que l’oultragé fait audit James de vouloir, ainsi par sa force recourre lesdiz beufs et charrète estoit enfraindre la main de justice@ et par ce appartenoit bien audit suppliant d’en garder la force audit seigneur de Monstereul Bonin@ et y@appeller secours et aide  pour ce faire, toutesvoyes iceulx supplians, doubtans rigueur de justice se sont mis en l’eglise et advoirent franchise@ ou  ilz sont en grant povreté et misert et dont leursdiz femmes et enfans ont de @cans affaires et neccessitez@ et sont en voye de mendier et encores pourroient plus estre, s’il ne leur estoit sur ce pourveu de nostre grace et misericorde. et nous humblement requerant que de leur part n@ont esté agresseurs et que ledit feu Aigin pendant lesdiz douze jours qu’il a esté maladé en l’ostel dudit Morrigeau@, il a recongneu qu’il avoit tort en ladicte matière et que ledit James n’avoit fait sinon ce qu’il devoit faire à cause de sondit office, et lui a requis pardon de l’oultrage qu’il lui avoit faicte et qu’il lui pardonnoit à lui et audit Paton se mort, si elle s’en ensuivoit@ et les quictoit du tout en tout en faisant ramener et mettre sadicte charrète en sa maison@ ce qu’ilz ont fait@ que de tout temps et d’ancienneté lesdiz povres supplians ont esté de bonne vie et veseu, honnestement@ @sans ce @que jamais@@@@@@ fu@@@@@@@@ssent@@ @acta@is ne@ @convai@@@@nc@. dancu villai @ca be @qu@@icter, r@emetre@ et padoneret asu nostgmec. Pou@@q@@@@@o@s, et@@@ Poictans, etc., ausdiz supplia@s et à chacun d’eulx avons quicté, remis et pardonné le fait et cos dessusdit, avecques toute pein@@@e@@@ @i@donnons en mandement, au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’avrril l’an de grace mil cecc. quatre vings trois, et de nostre règne le xviie.@Ainsi signé : Par le roy, à la relacion dudit conseil@ Guillart@@@@ Visa. Contentor.
[ GS_aligned] saiges » ; et y avoit entre eulx deux une palice, et si comme ledit Paton cheminoit droit à eulx, ledit Agin lui dist telz motz : « Par le sang bien, se tu ne t’en retournes, tu t’en repentiras. » Et lors ledit Macé s’avança plus fort de venir à eulx et ainsi qu’il@ s’approuchoit, ledit Aigin leva sondit baston de tannis et le cuida frapper. Lequel Paton suppliant desmarcha@ tellement que@ le coup dudit Agin tumba à terre, et laquelle chose voyant, ledit Paton suppliant leva ledit pal qu’il tenoit et en bailla ung coup sur la teste dudit Agin jusques à effusion de sang, et aussi ledit James voyant l’oultraige dudit Agin lui bailla de la hampe dudit espiot ung coup sur la teste@ tellement que icellui Agin tumba à terre. Et après lesdiz supplians@ vindrent ausdiz beufs et charrète et les misdrent ondit chemin pour les mener ondit chastel de Monstereul Bonin, mais ce non obstant lesdiz filz et varlet dudit Aigin levèrent icellui Agin et de rechief vindrent ensemble ausdiz supplians pour cuider recourre lesdiz beufs et charrète. Laquelle chose voyans, lesdiz supplians vindrent de rechief sur ledit Agin@ et lui donnèrent chacun d’eulx ung coup sur@ les bras, et après ledit James le poussa de la hampe de sondit espiot tellement qu’il en tumba à terre ; et quant il fut@ tumbé, iceulx supplians enmenerent lesdiz beufs et charrète et laissèrent ledit Aigin ondit estat. Lequel tantost après et en icellui@ jour, comme l’on dit, fut mené en l’ostel d’un povre homme nommé Morrigon où il a demouré malade par l’espace de douze jours, quoy que soit le douziesme jour après, au moien de ce que ledit Aigin avoit esté naguères très fort malade de fièvres qui l’avoient tenu long@temps, que aussi il n’avoit esté pensé ne gouverné de sesdictes playes et basteures@ comme il appartenoit, ou@ autrement, est allé de vie à trespas. Et combien que lesdiz supplians@ en faisant ce que dit est fust et soit en deffendant leurs personnes@ et que ledit feu Aigin estoit agresseur@ en tant qu’il avoit envoié prandre ledit bois esdictes forestz, sans auctorité ne droit qu’il y eust@ de ce faire, et que de prendre et enmener lesdiz beufs et charrète appartenoit ondit James suppliant à cause de sondit office et que l’oultrage fait audit James de vouloir@ ainsi par sa force recourre lesdiz beufs et charrète estoit enfraindre la main de justice, et par ce appartenoit bien audit suppliant d’en garder la force audit seigneur de Monst@reul Bonin, et y appeller secours et aide@ pour ce faire, toutesvoyes iceulx supplians, doubtans rigueur de justice se sont mis en l’église et advo@uent franchise, o@ù ilz sont en grant povreté et misere et dont leursdiz femmes et enfans ont de grans affaires et neccessitez, et sont en voye de mendier et encores pourroient plus estre@ s’il ne leur estoit sur ce pourveu de nostre grace et misericorde, en nous humblement requerant que de leur part n’ont esté agresseurs et que ledit feu Aigin pendant lesdiz douze jours qu’il a esté malade en l’ostel dudit Morrigeau , il a racongneu qu’il avoit tort en ladicte matière et que ledit James n’avoit fait sinon ce qu’il devoit faire à cause de sondit office@ et@@@@@@ requis pardon de l’oultrage qu’il lui avoit faicte et qu’il lui pardonnoit à lui et audit Paton sa mort, si elle s’en ensuivoit, et les quictoit du tout en tout en faisant ramener et mettre sadicte charrète en sa maison, ce qu’ilz ont fait, que de tout temps et d’ancienneté lesdiz povres su@plians ont esté de bonne vie et vescu@ honnestement, etc., il nous @plaise leur quicter, remettre et pardonner les faiz et cas dessusdiz et sur ce leur impartir nostredicte grace et misericorde@. Pour quoy nous, etc., vo@ulans, etc., ausdiz supplians et à chacun d’eulx avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit@ avecques toute peine, etc. Si donnons en mandement@ au seneschal de Poictou et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours@ ou mois d’av@ril l’an de grace mil cccc. quatre vings trois, et de nostre règne le xxiie. Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du@@@ Conseil. Guillart.  — Visa. Contentor.
