[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France et de Navaire. Savoir faisons à touz presens et avenir, que, comme pieça nostre très chier seigneur et frere Philippe, jadis roy des diz royaumes eust donné et assigné à feu Guy de Bauçay, jadis chevalier, en remuneracion et recompensacion des bons et agreables services que il avoit faiz à lui et à ses predecesseurs, roys de France, deus cens livrées de annuel et perpetuel rente à tournois à prendre lever avoir et recevoir par lui par ses hoirs, ou par ceus qui de lui auroient cause sus toutes les revenues et emolumens, blez, vins rentes en deniers, prez, yaues et generalment sus toutes les autres choses pro fiz et redevances de nostre prevosté du chastel et chastelerie de Monstereul Bonnin et des appartenances d'icelle, si comme nous l'avons veu plus plainement estre contenu ès lettres de nostre dit seigneur et frere seur ce faites seellées en soie et en cire vert les quelles, nous avons fait retenir cancellées en nostre chambre des comptes. Et depuis nous, considerans que nostre dit chastel estoit moult grandement desmembre et defforme par l'assiete que nostre dit seigneur et frere avoit faite au dit chevalier en la maniere que dessus est dit, aiens revoquée et adnullée du tout par deliberacion de nostre conseil icelle assiete comme dommageuse et prejudicial à nous et à l'onneur du dit chastel, sans ce que nous voulliens revoquier le dou principal fait au dit Guy et à ses hoirs des dites deus cens livres de rente, comme dit est, ainçois aiens voulu que la dite rente li fust ailleurs assignée et assise convenablement, et seur ce aiens mandé et commis à nostre seneschal de Poitou, que il se enfourmast et enquerist e grant diligence, en quiex autres liex, emolumens et revenues mains domageuses à nous et plus proufitables et prouchaines à l'autre trre du dit chevalier nous li pourriens asseoir la dite rente, le quel seneschal en acomplissant nostre dit mandement ala en sa personne au lieus ci après nommez et specefiez, pour savoir et enqueuerre, ès quelles autres choses l'en pourroit faire la dite assiete au dit chevalier et appellé avecques lui certaines personnes de noz officians et des prevoz qui estoient et avoient esté aus lieus avecques pluseurs et grant foison d'autres personnes, sages et congnoissans en telles choses iceuls fist jurer en leur demandant par leurs seremens, en quelles et seur quelles choses au mains de domage de nous et plus grant proufit du dit chevalier, l'en li pourroit asseoir les dites deus cens livres de rente à tournois. Et premierement trouva le dit seneschal par l'ii for macion que il fist à Monstereul Bonnin par le rapport des personnes jurées, comme dit est, qui seur ce furent appellées avec ques lui que convenablement l'en povoit baillier et assigner au dit chevalier en la chastelerie du dit lieu, les rentes, emolumens et revenues ci après nommées et desclaiciés et nompas autres choses, sans dommage de nous et notable appetistement du dit chastel, c'est assavoir sept sextiers de seigle, à la mesure de Monstereul sus les terrages de Visoi, et se plus valent le plus demeure à nous. Item sus la baillie Fertant et sus les moulins Caillon cinc sextiere et demi de seigle. Item à Beruges un sextier d'avoine que doit Jehan de Torçay, chevalier. Item sus une piece de terre assise ès moulins Caillon, denie mine de seigle qui vault le quart d'un sextier. Item sus les hommes saint Philebert, dis sextiers de seigle. Item sus les diz hommes trois sextiers d'avoine.; Item sus une vigne que tient colin billant demie mine de seigle, c'est le quart d'un sextier.Item sus les prez de Visay et de la Roaudiere cinc solz. Item sus un courtillage, assis àberages cinc solz. Item sus trois merte aus de prez, assis à Saint Philebert et à Morri huit solz, les quiex prez et courtillages sont nostres. Item le vinage deu en la ville de Ciche trois muiz de vin cest pippe et demie de Poitiers, vant la queue de Paris, un petit plus. Item sus la dite ville de Crche vj. solz. Item sus les diz hommes de tiche l. solz qu'il doivent pour j engier. Item en deniers sus les tailles que doivent les hom mes de Morti et de la Riviere Saint Philebert, et que l'en doit à vales pour raison du bois et que l'en doit à sont marin xv. livres x. solz et se plus valent le plus demeure à nous. Item à la Roauté, xv. solz vj. deniers. Iem sus les hommes de vines, xxiiij. solz vj. deniers. Item sus les hommes de la Pruille pour j devoir que l'en appellé Ramage x. solz iiij. deniers. Item la coustume que nous avons sus chascun facheur qui fauche en la prevosté de Monstereul Bonin dedens le bonnes acoustumées, excepté le pre beraut cent solz. Item le four de la tille, pour xxiiiij. livres estume et avalue par les dites par les dites personnes par leurs seremens à tant an par autre et que plus ne pourroit valoir avec le chaufage, et avecques les hommes destraingnables à cuire au dit four. Et après ce deman da aus dites personnes le dit seneschal, par leurs seremens que valoient et povoient valoir les choses dessus dites, selonc omn pris an par autre et non pas a pris ancien. Les quiex avisez et eu deliberacion sus ce prisierent et estimerent va loir le sextier de seigle, selonc commun pris, douze solz sis deniers, le sextier d'avoine x. solz, la pippe de vin, xxxv. solz et non plus somme du seigle xxiii. sextiers valent, selonc commun pris, comme dit est, xiiij. livres viij. solz vj. deniers. Somme de l'avoine quatre sextier, valent à pris dessus dit xl. sl. somme des rentes en deniers, l livres xiiij. solz iiij. eniers somme de la value du vin, cinquan te deus solz sis deniers. Somme de la prisiée de toutes les choses et parties ci dessus escriptes soixante nuef livres quatorze
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu@ roy de France et de Navaire. Savoir faisons à touz presens et avenir, que, comme pieça nostre très chier seigneur et frere Philippe, jadis roy des diz royaumes@ eust donné et assigné à feu Guy de Bauçay, jadis chevalier, en remuneracion et recompensacion des bons et agreables services@ que il avoit faiz à lui et à ses predecesseurs, roys de France, deus cens livrées de annuel et perpetuel rente à tournois à prendre@ lever@ avoir et recevoir par lui@ par ses hoirs, ou par ceus qui de lui auroient cause@ sus toutes les revenues et emolumens, blez, vins@ rentes en deniers, prez, yaues et generalment sus toutes les autres choses@ pro fiz et redevances de nostre prevosté du chastel et chastelerie de Monstereul Bonnin et des appartenances d'icelle, si comme nous l'avons veu plus plainement estre contenu ès lettres de nostre dit seigneur et frere seur ce faites@ seellées en soie et en cire vert@ les quelles, nous avons fait retenir cancellées en nostre chambre des comptes. Et depuis nous, considerans que nostre dit chastel estoit moult grandement desmembre et defforme par l'assiete que nostre dit seigneur et frere avoit faite au dit chevalier@ en la maniere que dessus est dit, aiens revoquée et adnullée du tout@ par deliberacion de nostre conseil@ icelle assiete comme dommageuse et prejudicial à nous et à l'@onneur du dit chastel, sans ce que nous voulliens revoquier le dou principal fait au dit Guy et à ses hoirs des dites deus cens livr@es de rente, comme dit est, ainçois aiens voulu que la dite rente li fust ailleurs assignée et assise convenablement, et seur ce aiens mandé et commis à nostre seneschal de Poitou, que il se enfourmast et enquerist e grant diligence, en quiex autres liex, emolumens et revenues mains domageuses à nous et plus proufitables et prouchaines à l'autre t@rre du dit chevalier@ nous li pourriens asseoir la dite rente, le quel seneschal@ en acomplissant nostre dit mandement@ ala en sa personne au lieus ci après nommez et specefiez, pour savoir et enqueuerre, ès quelles autres choses l'en pourroit faire la di@te assiete au dit chevalier@ et appellé avecques lui certaines personnes de noz officians et des prevoz qui estoient et avoient esté aus lieus@ avecques pluseurs et grant foison d'autres personnes, sages et congnoissans en telles choses@ iceuls fist jurer en leur demandant par leurs seremens, en quelles et seur quelles choses@ au mains de domage de nous et plus grant proufit du dit chevalier, l'en li pourroit asseoir les dites deus cens livres de rente à tournois. Et premierement trouva le dit seneschal par l'ii for macion que il fist à Monstereul Bonnin par le rapport des personnes jurées, comme dit est, qui seur ce furent appellées avec ques lui@ que convenablement l'en povoit baillier et assigner au dit chevalier@ en la chastelerie du dit lieu, les rentes, emolumens et revenues ci après nommées et desclaiciés@ et nompas autres choses, sans dommage de nous et notable appetistement du dit chastel@, c'est assavoir sept sextiers de seigle, à la mesure de Monstereul@ sus les terrages de Visoi, et se plus valent@ le plus demeure à nous. Item sus la baillie Fertant et sus les moulins Caillon cinc sextiere et demi de seigle. Item à Beruges@ un sextier d'avoine que doit Jehan de Torçay, chevalier. Item sus une piece de terre assise ès moulins Caillon, denie mine de seigle qui vault le quart d'un sextier. Item sus les hommes saint Philebert, dis sextiers de seigle. Item sus les diz hommes trois sextiers d'avoine.; Item sus une vigne que tient colin billant@ demie mine de seigle, c'est le quart d'un sextier.@Item sus les prez de Visay et de la Roaudiere@ cinc solz. Item sus un courtillage, assis à@berages@ cinc solz. Item sus trois merte aus de prez, assis à Saint Philebert et à Morri@ huit solz, les quiex prez et courtillages sont nostres. Item le vinage deu en la ville de Ciche trois muiz de vin@ c@est pippe et demie de Poitiers, vant la queue de Paris, un petit plus. Item sus la di@te ville de Crche vj. solz. Item sus les diz hommes de tich@e l. solz qu'il doivent pour j@ @engier. Item en deniers sus les tailles que doivent les hom mes de Morti et de la Riviere Saint Philebert, et que l'en doit à vales pour raison du bois@ et que l'en doit à sont marin@ xv. livres x. solz@ et se plus valent@ le plus demeure à nous. Item à la Roauté, xv. solz vj. deniers. I@em sus les hommes de @@vines, xxiiij. solz vj. deniers. Item sus les hommes de la Pruille pour j@ devoir que l'en appellé Ramage x. solz iiij. deniers. Item la coustume que nous avons sus chascun fa@cheur@ qui fauche en la prevosté de Monstereul Bonin@ dedens le bonne@@@s@@@ acoustumées, excepté le pre beraut@ cent solz. Item le four de la tille, pour xxiiiij. livres@ estume et avalue par les dites par les dites personnes@ par leurs seremens à tant@ an par autre@ et que plus ne pourroit valoir@ avec le chaufage, et avecques les hommes destraingnables à cuire au dit four. Et après ce deman da aus dites personnes le dit seneschal, par leurs seremens@ que valoient et povoient valoir les choses dessus dites, selonc @o@m@n pris@ an par autre@ et non pas a pris ancien. Les quiex avisez et eu deliberacion sus ce prisierent et estimerent va loir le sextier de seigle, selonc commun pris, douze solz sis deniers, le sextier d'avoine x. solz, la pippe de vin, xxxv. solz et non plus@ somme du seigle@@ xxiii. sextiers valent, selonc commun pris, comme dit est, xiiij. livres viij. solz vj. deniers. Somme de l'avoine@@ quatre sextier, valent @à pris dessus dit@ xl. s@l@. somme des rentes en deniers@, l@ livres xiiij. solz iiij. @eniers@ somme de la value du vin@, cinquan te deus solz sis deniers. Somme de la prisiée de toutes les choses et parties ci dessus escriptes@@ soixante nuef livres quatorze
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roy de France et de Navarre, savoir faisons à touz presens et avenir@ que, comme pieça nostre très chier seigneur et frere Phelippe, jadis roy des diz royaumes, eust donné et assigné à feu Guy de Bauçay, jadis chevalier, en remuneracion et recompensacion des bons et agreables services, que il avoit faiz à lui et à ses predecesseurs@ roys de France, deus cens livrées de annuel et perpetuel rente@@@@@@@@@@, à prendre, lever, avoir et recevoir par lui, par ses hoirs@ ou par ceus qui de lui auroient cause, sur toutes les revenues et emolumens, blez, vins, rentes en deniers, prez, yaues et generalment sur toutes les autres choses, pro fiz et redevances de nostre prevosté du chastel et chastelerie de Monstereul Bonnin et des appartenances d'icelle, si comme nous l'avons veu plus plainement estre contenu ès lettres de nostre dit seigneur et frere seur ce faites, seellées en soie et en cire vert, les quelles@ nous avons fait retenir cancellées en nostre chambre des comptes. Et depuis nous, considerans que nostre dit chastel estoit moult grandement desmembr@éet desformé par l'assiete que nostre dit seigneur et frere avoit faite au dit chevalier, en la maniere que dessus est dit, aiens revoquée et adnullée du tout, par deliberacion de nostre conseil, icelle assiete comme dommageuse et prejudicial à nous et à l'honneur du dit chastel, sans ce que nous veulliens revoqu@er le don principal fait au dit Guy et à ses hoirs des dites deus cens livrées de rente, comme dit est, ainçois aiens voulu que la dite rente li fust ailleurs assignée et assise convenablement, et seur ce aiens mandé et commis à nostre seneschal de Poitou@ que il se enfourmast et enquerist à grant diligence@ en quiex autres liex, emolumens et revenues mains domageuses à nous et plus proufitables et prouchaines à l'autre terre du@dit chevalier, nous li pourriens asseoir la dite rente@.Le@quel seneschal, en acomplissant nostre dit mandement, ala en sa personne au lieus ci après nommez et specefiez@@@@@@@@@@@@@ et enq@@uerre@ ès quelles autres choses l'en pourroit faire la dicte assiete au dit chevalier, et appellé avecques lui certaines personnes de noz officiaus et des prevoz qui estoient et avoient esté aus lieus, avecques pluseurs et grant foison d'autres personnes@ sages et congnoissans en telles choses, iceuls fist jurer en leur demandant par leurs seremens@ en quelles et seur quelles choses, au mains de domage de nous et plus grant proufit du@dit chevalier, l'en li pourroit asseoir les dites deus cens livres de rente à tournois.@Et premierement trouva le dit seneschal par l'@infor macion que il fist à Monstereul Bonnin par le rapport des personnes jurées, comme dit est, qui seur ce furent appellées avec ques lui, que convenablement l'en povoit baillier et assigner au dit chevalier, en la chastelerie du@dit lieu, les rentes, emolumens et revenues ci-après nommées et desclarcies, et nompas autres choses@ sans dommage de nous et notable appetiscement du dit chastel ; c'est assavoir sept sextiers de seigle, à la mesure de Monstereul, sur les terrages de Visoi, et se plus valent, le plus demeure à nous. Item sus la baillié Ferrant et sus les moulins Caillon cinc sextiers et demi de seigle. Item à Beruges, un sextier d'avoine que doit Jehan de Torçay, chevalier. Item sus une pièce de terre assise ès moulins Caillon, demie mine de seigle qui vau@t le quart d'un sextier. Item sus les hommes Saint Philebert@ dis sextiers@de seigle. Item sus les@diz hommes trois sextiers d'avoine.@ Item sus une vigne que tient Colin Billaut, demie mine de seigle, c'est le quart d'un sextier. Item sus les prez de Visay et de la Roaudière, cinc solz. Item sus un courtillage@ assis à Beruges, cinc solz. Item sus trois morce aus de prez@ assis à Saint Philebert et à Morri, huit solz. Les quiex prez et courtillages sont nostres. Item le@vinage deu en la ville de Ciché trois muiz de vin, c'est pippe et demie de Poitiers, vaut la queue de Paris@ un petit plus. Item sus la dicte ville de Ciché vj. solz. Item sus les diz hommes de Ciché, l. solz qu'il doivent pour j. mengier. Item en deniers sus les tailles que doivent les hom mes de Morri et de la riviere Saint Philebert, et que l'en doit à Vales pour raison du bois, et que l'en doit à Font-Marin, xv. livres x. solz, et se plus valent, le plus demeure à nous. Item à la Roauté, xv. solz vj. deniers. Item sus les hommes de Verines, xxiiij. solz vj. deniers. Item sus les hommes de la Pruille pour j. devoir que l'en appelle ramage x. solz iiij. deniers. Item la coustume que nous avons sus chascun faucheur, qui fauche en la prevosté de Monstereul Bonin, dedens le bonnes (sic) acoustumées, excepté le pré Beraut, cent solz. Item le four de la Cille@ pour xx@iiij. livres, estimé et avalu@@@@@@@@@@@@@@é par les dites personnes, par leurs seremens à tant, an par autre, et que plus ne pourroit valoir, avec le chaufage@ et avecques les hommes destraingnables à@cuire au dit four. Et après ce deman da aus dites personnes le dit seneschal, par leurs seremens, que valoient et povoient valoir les choses dessus dites@ selonc commun pris, an par autre, et non pas à pris ancien. Les quiex avisez et eu deliberacion sus ce prisierent et estimerent va loir le sextier de seigle, selonc commun pris, douze solz sis deniers, le sextier d'avoine x. solz, la pippe de vin@ xxxv. solz et non plus. Somme du seigle : xxiij. sextiers valent, selonc commun pris, comme dit est, xiiij. livres viij. solz vj. deniers. Somme de l'avoine : quatre sextiers valent au pris dessus dit, xl. solz. Somme des rentes en deniers : l. livres xiiij. solz iiij. deniers. Somme de la value du vin : cinquan te deus solz sis deniers. Somme de la prisiée de toutes les choses et parties ci dessus escriptes : soixante nuef livres quatorze
