[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme nous aions entendre que le soudit de Lastrauc, chevalier, s’est rendu publiquement et notoirement ennemi de nous et de nostre royaume, en adheraut et donnant confort et aide de tout son povoir à nostre enemi d’Angleterre en courant par nostre royaume pillant et mettant à mort de tout son povoir les subgiez d’icellui, en commettant crime de lese majesté
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme nous aions entendre que le soudit de Lastrauc, chevalier, s’est rendu publiquement et notoirement ennemi de nous et de nostre royaume, en adheraut et donnant confort et aide de tout son povoir à nostre e@nemi d’Angleterre@ en courant par nostre royaume@ pillant et mettant à mort de tout son povoir les subgiez d’icellui, en commettant crime de lese majesté@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme nous avons entend@u que le Soudit de Lastraut, chevalier, s’est rendu publiquement et notoirement ennemi de nous et de nostre royaume, en adherant et donnant confort et aide de tout son povoir à nostre ennemi d’Angleterre, en courant par nostre royaume, pillant et mettant à mort de tout son povoir les subg@ez d’icellui, en commettant crime de lese majesté,
