[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France et de Nlavarre. Savoir faisons à touz presens et avenir, que nous, considerans l'estat tips de nostre chier et feal frere Charle, conte de la Marche et de Bigorre, et que pour garder nous et nostre honneur et à l'onneur et deffension du royaume devant touz autres est tenus et plus obligiez à faire grans cous et grans missions, considerans ausi la grant affection et l'amour que nous avons plus à li que à nul autre par pluseurs causes, considerans enquores que, si comme Diex la ordené les reaumes de France et de Navarre nous sont de nouvel avenu, pour quoy il est assez convenables que de l'onneur et du poouffit qui ainsinc, nous est avenuz il li en doie moy estre  son estat acroistre, li donnons et otroions de nostre liberalité pour li et pour ses hers contes de la marche que il soit pers de France, et que il tiengne, et que il tiengne la conte de la Marche de nous en parrie, si comme la conte d'arçois et semblables porries en sont tenues et de ceste parrie l'avons nous reteur en nostre foy et en nostre ho magé, et li avons donné et otroié, donnons, otroions et quittons pour li et pour son hoir masle de son cors les chasteaus, chasteleries, villes, mesons et edifices qui a après sont nommez avec leur appartenaces toutes toute justice, haute et basse, soit en fiés, homages, jurisdicions ou patronages en cens en rentes, en bois ames en garennes en pescheries et en toutes autres choses et heneurs, quelles que elles soient retenu devers nous la souveraineté seulement, et le fié et l'omage et le ressort en toutes choses pour nous et pour noz hers roys de France, c'est assavoir bonne ville sus couqué Nyort Montmorillon et les bois Leron et Maulion Jontenay Reveon, et les bois de la terre de Courton, en retenant pour nous et pour noz hers, roys de France, que, se il avenoit qu'il n'eust hoir maslé de son cors toutes les terres, devant dites après son decès revendront à nous et à noz hers roys de France, et ces choses dessus nommées especialment li donnons nous pour ce quar il les reputé bien soians pour soi, et il le nous semble ausi combien que nous eussiens des ja ordené en nostre propos de la donner à noz filles en leur mariage, mes nous resgardons que elles pevent bien atendre que nous les assenerons se Dieu plait en autres choses, mes toutevoies nous retenons que, se il avenoit que après nostre decès li reaumes escheist et venist à nostre dit frere, pour quelque voie ou cause que ce fust que toutes les terres, villes, chasteaus et chasteleries avec toutes leurs appartenances et droiz dessus diz retornassent à noz filles, si tost comme il seroit venu à tenir le roy aume, et ainsint le nous acorda il et promist nne ne l'entendons mie à lier pour nulles convenances que les heritages que nostre dit frere tenoit devant la confection de ces lettres soit par provision de nostre très chier seigneur et pere ou par succession de nostre très chiere dame et mere ne doient venir à ses hers soient masles ou fa melles ausi bien comme se ceste convenance ne fust. Et est assavoir que de toutes les choses ci dessus  appressées et les appartenances, nous li baillons et delaissons en pris de dix mille livrées de terre à tournois de value deterre, et ne seront mies prisiées en assiete mesons ne edifices. Et volons que tantost et senz delay elles avoit soient prisiées, se plus y à nous le retevons à nous et se mains y, nous le promettons à parfaire le plus con venablement qu'il porti estre fait. En tesmoing des quelles choses, et pour ce que elles soient fermes et estables à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc et seze, ou mois de maiz. Per dominum regem, in presencia dominorum Obroycensis et soliati et vesta P Tesson. Col.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France et de Nlavarre. Savoir faisons à touz presens et avenir, que nous, considerans l'estat tips de nostre chier et feal frere Charle, conte de la Marche et de Bigorre, et que pour garder nous et nostre honneur@ et à l'onneur et deffension du royaume@ devant touz autres est tenus et plus obligiez à faire grans cous et grans missions, considerans ausi la grant affection et l'amour que nous avons plus à li que à nul autre par pluseurs causes, considerans enquores que, si@ comme Diex l@a ordené@ les reaumes de France et de Navarre nous sont de nouvel avenu, pour quoy il est assez convenables que de l'onneur et du poouffit qui ainsinc, nous est avenuz@ il li en doie m@oy estre @@ son estat acroistre, li donnons et otroions@ de nostre liberalité@ pour li et pour ses hers@ contes de la marche@ que il soit pers de France, et que il tiengne, et que il tiengne la conte de la Marche de nous en parrie, si comme la conte d'arçois et semblables porries en sont tenues@@ et de ceste parrie l'avons nous reteur en nostre foy et en nostre ho magé, et li avons donné et otroié, donnons, otroions et quittons@ pour li et pour son hoir masle de son cors@ les chasteaus, chasteleries, villes, mesons et edifices qui @a après sont nommez@ avec leur appartena@ces toutes@ toute justice, haute et basse, soit en fiés, homages, jurisdicions ou patronages@ en cens@ en rentes, en bois@ a@mes@ en garennes@ en pescheries et en toutes autres choses et heneurs, quelles que elles soient@ retenu devers nous la souveraineté seulement, et le fié et l'omage et le ressort en toutes choses@ pour nous et pour noz hers@ roys de France, c'est assavoir bonne ville sus couqu@é Nyort@ Montmorillon et les bois Leron et Maulion@ @Jontenay@ Reveon, et les bois de la terre de Courton, en retenant pour nous et pour noz hers, roys de France, que, se il avenoit qu'il n'eust hoir maslé de son cors@ toutes les terres, devant dites après son decès revendront à nous et à noz hers@ roys de France, et ces choses dessus nommées especialment li donnons nous pour ce@ quar il les reputé bien soians pour soi, et il le nous semble ausi@ combien que nous eussiens des ja ordené en nostre propos de la donner à noz filles en leur mariage, mes nous resgardons que elles pevent bien atendre que nous les assenerons@ se Dieu plait@ en autres choses, mes toutevoies nous retenons que, se il avenoit que après nostre decès@ li reaumes escheist et venist à nostre dit frere, pour quelque voie ou cause que ce fust@ que toutes les terres, villes, chasteaus et chasteleries avec toutes leurs appartenances et droiz dessus diz retornassent à noz filles, si tost comme il seroit venu à tenir le roy aume, et ainsint le nous acorda il et promist nne ne l'entendons mie à lier pour nulles convenances que les heritages que nostre dit frere tenoit devant la confection de ces lettres@ soit par provision de nostre très chier seigneur@ et pere ou par succession de nostre très chiere dame et mere@ ne doient venir à ses hers@ soient masles ou fa melles@ ausi bien comme se ceste convenance ne fust. Et est assavoir que de toutes les choses ci dessus  appressées et les appartenances, nous li baillons et delaissons en pris de dix mille livrées de terre à tournois de value de@terre, et ne seront mies prisiées en assiete@ mesons ne edifices. Et volons que tantost et senz delay elles avoit soient prisiées@, se plus y @à nous le retevons à nous@ et se mains y@, nous le promettons à parfaire le plus con venablement qu'il porti estre fait. En tesmoing des quelles choses, et pour ce que elles soient fermes et estables à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc@ et seze, ou mois de maiz. Per dominum regem, in presencia dominorum Obroycensis et soliati et vest@a@ P@ Tesson. Col.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France et de N@avarre, savoir faisons à touz presens et avenir@ que nous, considerans l'estat très de nostre chier et feal frere Charle, conte de la Marche et de Bigorre, et que pour garder nous et nostre honneur, et à l'onneur et deffension du royaume, devant touz autres est tenus et plus obligiez à faire grans cous et grans missions, considerans ausi la grant affection et l'amour que nous avons plus à li que a nul autre par pluseurs causes, considerans enquores que@ si, comme Diex l'a ordené, les reaumes de France et de Navarre nous sont de nouvel avenu, pour quoi il est assez convenable@ que de l'onneur et du prouffit qui ainsinc@ nous est @venuz, il li en doie miex estre et son estat acroistre, li donnons et otroions, de nostre liberalité, pour li et pour ses hers, contes de la Marche, que il soit pers de France@ et que il tiengne@ et que il tiengne@la conté de la Marche de nous en parrie, si comme la conté d'Artois et semblables parries en sont tenues ; et de ceste parrie l'avons nous receu@ en nostre foy et en nostre ho mage. Et li avons donné et otroié, donnons, otroions et quittons, pour li et pour son hoir masle de son cors, les chasteaus, chasteleries, vi@les, mesons et edifices qui ci après sont nommez, avec leur appartenances toutes, toute justice, haute et basse, soit en fiés, homages, jurisdicions ou patronages, en cens, en rentes, en bois, aives, en garennes, en pescheries et en toutes autres choses et honeurs, quelles que elles soient, retenu devers nous la souveraineté seulement@ et le fié et l'omage et le ressort en toutes choses, pour nous et pour noz hers, roys de France, c'est assavoir Bonne@ville sus Touque, Nyort, Montmorillon et les bois Leron et Maulion, Frontenay, Beneon@ et les bois de la terre de Courçon, en retenant pour nous et pour noz hers, roys de France, que@ se il avenoit qu'il n'eust hoir masle de son cors, toutes les terres@ devant dites après son decès revendront à nous et à noz hers, roys de France. Et ces choses dessus nommées especialment li donnons nous pour ce, quar il les repute bien soians pour soi, et il le nous semble ausi, combien que nous eussiens des@jà ordené en nostre propos de la donner à noz filles en leur mariage. Mes nous resgardons que elles pevent bien atendre que nous les assenerons, se Dieu plait, en autres choses. Mes toutevoies nous retenons que, se il avenoit que après nostre decès, li reaumes escheist et venist à nostre dit frere, pour quelque voie ou cause que ce fust, que toutes les terres, villes, chasteaus et chasteleries avec toutes leurs appartenances et droiz dessus diz retornassent à noz filles, si tost comme il seroit venu à tenir le roy aume, et ainsinc le nous acorda il et promist. Ne ne l'entendons mie à lier pour nulles convenances que les heritages que nostre dit frere tenoit devant la confection de ces lettres, soit par provision de nostre très chier seigneur  et pere ou par succession de nostre très chière dame et mere, ne doient venir à ses hers, soient masles ou fu melles, ausi bien comme se ceste convenance ne fust. Et est assavoir que de toutes les choses ci-dessus@ expressées et les appartenances@ nous li baillons et delaissons en pris de dix mille livrées de terre à tournois de value de terre, et ne seront mie@ prisiées en assiete, mesons ne edifices. Et volons que tantost et senz delay elles avoit soient prisiées ; se plus y a, nous le retenons à nous, et se mains y , nous le promettons à parfaire le plus con venablement qu'il porra estre fait. En tesmoing des quelles choses@ et pour ce que elles soient fermes et estables à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. et seze, ou mois de marz. Per dominum regem, in presencia dominorum Ebroycensis et Soliaci et vestra, P. Tesson@@@@@.
