[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisois à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion defrères Jehan de Pruilly et Colas du Brueil Helion religieux de l’abbaye de La Reau Jehan Petit Matias Petit Guillaume avril povres gens de labeur et Jehan Martin clerc, contenant que le ixe jour de septembre derrenier passé, lesdiz supplians alèrent avec le procureur et gouverneur de ladicte abbaie et autres gens de labour que ledit procureur mena ès terres du lieu de la Rechauvetau, appartenant à ladicte abbaie, pour cueillir et amasser les noiz de certaine quantité devoyers. Et quant ilz furent au lieu où estoient lesdiz noyers, ilz y trouvèrent ung nommé Mathurin des Bordes et autres qui estoient avec lui, lesquelz ilz saluèrent, et leur demanda ledit procureur gracieusement qui les avoir illec amenez en l’eritage de ladicte abbaie. Lequel Mathurin leur respondit que c’estoit ou sien, et s’en alla ledit des Bordes, sans mot dire. Et se prindrent lesdiz supplians et les autres gens que ledit procureur avoit illec amenez à abatre cueille et amassar les noiz et les mettre en sace, et seur vint illec ung nommé Guillaume Sorault, qui leur dist que ledit Mathurin aloit querit des gens pour les oultrager et qu’ilz se donnassent garde. Et ce voiant ledit procureur de ladicte abbaie, il receut ledit Sorault pour aider à cuvillir les noiz et aussi à leur donner secours se on lau vouloit faire oultragé. Et ledit de Pruilly, l’un desdiz supplians dist telles parolles : « Ces gens sont demauvaiz ufaire aions des bastons, car ung baton porte paix S’ilz nous voient desgarniz ilz nous oultrageront Et alors lesdiz Macias l’un desdiz supplians, voiant qu’il n’avoit point de baston, doubtant estre oultragé par ce que les gens de ladicte abbaie n’avoient que fourchez de fer et serpes longues pour nectoier et faulcher soubz les noyers pour mieulx amasser les noiz avec ung esprot et javeline seulement alà au molin de sa les près d’ilec et apporta une arbaleste. Et ce pendant vint ledit Mathurin des Bordes, qui avoit une grant fourche de fer, acompaigné de Simon Jehan et Jaquet dommeteaux et du grant Jehan Dometeau Jehan Grégoire et de plusieurs autres jusques aui nombre de douze ou environ, armez et embastonnez de fourche de fer d’espées de grans cousteaulx et de congnées Et impetueusement se mist ledit Mathurin à vvider les facz où estoient lesdicte noiz. Et combien que le procureur de ladicte abbaie pour eviter qu’il n’y aust noise ne debat requist gracieusement audit Mathurin et à ceulx qui estoient avec lui qu’ilz n’eussent point de dbat, en leur disant en oultre qui s’ilz y pretendoient aucune chose qu’ilz estoient contins d’en troire gens de bien et leur nomma des gens de pratique, s’ilz les en vouloient croire, dont ilz ne tindre compte jasoit ce qu’il leur dist encores qu’ilz estoient contens que lesdicte noiz demourassent en main tierce mais ce pendant qu’il disoit lesdictes parrolles la femme dudit des Bordes osta le troit de dessus l’arbaleste que ledit Marias tul bandée, et derechief ledit Marcias remist ung autre trait par dessus ladicte arbaleste, mais l’un des gens dudit Mahie et desdiz dommeteaux si print à frapper d’un groz baston qu’il avoit sur ladicte arbaleste, tellement quelle se desbandr
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisois à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de@frères Jehan de Pruilly et Colas du Brueil Helion@ religieux de l’abbaye de La Reau@ Jehan Petit@ Matias Petit@ Guillaume avril@ povres gens de labeur@ et Jehan Martin@ clerc, contenant que le ixe jour de septembre derrenier passé, lesdiz supplians alèrent avec le procureur et gouverneur de ladicte abbaie et autres gens de labour que ledit procureur mena ès terres du lieu de la Rechauvetau, appartenant à ladicte abbaie, pour cueillir et amasser les noiz de certaine quantité de@voyers. Et quant ilz furent au lieu où estoient lesdiz noyers, ilz y trouvèrent ung nommé Mathurin des Bordes et autres qui estoient avec lui@, lesquelz ilz saluèrent, et leur demanda ledit procureur gracieusement qui les avoir illec amenez en l’eritage de ladicte abbaie. Lequel Mathurin leur respondit que c’estoit ou sien, et s’en alla ledit des Bordes, sans mot dire. Et se prindrent lesdiz supplians et les autres gens que ledit procureur avoit illec amenez@ à abatre@ cueill@e et amassar les noiz et les mettre en sace, et seur vint illec ung nommé Guillaume Sorault, qui leur dist que ledit Mathurin aloit querit des gens pour les oultrager et qu’ilz se donnassent garde. Et ce voiant ledit procureur de ladicte abbaie, il receut ledit Sorault pour aider à cuvillir les noiz et aussi à leur donner secours@ se on lau@ vouloit faire oultrag@é. Et ledit de Pruilly, l’un desdiz supplians@ dist telles parolles : « Ces gens sont de@mauvaiz ufaire@@ aions des bastons@, car ung ba@ton porte paix@ S’ilz nous voient desgarniz@ ilz nous oultra@geront@@@ Et alors lesdiz Macias@ l’un desdiz supplians, voiant qu’il n’avoit point de baston, doubtant estre oultragé@ par ce que les gens de ladicte abbaie n’avoient que fourchez de fer et serpes longues pour nectoier et faulcher soubz les noyers pour mieulx amasser les noiz@ avec ung esprot et javeline seulement@ alà au molin de sa les@ près d’ilec@ et apporta une arbaleste. Et ce pendant vint ledit Mathurin des Bordes, qui avoit une grant fourche de fer, acompaigné de Simon@ Jehan et Ja@quet dommeteaux et du grant Jehan Do@meteau@ Jehan Grégoire et de plusieurs autres jusques aui nombre de douze ou environ, armez et embastonnez de fourche@ de fer@ d’espées@ de grans cousteaulx et de congnées@ Et impetueusement se mist ledit Mathurin à vvider les facz où estoient lesdicte@ noiz. Et combien que le procureur de ladicte abbaie@ pour eviter qu’il n’y aust noise ne debat@ requist gracieusement audit Mathurin et à ceulx qui estoient avec lui qu’ilz n’eussent point de d@bat, en leur disant en oultre qui s’ilz y pretendoient aucune chose@ qu’ilz estoient contins d’en troire gens de bien et leur nomma des gens de pratique, s’ilz les en vouloient croire, dont ilz ne tindre@@ compte@ jasoit ce qu’il leur dist encores qu’ilz estoient contens que lesdicte@ noiz demourassent en main tierce@ mais ce pendant qu’il disoit lesdictes parrolles@ la femme dudit des Bordes osta le troit de dessus l’arbaleste que ledit Marias t@@@ul bandée, et de@rechief ledit Marcia@@@s@@@ remist ung autre trait par dessus ladicte arbaleste, mais l’un des gens dudit Ma@h@@ie et desdiz dommeteaux si print à frapper d’un groz baston qu’il avoit sur ladicte arbaleste, tellement qu@elle se desband@r
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous@ presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de frères Jehan de Pruilly et Colas du Brueil-Hélion, religieux de l’abbaye de la Reau, Jehan Petit, Matias Petit, Guillaume Avril, povres gens de labour, et Jehan Martin, clerc, contenant que le ixe jour de septembre derrenier passé, lesdiz supplians alèrent avec le procureur et gouverneur de ladicte abbaïe et autres gens de labour que ledit procureur mena ès terres du lieu de la Rechauvetau, appartenant à ladicte abbaïe@ pour cueillir et amasser les noiz de certaine quantité de noyers. Et quant ilz furent au lieu où estoient lesdiz noyers, ilz y trouvèrent ung nommé Mathurin des Bordes et autres qui estoient avec lui ; lesquelz ils saluèrent, et leur demanda ledit procureur gracieusement qui les avoit illec amenez en l’eritage de ladicte abbaïe. Lequel Mathurin leur respondit que c’estoit ou sien, et s’en alla ledit des Bordes@ sans mot dire. Et se prindrent lesdiz supplians et les autres gens que ledit procureur avoit illec amenez, à abatre, cueillir et amasser les noiz et les mettre en sacs. Et seur@vint illec ung nommé Guillaume Sorault@ qui leur dist que ledit Mathurin aloit querir des gens pour les oultrager et qu’ilz se donnassent garde. Et ce voiant ledit procureur de ladicte abbaïe, il receut ledit Sorault pour aider à cueillir les noiz et aussi à leur donner secours, si on leur vouloit faire oultrage ; et ledit de Pruilly, l’un desdiz supplians, dist telles parolles : « Ces gens sont de mauvaiz afaire ; aions des bastons ! car ung baston porte paix. S’ils nous voient desgarniz, ilz nous oultraigeront. » Et alors le@dit Macias, l’un desdiz supplians, voiant qu’il n’avoit point de baston, doubtant estre oultragé, par ce que les gens de ladicte abbaïe n’avoient que fourchez de fer et serpes longues pour nectoier et faulcher soubz les noyers pour mieulx amasser les noiz, avec ung espiot et javeline seulement, ala au molin de Sa@les, près d’ilec, et apporta une arbaleste. Et ce pendant vint ledit Mathurin des Bordes@ qui avoit une grant fourche de fer, acompaigné de Simon, Jehan et Jacquet Dommeteaux et de grand Jehan Dommeteau, Jehan Gregoire et de plusieurs autres jusques au@ nombre de douze ou environ, armez et embastonnez de fourchez de fer, d’espées, de grans cousteaulx et de congnées. Et impétueusement se mist ledit Mathurin à vuider les sacs où estoient lesdictes noiz, et combien que le procureur de ladicte abbaïe, pour éviter qu’il n’y eust noise ne debat, requist gracieusement audit Mathurin et à ceulx qui estoient avec lui qu’ilz n’eussent point de débat, en leur disant en oultre que s’ilz y pretendoient aucune chose, qu’ilz estoient contens d’en croire gens de bien et leur nomma des gens de pratique, s’ilz les en vouloient croire, dont ilz ne tindrent compte, jasoit ce qu’il leur dist encores qu’ilz estoient contens que lesdictes noiz demourassent en main tierce. Mais ce pendant qu’il disoit lesdictes parrolles, la femme dudit des Bordes osta le trait de dessus l’arbaleste que ledit Macias tenoit bandée@ et de rechief ledit Marcias (sic) remist ung autre trait par dessus ladicte arbaleste, mais l’un des gens dudit Mathurin et desdiz Dommeteaux se print à frapper d’un groz baston qu’il avoit sur ladicte arbaleste, tellement qu’elle se desbanda 
