[OCR_toInput] Philippes, etc. A nostre amé tel salut et dilecion. Comme nous aiens empris à l'ayde de Dieu, le passage de la terre Saince. Et nous pour avoir avns sus ce en collacin sus la dite besoigne à ceste feste de Noel derrainement passée, avecques pluseurs prelaz barons et autres nobles de nostre royaume de France, qui lors furent avecques nous à Paris, aions ordené le jour des octaves de ces prochains brandons, pour avoir plus plaine deliberacion sus ce ayons entendu que il a pluseurs nobles en vostre terre qui sont ancien qui bien sevent aviser sus la dite besoigne, nous vous prions requerons et mandons que vous deniers ou trois des dites personnes, les quelles vous saurez miex estre avisez sus ce fait, nous envoié à Paris, viii jours devant les dites ouaves pour avoir leur avis sus ce avecques pluseurs autres personnes, les queles nous avons deputées pour ordener du dit passage. Donné, etc.
[OCR_aligned] Philippes, etc. A nostre amé tel@ salut et dilec@ion. Comme nous aiens empris@ à l'ayde de Dieu, le passage de la terre Saince. Et nous pour avoir avns sus ce@ en collaci@n sus la dite besoigne@ à ceste feste de Noel derrainement passée, avecques pluseurs prelaz@ barons et autres nobles de nostre royaume de France, qui lors furent avecques nous à Paris, aions ordené le jour des octaves de ces prochain@s brandons, pour avoir plus plaine deliberacion sus ce@ ayons entendu que il a pluseurs nobles en vostre terre qui sont ancien@ qui bien sevent aviser sus la dite besoigne, nous vous prions@ requerons et mandons que vous deniers ou trois des dites personnes, les quelles vous saurez miex estre avisez sus ce fait, nous envoi@é à Paris, viii@ jours devant les dites o@uaves pour avoir leur avis sus ce avecques pluseurs autres personnes, les queles nous avons deputées pour ordener du dit passage. Donné, etc@.
[ GS_aligned] Philippes, etc. A nostre amé tel, salut et dilection. Comme nous aions empris, à l'ayde de Dieu, le passage de la Terre Sainte, et nous pour avoir avis sus ce, eu collacion sus la dite besoigne, à ceste feste de Noel derrainement passée, avecques pluseurs prelaz, barons et autres nobles de nostre royaume de France, qui lors furent avecques nous à Paris, aions ordené le jour des octaves de ces prochaines brandons@ pour avoir plus plaine deliberacion sus ce, ayons entendu que il a pluseurs nobles en vostre terre qui sont ancien, qui bien sevent aviser sus la dite besoigne, nous vous prions, requerons et mandons que vous d@@@eus ou trois des dites personnes, les quelles vous saurez miex estre avisez @de ce fait@ nous envoiez à Paris@ viii. jours davant les dites octaves pour avoir leur avis sus ce avecques pluseurs autres personnes, les queles nous avons deputées pour ordener du@dit passage. Donné@ etc..
