[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisns à tous, presens et avenir, nous avoir receu l'uble supplicione Philippe de MontJehan, Dame de Sauçonne, contenant que comme jà pieça pour seceurir à la ponte et misere de Robert Fretart, son filz prisonnier de noz ennemis ou fort de Moncbason, elle meue d'anou naturele eust vendu son hostel de Sille et appartenances d'icellui qui estoit son propre heritage à feu Pierre du Saut, chevalier, par la mort, du quel chevalier le dit heritage ès chey et descendi à sa femme et à feu Jehan du Saut, chevalier, filz du dit feu Pierre du Saut, et de rechief par la mort du dit feu Jehan du Saut à Germn du saut chevalier et à Geffroy du Saut son frere, demouran en Guyenne noz enemiz et rebelles, par le consentement desquelz Germon et Geffroy le fort de la Mote de Baussay a esté prins et occupé par noz ennemiz qui de jour en jour fot guerre contre nous et noz subgiez. et pour ce la dite suppliante, pour avcun nement estre remunerée de ses dommages et deps eust envoié par devers nous le dit Robert son filz à tout une certaine supplicacion ou requeste contenant en effect et en sbstance que le dit manoir et appartenances d'icelles voulsissin à elle et à so dit filz donner et octrier, comme à nous confisque et acquis par les causes et meiens dessus diz et il fust ainsy que le dit Robert son filz, frauduleusement, et par desordenée et dampuable convoitisé et avarice fist faire la dicte requeste en son propre et privé nom, en taisant du tout le fait de sa dicte mere qui pour lui a bien esté adommagée de la valeur de mil frans et plus, et par importuncté, nous non sachans la fraude et malice du dit Robert, lui donnasmns et octroiasmes le dit manoir e appartenances, pour lui et pour ses hoirs par noz lettres en las de soie et cire vert, et qui pis est le dit Lobert en sa deerniere volenté pour desheriter sa dicte mere a donné et transporté ycelui heritage à sa femme et auz hoirs d'icelle ce que faire ne povoit ne devoit, attendu la fraude dessus exprimée, si comme la dicte suppliante nous a fait exposant requerans sur ce nostre grace et misericorde. Pour ce estil que nous, considera cion eue aus choses dessus dictes et par especial à la fraude du dit Robert et à ce que plu convenable chose est que la dicte suppliante retorné en son dit heritage que ce que il fust aplique à ceulz qui onques en ycelui ne orcent aucun droit, attedu essi les grans pertes et dommages que elle à eulx et soustenuz par le fait de noz guerres et en remuneracion d'icelles à icelle avons donnéet octrié et par ces presents donnons et octroions, de grace especial et certaine science le dit hostel de Sille et appartenances d’icellui à le tenir et possé sser par lui et par ses hoirs heritablement et à tous jours, ou cas dessus dit pouveu toutesfois, se auc taitio ao sfai entre nous et nos ennemis, par le quelceus qui auroient tenu leur parti deussent retourner à leurs heritages, nous ne soions aucune al ment tenus à  aia.Sidonnoné enmadement ae de Touraine ou à son lieu tenant à Loudun en comettrons, se mestiers est que la dicte suppliante mette en possession et saisine du dit manoir host et appartenances et d'iceulz le face joir et user paisiblement non obstant don alienacion ne transport fait du dit heritage à la femme du dit Robert, par la maniere dessus dicte, les quels don alienacion et transport nous rappellons et anul lons par ces presentes, par les quelles nous mandons à noz amés e fealz gens de noz comptes à Paris, et à tous commis et depuées sur le fait des dictes confiscacions que de nostre presente grace la facent et seuffrent joir et user paisiblement. Et pour ce que ce soit, etc Sauf, etc. Donné en nostre hostel lez Sait Pol à Paris, l'an de grace mil ccc. lxix, sizieme de nostre rregne, ou mois de decembre ChacPar le roy, en ses requestes. P. Briet. .—.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir fais@ns à tous, presens et avenir, nous avoir receu l'u@ble suppli@@cion@@e Philippe de MontJehan, Dame de Sauçonne, contenant que@ comme jà pieça@ pour seceurir à la po@@nte et misere de Robert Fretart, son filz@ prisonnier de noz ennemis ou fort de Moncbason, elle@ meue d'anou@ naturele@ eust vendu son hostel de Sille et appartenances d'icellui@ qui estoit son propre heritage@ à feu Pierre du Saut@, chevalier, par la mort, du quel chevalier le dit heritage ès chey et descendi à sa femme et à feu Jehan du Saut, chevalier, filz du dit feu Pierre du Saut, et de rechief@ par la mort du dit feu Jehan du Saut@ à Germ@n du saut@ chevalier@ et à Geffroy du Saut@ son frere, demouran@ en Guyenne@ noz e@nemiz et rebelles, par le consentement des@quelz Germon et Geffroy@ le fort de la Mote de Baussay a esté prins et occupé par noz ennemiz@ qui de jour en jour fo@t guerre contre nous et noz subgiez. et pour ce@ la dite suppliante, pour avcun nement estre remunerée de ses dommages et dep@@s@ eust envoié par devers nous le dit Robert@ son filz@ à tout une certaine supplicacion ou requeste@ contenant en effect et en s@bstance que le dit manoir et appartenances d'icelles voulsissi@n@ à elle et à so@ dit filz donner et octr@ier, comme à nous confisqu@e et acquis par les causes et meiens dessus diz@ et il fust ainsy que le dit Robert@ son filz, frauduleusement, et par desordenée et dampuable convoitisé et avarice@ fist faire la dicte requeste en son propre et privé nom, en taisant du tout le fait de sa dicte mere@ qui pour lui a bien esté adommagée de la valeur de mil frans et plus@, et par importuncté, nous@ non sachans la fraude et malice du dit Robert, lui donnasmns et octroiasmes le dit manoir e@ appartenances, pour lui et pour ses hoirs@ par noz lettres en las de soie et cire vert, et qui pis est@ le dit Lobert@ en sa deerniere volenté@ pour desheriter sa dicte mere@ a donné et transporté ycelui heritage à sa femme et auz hoirs d'icelle@ ce que faire ne povoit ne devoit, attendu la fraude dessus exprimée, si comme la dicte suppliante nous a fait exposant requerans sur ce nostre grace et misericorde. Pour ce est@il que nous, considera cion eue aus choses dessus dictes et par especial à la fraude du dit Robert@ et à ce que plu@ convenable chose est que la dicte suppliante reto@rné en son dit heritage que ce que il fust aplique à ceulz qui onques en ycelui ne orcent aucun droit, atte@du essi les grans pertes et dommages que elle à eulx et soustenuz par le fait de noz guerres@ et en remuneracion d'icelles@ à icelle avons donné@et octr@ié et par ces present@s donnons et octroions, de grace especial et certaine science@ le dit hostel de Sille et appartenances d’icellui@ à le tenir et possé sser par lui et par ses hoirs heritablement et à tous jours, ou cas dessus dit@ pou@veu toutes@fois@@@@, se auc@@ t@ai@ti@@o@ a@@o@@ s@@fa@@@i@ entre nous et nos ennemis, par le quel@ceus qui auroient tenu leur parti deussent retourner à leurs heritages, nous ne soions aucu@@@@@@@@@@n@@@@@e@ @a@@l @@@@m@e@@@@@@n@@@@@@@@t@ @@@@@@@@te@@n@@@@@@us@@@@ @à @@@ a@@@@@@ia@@@.@Si@donnoné en@ma@dement a@@@@@@e@@@@@ de Touraine@ ou à son lieu tenant à Loudun@ en co@mettrons, se mestiers est@ que la dicte suppliante mette en possession et saisine du dit manoir@ host@@ et appartenances@ et d'iceulz le face joir et user paisiblement@ non obstant don@ alienacion ne transport fait du dit heritage à la femme du dit Robert, par la maniere dessus dicte@, les quels don@ alienacion et transport nous rappellons et anul lons par ces presentes, par les quelles nous mandons à noz amés e@ fealz gens de noz comptes à Paris, et à tous commis et depuées sur le fait des dictes confiscacions@ que de nostre presente grace la facent et seuffrent joir et user paisiblement. Et pour ce que ce soit@@@@@@, etc@ Sauf, etc. Donné en nostre hostel lez Sai@t Pol@ à Paris, l'an de grace mil ccc. lxix, sizie@me de nostre rregne, ou mois de decembre ChacPar le roy, en ses requestes. P. Briet. .—.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l'umble supplicacion de Philippe de Montjehan, dame de Sautonne, contenant que, comme jà pieça, pour secourir à la povreté et misere de Robert Fretart, son filz, prisonnier de noz ennemis ou fort de Montbason, elle, meue d'amour naturele, eust vendu son hostel de Sillé et appartenances d'icellui, qui estoit son propre heritage, à feu Pierre du Saut ; chevalier, par la mort@ du@quel chevalier le dit heritage es chey et descendi à sa femme et à feu Jehan du Saut, chevalier, filz du dit feu Pierre du Saut, et de rechief, par la mort du dit feu Jehan du Saut, à Germon du Saut, chevalier, et à Geffroy du Saut, son frere, demourans en Guyenne, noz ennemiz et rebelles, par le consentement des quelz Germon et Geffroy, le fort de la Mote de Baussay a esté prins et occupé par noz ennemiz, qui de jour en jour font guerre contre nous et noz subgiez. Et pour ce, la dite suppliante, pour aucu@ nement estre remunerée de ses dommages et depers, eust envoié par devers nous le dit Robert, son filz, à tout une certaine supplicacion ou requeste, contenant en effect et en substance que le dit manoir et appartenances d'icelluy voulsissions à elle et à son dit filz donner et octroier, comme à nous confisquié et acquis par les causes et moiens dessus diz, et il fust ainsy que le dit Robert, son filz, frauduleusement@ et par desordenée et dampnable convoitise et avarice, fist faire la di@te requeste en son propre et privé nom, en taisant du tout le fait de sa di@te mere, qui pour lui a bien esté adommagée de la valeur de mil frans et plus ; et par importunité@ nous, non sachans la fraude et malice du dit Robert, lui donnasmes et octroiasmes le dit manoir et appartenances@ pour lui et pour ses hoirs, par noz lettres en las de soie et cire vert, et qui pis est, le dit Robert, en sa d@erniere volenté, pour desheriter sa di@te mere, a donné et transporté ycelui heritage à sa femme et auz hoirs d'icelle, ce que faire ne povoit ne devoit, attendu la fraude dessus exprimée, si comme la di@te suppliante nous a fait exposer, requerans sur ce nostre grace et misericorde. Pour ce est il que nous, considera cion eue aus choses dessus di@tes et par especial à la fraude du dit Robert, et à ce que plus convenable chose est que la di@te suppliante retourne en son dit heritage que ce que il fust apliqué à ceulz qui onques en ycelui ne or@ent aucun droit, attendu ossi les grans pertes et dommages que elle a eu@z et soustenuz par le fait de noz guerres, et en remuneracion d'icelles, à icelle avons donné et octroié et par ces presentes donnons et octroions, de grace especial et certaine science, le dit hostel de Sillé et appartenances d'icellui, à le tenir et posses ser par lui et par ses hoirs heritablement et à tous jours, ou cas dessus dit, pourveu toutes fois que, se aucun traictié ou accort se faisoit entre nous et nos ennemis, par le@quel ceus qui auroient tenu leur parti deussent retourner à leurs heritages, nous ne soions aucune ment tenus à en faire recompensacion à la dite suppliante, ne à ceus qui de lui auront cause. Si donnons en mandement au sen eschal de Touraine, ou à son lieu@tenant à Loudun, en commett@ant, se mestiers est, que la di@te suppliante mette en possession et saisine du dit manoir, hostel et appartenances, et d'iceulz le face joir et user paisiblement, non@obstant don, alienacion ne transport fait du dit heritage à la femme du dit Robert, par la maniere dessus di@te ; les quels don, alienacion et transport nous rappelions et anul lons par ces presentes, par les quelles nous mandons à noz amés et fealx gens de noz comptes à Paris@ et à tous commis et deputés sur le fait des di@tes confiscacions, que de nostre presente grace la facent et seuffrent joir et user paisiblement. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel lez Saint Pol, à Paris, l'an de grace mil ccc. lxix, siziesme de nostre @regne, ou mois de decembre@@@. Par le roy@ en ses requestes. P. Briet@@@@.
