[OCR_toInput] assez tost après elle retourna avec le dit suppliant. Après les queles choses le dit Martin acumlant mal sur mal vint de nuut assaillir le dit suppliant en son hostel, et en après rany et emmena derechief la dicte femme et emporta pluseurs biens du dit suppliant. Et encore qui pis est et de ce non contens, pour ce que la dicte femme lui fu ostée et menée avec samere, pour le garder. Et que le dit suppliant l’avoit fait adjourner en cas d’asseurement et impetré contre lui lettres de sauvegarde, le dit Martin fist plusieurs aguez sur le dit suppliant pour le tuer et mettre à mort. et finablement, tant l’espia et aguetta que un jour entre les autres environ, la toussain darrnment passé, ainsi que le dit suppliant cuidoit aler en sa marchandise, ycellui Martin garni et premuni despée et d’un grant baston à son col, comme provoçant et aggresseur eunay le dit suppliant, et tant se combatirent que finablement le dit suppliant à l'aide de son bon droit et à sa juste et loyal defense desconfy le dit Martin et lenavra, dont mort s’est ensuye. Et pour ce le dit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absentez du païs, requerant que, eue consideracion aux choses dessus dictes et à la grant mauvaistie du dit Martin, qui estoit homme marié et compaignon du dit suppliant au jour et heure que premierement lui fortrait sa dicte femme et se confioit lors de lui le dit suppliant, comme s’il fust son frere ou son cousin, nous lui vueillons sur ce nostre grace impartir. Pour ce est il que nous, de grace especial, ou cas dessus dit et satisfacion faicte à partie civilement, quittons, remettons et pardonnons le fait dessus cimineres dit appeaulx et ban sur ce faiz, s’aucuns en y a, avec toute peine et ainde corporele et civile que pour ce il puet avoir encouru envers nous, et le restituons à sa bonne femme et renommée, se pour ce estoit aucunement diminvée, au païs et à ses biens non confisquez. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine de Poitou, d’Anjou et du Maine et à touz noz autres justiciers, presens et ave nr à leurs lieuxtenans et à chascun d'eulz, si comme à lui appartence, que de nostre presente grace et remission, le facent suef frent et laissent joir et user paisiblement, senz le perturber, molester ou empeschier, ne souffrir estre perturbé, molesté ou empeschié aucunement contre la teneur d’icelle. Et en ampliant nostre dicte grace nous plaist et voulons que nostre très chier frere le duc de Berry, et le sire de Chauvigny, soubz qui juri dicton le dit fait est avenu, lui facent sur ce te le grace qu'il leur plaira, senz prejudice à eulx ne à ores ou pour le temps avenir leurs jurisdicions. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. soixante et dix neufe, et de nostre regne le xvie, ou moys de fevrier. Es requestes de l'ostel.PBriet. A Boistel.
[OCR_aligned] assez tost après elle retourna avec le dit suppliant. Après les queles choses@ le dit Martin a@cum@lant mal sur mal@ vint de nuut assaillir le dit suppliant en son hostel, et en après rany et emmena derechief la dicte femme et emporta pluseurs biens du dit suppliant. Et encore qui pis est@ et de ce non contens, pour ce que la dicte femme lui fu ostée et menée avec sa@mere, pour le garder. Et que le dit suppliant l’avoit fait adjourner en cas d’asseurement@ et impetré contre lui lettres de sauvegarde, le dit Martin fist plusieurs aguez sur le dit suppliant pour le tuer et mettre à mort. et finablement, tant l’espia et aguetta que@ un jour entre les autres@ environ, la toussain@ darr@@n@ment passé@, ainsi que le dit suppliant cuidoit aler en sa marchandise, ycellui Martin@ garni et premuni d@espée et d’un grant baston à son col, comme provoçant et aggresseur@ eunay le dit suppliant, et tant se combatirent que finablement le dit suppliant@ à l'aide de son bon droit et à sa juste et loyal defense@ desconfy le dit Martin et le@navra, dont mort s’est ensuye. Et pour ce le dit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absentez du païs@, requerant que, eue consideracion aux choses dessus dictes et à la grant mauvaistie du dit Martin, qui estoit homme marié et compaignon du dit suppliant@ au jour et heure que premierement lui fortrait sa dicte femme@ et se confioit lors de lui le dit suppliant, comme s’il fust son frere ou son cousin, nous lui vueillons sur ce nostre grace impartir. Pour ce est il que nous, de grace especial, ou cas dessus dit@ et satisfacion faicte à partie civilement, quittons, remettons et pardonnons le fait dessus c@imineres dit@ appeaulx et ban sur ce faiz, s’aucuns en y a, avec toute peine et a@inde corporele@ et civile@ que pour ce il puet avoir encouru envers nous, et le restituons à sa bonne femme et renommée, se pour ce estoit aucunement diminvée, au païs et à ses biens non confisquez. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine@ de Poitou, d’Anjou et du Maine@ et à touz noz autres justiciers, presens et ave nr@ à leurs lieuxtenans et à chascun d'eulz, si comme à lui appart@ence, que de nostre presente grace et remission, le facent@@ suef frent et laissent joir et user paisiblement, senz le perturber, molester ou empeschier, ne souffrir estre perturbé, molesté ou empeschié aucunement contre la teneur d’icelle. Et en ampliant nostre dicte grace@ nous plaist et voulons que nostre très chier frere le duc de Berry, et le sire de Chauvigny, soubz qui juri@ dicton le dit fait est avenu, lui facent sur ce te le grace qu'il leur plaira, senz prejudice à eulx ne à ores ou pour le temps avenir@@ leurs jurisdicions. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. soixante et dix neufe, et de nostre regne le xvie, ou moys de fevrier. Es requestes de l'ostel.@P@@Briet.@@@ A@ Boistel.
[ GS_aligned] assez tost après elle retourna avec le dit suppliant. Après les queles choses, le dit Martin accumulant mal sur mal, vint de nuit assaillir le dit suppliant en son hostel, et en après ravy et emmena derechief la dicte femme et emporta pluseurs biens du dit suppliant. Et encore qui pis est, et de ce non contens, pour ce que la dicte femme lui fu ostée et menée avec sa mere, pour la garder, et que le dit suppliant l’avoit fait adjourner en cas d’asseurement, et impetré contre lui lettres de sauvegarde, le dit Martin fist plus@eurs aguez sur le dit suppliant pour le tuer et mettre à mort, et finablement@ tant l’espia et aguetta que, un jour entre les autres, environ@ la Toussains darrainement passée, ainsi que le dit suppliant cuidoit aler en sa marchandise, ycellui Martin, garni et premuni d’espée et d’un grant baston à son col, comme provocant et aggresseur, envay le dit suppliant@ et tant se combatirent que finablement le dit suppliant, à l’aide de son bon droit et@@ sa juste et loyal defense, desconfy le dit Martin et le navra, dont mort s’est ensuye. Et pour ce le dit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absentez du païs ; requerant que, eue consideracion aux choses dessus dictes et à la grant mauvaistié du dit Martin, qui estoit homme marié et compaignon du dit suppliant, au jour et heure que premierement lui fortrait sa dicte femme, et se confioit lors de lui le dit suppliant, comme s’il fust son frere ou son cousin, nous lui vueillons sur ce nostre grace impartir. Pour ce est il que nous, de grace especial, ou cas dessus dit, et satisfacion faicte à partie civilement, quittons, remettons et pardonnons le fait dessus criminele@ dit, appeaulx et ban sur ce faiz, s’aucuns en y a, avec toute peine et amende corporele, et civile, que pour ce il puet avoir encouru envers nous. Et le restituons à sa bonne f@ame et renommée, se pour ce estoit aucunement diminuée, au païs et à ses biens non confisquez. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine, de Poitou, d’Anjou et du Maine, et à touz noz autres justiciers, presens et avenir, à leurs lieuxtenans et à chascun d’eulz, si comme à lui appartien@t, que de nostre presente grace et remission@ le facent,  suef@frent et laissent joir et user paisiblement, senz le perturber, molester ou empeschier, ne souffrir estre perturbé, molesté ou empeschié aucunement contre la teneur d’icelle. Et en ampliant nostre dicte grace, nous plaist et voulons que nostre très chier frere le duc de Berry@ et le sire de Chauvigny, soubz qui juris dicion le dit fait est avenu, lui facent sur ce te@le grace qu’il leur plaira, senz prejudice à eulx ne à ores ou pour le temps avenir.  leurs jurisdicions, Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de grace mil ccc. soixante et dix neuf@, et de nostre regne le xvie, ou moys de fevrier. Es requestes de l’ostel. P. Briet. —  A. Boistel.
