[OCR_toInput] le dit Coupedoy survint au quel le dit Girart dist bien amiablement, je vous prié que cest bon homme que vous voulez desloger de son logiz, vous ne deslogez point mais le lui vueilliez laissier jusques à la venue du capitaine, car il est bien necessaire ceaus et l’un de ceulx qui y ont logiz qui fait le meilleur guet garde et arrieregnet. Et le dit Testart lui respondi que il vuideroit comment qu’il fust. Et quant il ot fait telle response au dit Girart ycellui Girart, veant que le dit tondeur qui pour la garde et seurté du dit chastel estoit moult neccessaire, ycellui Coupedoy vouloit ainsi sanz cause et de sa voulenté indeue desloger de son dit logiz, dist au dit Coupedoy qu’il le garderoit bien de desloger le dit tondeur, et que il ne lui deist chose qui lui despleust ou autrement, il le controuceroit. Et le dit Coupedoy lui dist que autresfoiz avoient eulx eu riote ensemble, et que il estoit de grans paroles et de petit fait. A quoy le dit Girart lui respondi que il estoit d’assez grant fait pour lui, et tant multi plierent en paroles que le dit Coupedon dist au dit Girart qu’il l’en vendroit afin à un cop et commença à haussel une hache qu’il tenoit pour lui en cuidier donner, quant le dit Girart l’appereut, qui pour son corps garder et sa vie saulver sacha un coustel qu’il avoit dont il le fery un cop tant seulement du quel cop il chey à terre, et s’en ensui mort en sa personne tantost après. Pour cause et occasion du quel fait le dit Giart, jà soit ce qu’il ait fait paix et satisfacion à partie et que il ait esté de bonne vie et renommée, sanz avoir esté repris ne diffamé d’aucun autre villain cas, se doubte que ou temps avenir, il n’en soit poursui et puny en corps ou en biens, se par nous ne lui est sur ce pourveu de piteable re mede, si comme ilz Dient. Si nous ont humblement supplié ses diz amis que, comme le dit Girac, nous ait ou temps passé servi bien et loyaument en noz guerres, et encores fait de jour en jour, nous vueillions sur ce impartir nostre grace. Pour ce est, il que nous, ces choses considerées avons, de grace especial, certaine science, plaine puissance et auctorité royal, ou dit cas, quictié, remis et pardonnons, et par ces presentes, quictons remettons et pardonnons à ycellui Girart le dit fait, avec toute peinne et amende corporelle, criminelle et civile en quoy il puet estre et avoir encouru pour cause de ce, et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame renommée au païs et à ses biens. Et d’abondant grace avons octroié et octroions à nostre très chier et amé frere le duc de Berry en la jurisdicion du quel le dit fait fu perpetré que au dit Giart, se mestier est, il puisse faire telle grace que bon li semblalae, sanz ce que presentement ne ou temps avenir ce puisse tourner à prejudice à lui ne à sa jurisdicion. Et sur ce imposons silence perpetuele à nostre procureur, satisfacion faicte à partie premiere ment et avant toute euvre tiralement tant seulement se faicte n'est, comme dit est. Si donnons en mandement par la teneur de ces presentes au bailli des ressors et Exempcions de Poitou, d’Anjou de Tourainne et du Mainne et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Girart de toutes facent, seuffrent et lessent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur de ces presentes ne le molestent traveillent ou empeschent facent, seuffrent ou lessent estre molesté, traveillié ou empeschié en corps ou en biens mais se son corps estoit pour ce pris ou emprisonné et ses biens pris, saisiz, arrestez ou levez que il les mettent ou facent mettre à plaine delivrance sanz delay. Et pour ce que ferme chose soit et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre, ou mois de decembre l’an de grace m. ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Par le roy. P. de Corbie.
[OCR_aligned] le dit Coupedoy survint@ au quel le dit Girart dist bien amiablement@@@, je vous prié que cest bon homme que vous voulez desloger de son logiz, vous ne deslogez point@ mais le lui vueilliez laissier jusques à la venue du capitai@ne@, car il est bien necessaire ceaus et l’un de ceulx qui y ont logiz qui fait le meilleur guet@ garde et arriere@gnet.@@ Et le dit Testart lui respondi que il vuideroit@ comment qu’il fust. Et quant il ot fait telle response au dit Girart@ ycellui Girart, veant que le dit tondeur@ qui pour la garde et seurté du dit chastel estoit moult neccessaire, ycellui Coupedoy vouloit ainsi@ sanz cause et de sa voulenté indeue@ desloger de son dit logiz, dist au dit Coupedoy qu’il le garderoit bien de desloger le dit tondeur, et que il ne lui deist chose qui lui despleust@ ou autrement, il le controuceroit. Et le dit Coupedoy lui dist que autres@foiz avoient eulx eu riote ensemble, et que il estoit de grans paroles et de petit fait. A quoy le dit Girart lui respondi que il estoit d’assez grant fait pour lui, et tant multi plierent en paroles que le dit Coupedon dist au dit Girart qu’il l’en vendroit @afin à un cop@ et commença à haussel une hache qu’il tenoit pour lui en cuidier donner, quant le dit Girart l’appereut, qui pour son corps garder et sa vie saulver@ sacha un coustel qu’il avoit@ dont il le fery un cop tant seulement@ du quel cop il chey à terre, et s’en ensui mort en sa personne tantost après. Pour cause et occasion du quel fait le dit Gi@art, jà soit ce qu’il ait fait paix et satisfacion à partie et que il ait esté de bonne vie et renommée, sanz avoir esté repris ne diffamé d’aucun autre villain cas, se doubte que ou temps avenir, il n’en soit poursui et puny en corps ou en biens, se par nous ne lui est sur ce pourveu de piteable re mede, si comme ilz Dient. Si nous ont humblement supplié ses diz amis que, comme le dit Girac, nous ait ou temps passé servi bien et loyaument en noz guerres, et encores fait de jour en jour, nous@@@@ vueillions sur ce impartir nostre grace. Pour ce est, il que nous, ces choses considerées@ avons, de grace especial,@ certai@ne science, plai@ne puissance et auctorité royal, ou dit cas, quictié, remis et pardonnons, et par ces presentes, quictons@@ remettons et pardonnons à ycellui Girart le dit fait, avec toute peinne et amende corporelle, criminelle et civile@ en quoy il puet estre et avoir encouru pour cause de ce, et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame@ renommée@ au païs et à ses biens. Et d’abondant grace@ avons octroié et octroions à nostre très chier et amé frere le duc de Berry@ en la jurisdicion du quel le dit fait fu perpetré@ que au dit Gi@art, se mestier est, il puisse faire telle grace que bon li semblalae, sanz ce que presentement ne ou temps avenir ce puisse tourner à prejudice à lui ne à sa jurisdicion. Et sur ce imposons silence perpetuele à nostre procureur, satisfacion faicte à partie premiere ment et avant toute euvre@ tiralement tant seulement@ se faicte n'est, comme dit est. Si donnons en mandement par la teneur de ces presentes au bailli des ressors et Exempcions de Poitou, d’Anjou@ de Tourainne et du Mainne@ et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme@ à lui appartendra, que le dit Girart de toutes facent, seuffrent et lessent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur de ces presentes ne le molestent@ traveillent ou empeschent@ facent, seuffrent ou lessent estre molesté, traveillié ou empeschié en corps ou en biens@ mais se son corps estoit pour ce pris ou emprisonné et ses biens pris, saisiz, arrestez ou levez@ que il les mettent ou facent mettre à plai@ne delivrance@ sanz delay. Et pour ce que ferme chose soit et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris@ en nostre chastel du Louvre, ou mois de decembre l’an de grace m. ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Par le roy. P. de Corbie.
[ GS_aligned] le dit Coupedoy survint, au quel le dit Girart dist bien amiablement : « Je vous prie que cest bon homme que vous voulez desloger de son logiz, vous ne deslogez point, mais le lui vueilliez laissier jusques à la venue du capitainne ; car il est bien necessaire ceans et l’un de ceulx qui y ont logiz qui fait le meilleur guet, garde et arriere guet. » Et le dit Testart lui respondi que il vuideroit, comment qu’il fust. Et quant il ot fait telle response au dit Girart, ycellui Girart, veant que le dit tondeur, qui pour la garde et seurté du dit chastel estoit moult ne@cessaire, ycellui Coupedoy vouloit ainsi, sanz cause et de sa voulenté indeue, desloger de son dit logiz, dist au dit Coupedoy qu’il le garderoit bien de desloger le dit tondeur, et que il ne lui deist chose qui lui despleust, ou autrement@ il le courrouceroit. Et le dit Coupedoy lui dist que autres foiz avoient eulx eu riote ensemble@ et que il estoit de grans paroles et de petit fait. A quoy le dit Girart lui respondi que il estoit d’assez grant fait pour lui, et tant multi plierent en paroles que le dit Coupedoy dist au dit Girart qu’il l’en vendroit à fin à un cop, et commença à hausser une hache qu’il tenoit pour lui en cuidier donner, quant le dit Girart l’apperçut, que pour son corps garder et sa vie saulver, sacha un coustel qu’il avoit, dont il le fery un cop tant seulement, du quel cop il chey à terre@ et s’en ensui mort en sa personne tantost après. Pour cause et occasion du quel fait le dit Girart, ja soit ce qu’il ait fait paix et satisfacion à partie et que il ait esté de bonne vie et renommée, sanz avoir esté repris ne diffamé d’aucun autre villain cas, se doubte que ou temps avenir@ il n’en soit poursui et puny en corps ou en biens, se par nous ne lui est sur ce pourveu de piteable re mede, si comme ilz dient. Si nous ont humblement supplié ses diz amis que, comme le dit Girart nous ait ou temps passé servi bien et loyaument en noz guerres, et encores fait de jour en jour, nous lui vueillions sur ce impartir nostre grace. Pour ce est@ il que nous, ces choses considerées, avons@ de grace especial,  certainne science, plainne puissance et auctorité royal, ou dit cas, quictié, remis et pardo@n@né, et par ces presentes@ quictons,  remettons et pardonnons à ycellui Girart le dit fait, avec toute peinne et amende corporelle, criminelle et civile, en quoy il puet estre et avoir encouru pour cause de ce, et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame, renommée, au païs et à ses biens. Et d’abondant grace, avons octroié et octroions à nostre très chier et amé frere le duc de Berry, en la jurisdicion du quel le dit fait fu perpetré, que au dit Girart, se mestier est, il puisse faire telle grace que bon li semblera@, sanz ce que presentement ne ou temps avenir ce puisse tourner à prejudice à lui ne à sa jurisdicion. Et sur ce imposons silence perpetuele à nostre procureur, satisfacion faicte à partie premiere ment et avant toute euvre, civilement tant seulement, se faicte n’est, comme dit est. Si donnons en mandement par la teneur de ces presentes au bailli des ressors et exempcions de Poitou, d’Anjou, de Tourainne et du Mainne, et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme  à lui appartendra, que le dit Girart de Contes facent, seuffrent et lessent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur de ces presentes ne le molestent, traveillent ou empeschent, facent, seuffrent ou lessent estre molesté, traveillié ou empeschié en corps ou en biens, mais se son corps estoit pour ce pris ou emprisonné et ses biens pris, saisiz, arrestez ou levez, que il les mettent ou facent mettre à plainne delivrance, sanz delay. Et pour ce que ferme chose soit et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, ou mois de decembre l’an de grace m. ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Par le roi. P. de Corbie.
