[OCR_toInput] Frolon et des appartenances, et transportons et baillons au dit monseigneur Guillaume à ses hoirs et à ses successeurs, toute lo beissance, rachaz et autres devoirs que nous avons et avoir povons sur les choses dessus dictes et pour raison d'icelles en augmentacion et accroissement de l'omage, le quel nous a fait, le dit monsigneur Guillaume des choses qu'il tient de nous à noaille retenu à nous, et aus noz la susereyventé et justice que nous avions sus les choses dessus dictes. Et promet tous en bonne foy et sur l'obligacion de noz hoirs et de noz biens que nous ne vendrons contre les choses dessus dites En tesmoing de ce, nous avons seellé ces presentes lettres de nostre seel. Donné le dimenche après la Magdale, l'an de grace mil ccc. xl et deux. Item. A touz ceuls qui verront et orront ces presentes lettres Jouhan Barré, portant le seel royal establi à Poicters, salut. Sachent touz que establi en droit personaument noble homme monseigneur Loys, viconte de Thouars seigneur de Thalemont, chevalier par devant Guillot Ogier, clerc, juré de la court du dit seel et commissaire, au quel nous adjoustons pleniere foy en cestes choses et en greigneurs, le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars de sa bonne volenté cognut, confessa que il voulit et octroia à monseigneur Guillaume Baritaut, chevalier, et en celui temps escuier en con¬ venances qu'il firent ensamble qu'il fu son seneschal de la viconte de Thouars et de Thalemondais, que le dit monseigneur Gui peust acquerre en toutes les terres, fiez ou rerefiez du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, et que toutes et chascunes les choses qu'il acqurroit fussent et demourassent perpetuelment au dit monsineur Guillaume Baritaut, chevalier, ses hoirs et successeurs et à ceuls qui de lui auront cause. Et encores le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, perseverens en chouses dessus dites et regardans que le dit monseigneur Gi aritaut, son seneschal la bien et loyalment servi, et que il a souffert maintes paines et travails pour lui en traictant en faisant ses besoignes souffisanment de ceu adcertené, voulit, acorda et octroia que le dit monsineur Guillaume Baritaut son seneschal puisse acquerre en toutes les terres, frez ou rerefiez du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, et que toutes les choses qu'il a acquises par titre de don, de vendicion de permutacion, ou par quelconque autre titre que ce soit, et qu'il acquerra ou temps avenir, ès fiez, refiez et povoir du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, soient et demeu xent perpetuelment paisiblement et quittement au dit monseigneur Guillaume Baritaut et à ses hoirs et successeurs, et à ceux qui de lui auront cause, sanz ce que le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, ses hoirs et successeurs, ou ceuls qui de lui auront cause puis sent par eulx ou par autres ou temps avenir, mettre ne faire mettre empeschement au dit monseigeur Guillaume Baritaut ses hoirs et suctenurs, ou ceulx qui de lui auront cause ès dites choses. et se aucun droit cause ou demande le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, avoit ou povoit avoir, ou qui li peust appartenir par droit usage et coustume, ou par quel conque autre cause, ou par ordenance du roy de France ou de ses predecesseurs ou d'autres personnes faiz et à faire, ou qu'il les ait acquses par puissance de son office, ou par quelconque autre cause et raison que ce soit ès dites choses acquises et à acqurre ès fiez rere fiez et povoir du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars du dit monseineur Guillaume Baritaut, son seneschal, depuis, le temps qu'il fu en l'office dessus dit, et tant comme il y demourra il le cessa et transporta, quitta et delessa du tout en tout au dit monseigneur Guillaume, ses hoirs et succes et ceuls qui de lui auront cause. Et promist le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, le serement de son corps sur ce donné tenir, garder enteriner et acomplir les dites choses et que il ne vendra ne ne fera venir par soy ne par autre encontre. Et à ce obliga soy et ses hoirs et successeurs et ses biens, presenz et avenir et renoncia à toute excepcion deception circonvencion de mal de fraude de tricherie et à touz droiz, raison, usages et coustumes ordenances statuz faiz et à faire graces, privileges donnés et à donner qui pourroient estre obitiez ou opposez contre la teneur de cestes presentes lettres, les quelles il voulit que elles eussent force vertu et fermeté entierement. Et fu le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, de consentement et à sa requeste jugié et condempné par le jugement de la court du dit seel à toutes et chascunes les choses dessus dictes, tenir et garder enterinement par le dit Guillot ogier juré et commissaire qui des choses dessus dites ma fait plaine foy et relacion, à la quelle et requeste des parties et de leur consentement ay en ces presentes lettres appensé le dit seel. En tesmoing de verité. Donné et fait presens et garens à ce appellez monseigneur Guillaume du Boys, prieur de Feculle Jehan Bouquin, Jehan Surion et Colinet le lou vallet de Chambre du dit noble, le lundi après feste de touz sainz l'an de grace mil ccc. quarante. Nous adecertes les dites lettres et toutes les choses et chascune d'icelles contenues en icelles aians fermes et agreables, ycelles voulons greons, loons, ratifions et de grace especial, par la teneur de ces lettres, confermons. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Saint-Germain en Laye l'an de grace mil ccc. xl et trois, ou mois de novembre. Par le roy, à vostre relacion Clavel. non cadit financia R. de Baleham.
[OCR_aligned] Frolon et des appartenances, et transportons et baillons au dit monseigneur Guillaume@ à ses hoirs et à ses successeurs, toute l@o beissance, rachaz et autres devoirs que nous avons et avoir povons sur les choses dessus dictes et pour raison d'icelles@ en augmentacion et accroissement de l'omage, le quel nous a fait, le dit monsigneur Guillaume des choses qu'il tient de nous@ à noaill@e retenu à nous, et aus noz la susereyventé et justice que nous avions sus les choses dessus dictes. Et promet tous en bonne foy et sur l'obligacion de noz hoirs et de noz biens@ que nous ne vendrons contre les choses dessus dites@ En tesmoing de ce, nous avons seellé ces presentes lettres de nostre seel. Donné le dimenche après la Magdal@@@e, l'an de grace@ mil ccc. xl@ et deux. Item. A touz ceuls qui verront et orront ces presentes lettres@ Jouhan Barré, portant le seel royal establi à Poicters, salut. Sachent touz que@ establi en droit personaument noble homme monseigneur Loys, viconte de Thouars@ seigneur de Thalemont, chevalier@ par devant Guillot Ogier, clerc, juré de la court du dit seel et commissaire, au quel nous adjoustons pleniere foy en cestes choses et en greigneurs, le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars@ de sa bonne@ volenté@ cognut@@, confessa que il voulit et octroia à monseigneur Guillaume Baritaut, chevalier, et en celui temps escuier@ en con¬ venances qu'il firent ensamble qu'il fu son seneschal de la viconte de Thouars et de Thalemondais, que le dit monseigneur Gui@@@@@@ peust acquerre en toutes les terres, fiez ou rerefiez du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, et que toutes et chascunes@ les choses qu'il acqu@rroit fussent et demourassent perpetuelment au dit monsineur Guillaume Baritaut, chevalier, ses hoirs et successeurs@ et à ceuls qui de lui auront cause. Et encores le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, perseverens en chouses dessus dites@ et regardans que le dit monseigneur G@i@@@@@@ @aritaut, son seneschal@ l@a bien et loyalment servi, et que il a souffert maintes paines et travails pour lui@ en traictant en faisant ses besoignes@ souffisanment de ceu adcertené, voulit, acorda et octroia que le dit monsineur Guillaume Baritaut@ son seneschal@ puisse acquerre en toutes les terres, frez ou rerefiez du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, et que toutes les choses qu'il a acquises par titre de don, de vendicion@ de permutacion, ou par quelconque autre titre que ce soit, et qu'il acquerra ou temps avenir, ès fiez, @@refiez et povoir du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, soient et demeu xent perpetuelment@ paisiblement et quittement au dit monseigneur Guillaume Baritaut et à ses hoirs et successeurs, et à ceux qui de lui auront cause, sanz ce que le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, ses hoirs et successeurs, ou ceuls qui de lui auront cause@ puis sent@ par eulx ou par autres@ ou temps avenir, mettre ne faire mettre empeschement au dit monseigeur Guillaume Baritaut@ ses hoirs et sucte@@nurs, ou ceulx qui de lui auront cause ès dites choses. et se aucun droit@ cause ou demande le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, avoit ou povoit avoir, ou qui li peust appartenir par droit@ usage et coustume, ou par quel conque autre cause, ou par ordenance du roy de France ou de ses predecesseurs@ ou d'autres personnes@ faiz et à faire, ou qu'il les ait acqu@ses par puissance de son office, ou par quelconque autre cause et raison que ce soit@ ès dites choses acquises et à acqu@rre ès fiez@ rere fiez et povoir du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars@ du dit monseineur Guillaume Baritaut, son seneschal, depuis, le temps qu'il fu en l'office dessus dit, et tant comme il y demourra@ il le cessa et transporta, quitta et delessa du tout en tout au dit monseigneur Guillaume, ses hoirs et succ@@@e@@s@ et ceuls qui de lui auront cause. Et promist le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, le serement de son corps sur ce donné@ tenir, garder@ enteriner et a@complir les dites choses@ et que il ne vendra ne ne fera venir par soy@ ne par autre@ encontre. Et à ce obliga soy et ses hoirs et successeurs@ et ses biens, presenz et avenir@ et renoncia à@ toute excepcion@ deception@ circonvencion de mal@ de fraude@ de tricherie@ et à touz droiz, raison@, usages et coustumes@@ ordenances@ statuz faiz@ et à faire@ graces, privileges@ donnés et à donner@ qui pourroient estre obitiez ou opposez contre la teneur de cestes presentes lettres, les quelles il voulit que elles eussent force@ vertu et fermeté entierement. Et fu le dit@ monseigneur Loys, viconte de Thouars, de@@@@@@ consentement et à sa requeste@ jugié et condempné@ par le jugement de la court du dit seel@ à toutes et chascunes les choses dessus dictes, tenir et garder enterinement@ par le dit Guillot ogier@ juré et commissaire@ qui des choses dessus dites m@a fait plaine foy et relacion, à la quelle et requeste des parties@ et de leur consentement@ ay en ces presentes lettres appensé le dit seel. En tesmoing de verité. Donné et fait@ presens et garens à ce appellez monseigneur Guillaume du Boys, prieur de Feculle@ Jehan Bouquin, Jehan Surion et Colinet le lou@ vallet de Chambre du dit noble, le lundi après feste de touz sainz@ l'an de grace mil ccc. quarante. Nous adecertes les dites lettres et toutes les choses@ et chascune d'icelles@ contenues en icelles@ aians fermes et agreables, ycelles voulons@ greons, loons, ratifions@ et de grace especial, par la teneur de ces lettres, confermons. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait@ mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Saint-Germain en Laye@@ l'an de grace mil ccc. xl@ et trois, ou mois de novembre. Par le roy, à vostre relacion@ Clavel. non cadit financia@ R. de Baleham.
[ GS_aligned] Frolon et des appartenances, et transportons et baillons au dit mons@i@@eur Guillaume, à ses hoirs et à ses successeurs, toute l'o beissance, rachaz et autres devoirs que nous avons et avoir povons sur les choses dessus di@tes et pour raison d'icelles, en augmentacion et accroissement de l'omage, le@quel nous a fait@ le dit monsi@@eur Guillaume des choses qu'il tient de nous, à Noaillé, retenu à nous@ et aus noz la susereyne@té et justice que nous avions sur les choses dessus di@tes. Et promet@tons en bonne foy et sur l'obligacion de noz hoirs et de noz biens, que nous ne vendrons contre les choses dessus dites. En tesmoing de ce, nous avons seellé ces presentes lettres de nostre seel. Donné le dimenche après la Magdaleine, l'an de grace  mil ccc. xl. et deux.@Item.@A touz ceuls qui verront et orront ces presentes lettres, Jouhan Barré, portant le seel royal establi à Poicters, salut. Sachent touz que, establi en droit personaument noble homme monseigneur Loys, viconte de Thouars, seigneur de Thalemont, chevalier, par devant Guillot Ogier, clerc@ juré de la court du dit seel et commissaire, au quel nous adjoustons pleniere foy en cestes choses et en greigneurs, le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, de sa bonne  volenté, cognut et confessa que il voulit et octroia à mons@i@@eur Guillaume Baritaut, chevalier, et en celui temps escuier, en con@ venances qu'il firent ensamble qu'il fu son seneschal de la viconté de Thouars et de Thalemondais, que le dit mons@i@@eur Guillaume peust acquerre en toutes les terres, fiez ou rerefiez du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, et que toutes et chascunes  les choses qu'il acquerroit fussent et demourassent perpetuelment au dit monsi@eur Guillaume Baritaut, chevalier, ses hoirs et successeurs, et à ceuls qui de lui auront cause. Et encores le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, perseverens en chouses dessus dites  et regardans que le dit mons@i@@eur Guillaume Baritaut, son seneschal, l'a bien et loyalment servi@ et que il a souffert maintes paines et travails pour lui, en traictant et faisant ses besoignes, souffisanment de ceu adcertené, voulit, acorda et octroia que le dit monsi@eur Guillaume Baritaut, son seneschal, puisse acquerre en toutes les terres, fiez ou rerefiez du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, et que toutes les choses qu'il a acquises par titre de don, de vendicion, de permutacion, ou par quelconque autre titre que ce soit, et qu'il acquerra ou temps avenir, ès fiez, rerefiez et povoir du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, soient et demeu rent perpetuelment, paisiblement et quittement au dit mons@i@@eur Guillaume Baritaut et à ses hoirs et successeurs, et à ceux qui de lui auront cause, sanz ce que le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, ses hoirs et successeurs, ou ceuls qui de lui auront cause, puis sent, par eulx ou par autres, ou temps avenir, mettre ne faire mettre empeschement au dit mons@i@eur Guillaume Baritaut, ses hoirs et successeurs, ou ceulx qui de lui auront cause ès dites choses. Et se aucun droit, cause ou demande le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, avoit ou povoit avoir, ou qui li peust appartenir par droit, usage et coustume, ou par quel conque autre cause@ ou par ordenance du roy de France ou de ses predecesseurs, ou d'autres personnes, faiz et à faire, ou qu'il les ait acquises par puissance de son office, ou par quelconque autre cause et raison que ce soit, ès dites choses acquises et à acquerre ès fiez, rere fiez et povoir du dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, du dit mons@i@eur Guillaume Baritaut, son seneschal, depuis@ le temps qu'il fu en l'office dessus dit, et tant comme il y demourra, il le cessa et transporta, quitta et delessa du tout en tout au dit mons@i@@eur Guillaume, ses hoirs et successeurs, et ceuls qui de lui auront cause. Et promist le dit monseigneur Loys, viconte de Thouars, le serement de son corps sur ce donné, tenir, garder, enteriner et accomplir les dites choses, et que il ne vendra ne ne fera venir par soy, ne par autre, encontre. Et à ce obliga soy et ses hoirs et successeurs, et ses biens@ presenz et avenir, et renoncia à  toute excepcion, decepcion, circonvencion de mal, de fraude, de tricherie, et à touz droiz, raisons, usages et coustumes,  ordenances, statuz faiz, et à faire, graces, privileges, donnés et à donner, qui pourroient estre obiciez ou opposez contre la teneur de cestes presentes lettres, les@quelles il voulit que elles eussent force, vertu et fermeté entierement. Et fu le dit  monseigneur Loys, viconte de Thouars, de [son] consentement et à sa requeste, jugié et condempné, par le jugement de la court du dit seel, à toutes et chascunes les choses dessus di@tes@ tenir et garder enterinement, par le dit Guillot Ogier, juré et commissaire, qui des choses dessus dites m'a fait plaine foy et relacion, a la@quelle et requeste des parties, et de leur consentement, ay en ces presentes lettres appousé le dit seel, en tesmoing de verité. Donné et fait, presens et garens à ce appellez mons@i@@eur Guillaume du Boys, prieur de Feoulle, Jehan Bouq@@@@@@@@@@@@u@i@n et Colinet le Lou, vallet de chambre du dit noble, le lundi après feste de Touz Sainz, l'an de grace mil ccc. quarante.@Nous adecertes les dites lettres et toutes les choses, et chascune d'icelles, contenues en icelles, aians fermes et agreables, ycelles voulons, greons, loons, ratifions  et de grace especial, par la teneur de ces lettres, confermons. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait  mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Saint Germain en Laye,  l'an de grace mil ccc. xl. et trois, ou mois de novembre. Par le roy, à vostre relacion. Clavel. Non cadit financia. R. de Baleham.
