[OCR_toInput] Charle. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté lignysié de la partie de Guillaume de Parlagny, escuyer, que, comme il nous ait servi longuement et loyaument en nos guerre et ailleurs et pour cause d'ycelles ait esté moult gremez dommagez et yait peredu la gringneur partie de sa chevance, et il soit aussy que Baudoin de Piagny, frere du dit signifiant, qui a et tient ès partiez d'Anjou, certaine terre et possessions seans en laudanoys apellé la Roche de Maune, valant xl. livres tournois de rente ou environ, soit demourant en Guyenne tenant le parti des anemis de nostre royaume, et avecques Edouart d'Angleterre, soy disant duc de Guyenne et ses gens ou aliez, en faisant guerre ou autrement en soustenant aydant et confortant nos dis ennmis contre nous, pour la quelle chose la terre et biens dessus nommés, et quelcunques autres choses que il ha en nostre dit royaume, les quelz il a frfais en commettant delit ou crime de lese majesté en ceste partie envers nous et nous sont aquis et confisqués de plain droit, et pour te le dit Guillaume nous ait humblement supplié que de et sur la terre et choses dessus dites à nous, comme dessus est dis, confisqués et acquises nous li vuaillons faire recompensacion de ses dictes pertes et dommages. pour quoy nous, consideré les choses dessus dictes, inclinas favoiablement à la supplicacion du dit Guillaume, lui avons donné et donnons de certeine science et grace especial, par la teneur de ces presentes en recompensacion des pertes et choses dessus dictes, la terre et possessions dessus dites, avecques toutes ses appartenances et tous les autres biens que le dit Baudoin a et tient on lieu dessus dit, jusques à la somme des xl. livres tournois dessus dis de rente à nous pour les causes dessus dictes, acquises et confisquéez, comme dit est à prendre, avoir et tenir perpetuelment et hereditablement et ses hoyys et pour ceulz qui de lui auront cause, comme sa propre choses, ou cas qu'il aura autant perdie, comme monte la some des xl. livres tournois de rente dessus dites. toutevoyes nostre ententenest pas que, se par traytié de païs ou d'acort, ou par quelconques autre voye ou maniere que, se sceust le dit Baudoin revenoit à la dicte terre et appartenances, que pour ce nous soyons tenus de faire à ycelui Guillaume restitucion ne recomrsenion aucun. Si donnons en mandement par la teneur de ces presentes à nos amés et fealz les gens de nos comptes à Paris, et aus seneschauz de Thouraine et du Mainne, et aussy à tous receues colectes commis et deputés ou à commettons ou desputer sur le fait des dites consisquacions qui à present sont et qui pour le temps avenir seront
[OCR_aligned] Charl@@@@e@@. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté lignysié de la partie de Guillaume de Parlagny, escuyer, que, comme il nous ait servi longuement et loyaument en nos guerre@ et ailleurs@ et pour cause d'ycelles ait esté moult gremez@@@ dommagez@ et y@ait peredu la gringneur partie de sa chevance, et il soit a@ussy que Baudoin de Piagny, frere du dit signifiant, qui a et tient ès partiez d'Anjou, certaine terre et possessions seans en laudanoys@ apellé la Roche de Ma@une, valant xl. livres tournois de rente ou environ, soit demourant en Guyenne@ tenant le parti des anemis de nostre royaume, et avecques Edouart d'Angleterre, soy disant duc de Guyenne@ et ses gens ou aliez, en faisant guerre ou autrement@ en soustenant@ aydant et confortant nos dis enn@mis contre nous@, pour la quelle chose@ la terre et biens dessus nommés, et quelcunques autres choses que il ha en nostre dit royaume, les quelz il a f@@rfais en commettant delit ou crime de lese majesté en ceste partie envers nous et nous sont a@quis et confisqués de plain droit@, et pour te@ le dit Guillaume nous ait humblement supplié que de et sur la terre et choses dessus dites@ à nous, comme dessus est dis, confisqués et acquises@ nous li vuaillons faire recompensacion de ses dictes pertes et dommages. pour quoy nous, consideré les choses dessus dictes, inclina@s favoiablement à la supplicacion du dit Guillaume, lui avons donné et donnons@ de certei@ne science et grace especial, par la teneur de ces presentes@ en recompensacion des pertes et choses dessus dictes, la terre et possessions dessus di@tes, avecques toutes ses appartenances et tous les autres biens que le dit Baudoin a et tient on lieu dessus dit, jusques à la somme des xl. livres tournois dessus dis de rente@ à nous pour les causes dessus dictes, acquises et confisquéez, comme dit est@ à prendre, avoir et tenir perpetuelment et hereditablement et ses hoyys@ et pour ceulz qui de lui auront cause, comme sa propre choses, ou cas qu'il aura autant perdie, comme monte la so@me des xl. livres tournois de rente dessus dites. toutevoyes nostre entente@n@est pas que, se par traytié de païs ou d'acort, ou par quelconques autre voye ou maniere que, se sceust@ le dit Baudoin revenoit à la dicte terre et appartenances, que pour ce nous soyons tenus de faire à ycelui Guillaume restitucion ne recom@@rsenion aucun@. Si donnons en mandement@ par la teneur de ces presentes@ à nos amés et fealz les gens de nos comptes à Paris, et aus seneschauz de Thouraine et du Mainne, et aussy à tous rec@@eues@ colecte@@s@ commis et deputés@ ou à commettons ou desputer@ sur le fait des di@tes consisquacions@ qui à present sont et qui pour le temps avenir seront@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté signyfié de la partie de Guillaume de P@@lagny, escuyer, que, comme il nous ait servi longuement et loyaument en nos guerres et ailleurs, et pour cause d'ycelles ait esté moult grevez et do@magez, et y ait per@du la gringneur partie de sa chevance, et il soit ainssy que Baudoin de Plagny, frere du dit signyfiant, qui a et tient ès partiez d'Anjou@ certeine terre et possessions seans en Loudunoys, apellé la Roche de Mainne, valant xl. livres tournois de rente ou environ, soit demourant en Guyenne, tenant le parti des anemis de nostre royaume, et avecques Edouart d'Angleterre, soy disant duc de Guyenne, et ses gens ou aliez, en faisant guerre ou autrement, en soustenant, aydant et confortant nos dis ennemis contre nous ; pour la@quelle chose, la terre et biens dessus nommés@ et quelcunques autres choses que il ha en nostre dit royaume, les quelz il a fourfais en commettant delit ou crime de lese majesté en ceste partie envers nous@@, nous sont acquis et confisqués de plain droit ; et pour ce, le dit Guillaume nous ait humblement supplié que de et sur la terre et choses dessus dites, à nous, comme dessus est dit, confisqués et acquises, nous li vueillons faire recompensacion de ses dictes pertes et dommages. Pour quoy nous, consideré les choses dessus dictes, inclinans favorablement à la supplicacion du dit Guillaume, lui avons donné et donnons, de certeinne science et grace especial, par la teneur de ces presentes, en recompensacion des pertes et choses dessus dictes, la terre et possessions dessus dictes@ avecques toutes ses appartenances et tous les autres biens que le dit Baudoin a et tient ou lieu dessus dit, jusques à la somme des xl. livres tournois dessus dis de rente, à nous pour les causes dessus di@tes@ acquises et confisqueez, comme dit est, à prendre, avoir et tenir perpetuelment et hereditablement et ses hoyrs, et pour ceulz qui de lui auront cause, comme sa propre chose@, ou cas qu'il aura autant perd@@u comme monte le somme des xl. livres tournois de rente dessus dites. Toutevoyes nostre entente n'est pas que, se par traytié de pais ou d'acort, ou par quelconque@ autre voye ou maniere que@ se @feust, le dit Baudoin revenoit à la di@te terre et appartenances, que pour ce nous soyons tenus de faire à ycelui Guillaume restitucion ne recompensacion aucune. Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes, à nos amés et fealz les gens de nos comptes à Paris, et aus seneschauz de Thouraine et du Mainne, et aussy à tous receveurs, colecteurs, commis et deputés, ou à commett@re ou depputer, sur le fait des dictes confisquacions, qui à present sont et qui pour le temps avenir seront,
