[OCR_toInput] sigillata, ab ipsis procuratoribus eidem curie nostre unovimiter et concorditer tradita continetur, cujus cedule tenor sequitur in hec verba. Parlé est et accordé, s'il plait à la court de France, sur les debas pendanz à icelle court et ailleurs entre nobles personnes monseigneur Guy Larchevesque, seigneur de Taillebourc et d'Apremont d'une part, et Jehan des Chasteigniers, escuier, d'autre, premierement entant comme touchet la serganterie de Saint Gille sur vie, icelle sergenterre est et demorent au dit Jehan de Chasteigniers, le quel sergentera, tant en la ville que en la riviere et y baildra ailnes et mesures, selonc le sept acoustumé, comme sergant soie du dit seigneur.Item, que la saisine des mesures de vin d'un village appellé la Demelere, de Moret au dit Jehan.Item, que le dit Jehan tendra, soulz la foy et hommage lige que le dit Jehan fait, au dit seigneur d'Apremont les foys des arrez des Peruges ce qu'il a à la forest chemer, et ce qu'il a à la tournerie et le fié de la Moracere, san ne ce qui en est tenu du fié de la chapelle, Heruer, ensambleement o toutes les choses que il a et tient ou autre pour nom de lui, qui furent aus dis Frogiers, et cheront en rachat ensambleement o les autres choses que le dit Jehan tient du dit seigneur au dit homage lige par la mort du dit Jehan et par muance de foy de lui et de ses ssuccesseurs et aians cause de lui, et non pas par la mort du dit fregier et cuance de Foy. venant de sa partie, et le dit seigneur garantira le dit Jehan et ses successeurs de la foy et hommage des dites choses vers le dit fregier. et vers tous autres. Item, sur le debat de la haute justice, d'une piece de Laude sise près du village de Chauche au prez du fossé ou chaucie, Joignant aulonc du grant chemin par ou l'en vait d'Aprement à la vole et à Saint George, d'une port, et au lonc des fosses ou chaussies qui sont deners la Bocherie, d'autre, en la quelle laudefurent diecies les forches, dont le de bat fortist entre les parties, est accordé entre icelles parties que dès yti en avant nullez forches ne seront drecies en la dicte lande par l'une partie ne par l'autre ne par leurs successeurs, et se parlé temps avenir, il a venoit cas touchant haute justice en la dicte lande le premier occupant de chascune des dictes parties et qui premier prendroit le forfaiteur, toutes fois que li cas avendroit auroit la cognoissance du dit forfait et delit sentence et execucion de celui fait qu'il l'ocuperoit, et par samblable maniere de la moienne justice et par tele maniere, se gouvernera successivement par le temps avenir, toutesfois et quantefois que li cas avendra. Et se le dit sire d'Aprmont vouloit faire drecier, forches et justice illuec prez il les porrert faire drecier sur le fossé de la Bocherie au dehois de la dicte lande, et se le dit Jehan vouloit faire drecier forches, il les porroit faire drecier sur leur du dit fossé denvers le dit chemin qui Maniet d'Apremont à saint George au desprs et par l'autre part de la dicte lande. Et parmi c'est accort vendra le dit Jehan à obeissance du dit seigneur et tourroit et est asseuré de toute amende et de par defé et demouront quictez de tous domages et despens l'un vers l'autre fait le vouredi après la Saint Gregoire et scellé du Seaudez dictes parties l'an mil ccc. cinquante et deux. Qua quidam cedula prefate curie nostre, ut predicitur tradita ipsa curia nostra, omnia et singula in cedula suprascripta contenta laudendo, approbaudo ac tenore presentium, confirmando, partes predictas et earum quamlibet ad ea tenenda complenda et firmiter obsevanda ad requestam et de consensu procuratorum predictorum per arrestum dicte curre condamp navit, et ut arrestum ejusdem curie execucioni demandari voluit et precepit. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Que premissa ut stabilitatis perpetue robur obtineant in futurum, has presentes litteras, sigilli nostri munmine duximus et oborari. Datum Parisius in parlamento nostro de procuratore predictorum consensu x die aprilis anno Domini millesimo ccc quinquag tercio. Per cameram. Nevel.
[OCR_aligned] sigillata, ab ipsis procuratoribus eidem curie nostre unovimiter et concorditer tradita@ continetur, cujus cedule tenor sequitur in hec verba. Parlé est et accordé, s'il plait à la court de France, sur les debas pendanz à icelle court et ailleurs entre nobles personnes monseigneur Guy Larchevesque, seigneur de Taillebourc et d'Apremont@ d'une part, et Jehan des Chasteigniers, escuier, d'autre@, premierement@ en@tant comme touchet la serganterie de Saint Gille sur vie, icelle sergenterre est et demorent au dit Jehan de Chasteigniers, le quel sergentera, tant en la ville que en la riviere@ et y baildra ailnes et mesures, selonc le sept acoustumé, comme sergant soie du dit seigneur.@Item, que la saisine des mesures de vin d'un village@ appellé la Demelere, de Moret au dit Jehan.@Item, que le dit Jehan tendra, soulz la foy et hommage lige que le dit Jehan fait, au dit seigneur d'Apremont@ les foys des arrez des Peruges@ ce qu'il a à la forest che@mer, et ce qu'il a à la tournerie@ et le fié de la Moracere, san ne ce qui en est tenu du fié de la chapelle, Heruer, ensambleement o toutes les choses que il a et tient@ ou autre pour nom de lui, qui furent aus dis Frogiers, et che@ront en racha@t ensambleement o les autres choses que le dit Jehan tient du dit seigneur au dit homage lige@ par la mort du dit Jehan et par muance de foy de lui et de ses ssuccesseurs et aians cause de lui, et non pas par la mort du dit fregier et cuance de Foy. venant de sa partie, et le dit seigneur garantira le dit Jehan et ses successeurs de la foy et hommage des dites choses vers le dit fregier. et vers tous autres. Item, sur le debat de la haute justice, d'une piece de Laude sise près du village de Chauch@e au prez du fossé ou chaucie, Joignant au@lonc du grant chemin par ou l'en vait d'Aprement à la vole et à Saint George, d'une port, et au lonc des fosses ou chaussies qui sont deners la Bocherie, d'autre@, en la quelle laude@furent diecies les forches, dont le de bat fortist entre les parties, est accordé entre icelles parties que dès yti en avant nullez forches ne seront drecies en la dicte lande par l'une partie ne par l'autre@ ne par leurs successeurs@, et se par@lé temps avenir, il a venoit cas touchant haute justice en la dicte lande@ le premier occupant de chascune des dictes parties et qui premier prendroit le forfaiteur, toutes fois que li cas avendroit@ auroit la cognoissance du dit forfait et delit@ sentence et execucion de celui fait qu'il l'ocuperoit, et par samblable maniere de la moienne justice@@ et par tele maniere, se gouvernera successivement par le temps avenir, toutes@fois et quantefois que li cas avendra. Et se le dit sire d'Apr@mont vouloit faire drecier, forches et justice illuec prez@ il les porrert faire drecier sur le fossé de la Bocherie@ au dehois de la dicte lande, et se le dit Jehan vouloit faire drecier forches, il les porroit faire drecier sur l@eur du dit fossé@ denvers le dit chemin qui Maniet d'Apremont à saint George@ au desprs et par l'autre part de la dicte lande. Et parmi c'est accort vendra le dit Jehan à obeissance du dit seigneur@ et tourroit et est asseuré de toute amende et de par def@@é et demouront quictez de tous domages et despens l'un vers l'autre@ fait le vouredi après la Saint Gregoire@@ et scellé du Seau@dez dictes parties@ l'an mil ccc. cinquante et deux. Qua quidam cedula prefate curie nostre, ut predicitur@ tradita@ ipsa curia nostra, omnia et singula in cedula suprascripta contenta laudendo, approbaudo ac tenore presentium, confirmando, partes predictas et earum quamlibet ad ea tenenda@ complenda et firmiter obse@vanda@ ad requestam et de consensu procuratorum predictorum@ per arrestum dicte curre condamp navit, et ut arrestum ejusdem curie execucioni demandari voluit et precepit. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Que premissa ut stabilitatis perpetue robur obtineant in futurum, has presentes litteras, sigilli nostri mun@mine duximus et oborari. Datum Parisius in parlamento nostro@ de procurator@e predictorum consensu@ x@ die aprilis anno Domini millesimo ccc@ quinquag@@@@@ tercio. Per cameram. Nevel.
[ GS_aligned] sigillata, ab ipsis procuratoribus eidem curie nostre unanimiter et concorditer tradita, continetur, cujus cedule tenor sequitur in hec verba :Parlé est et accordé, s'il plait à la court de France, sur les debas pendanz à icelle court et ailleurs entre nobles personnes monseigneur Guy Larchevesque, seigneur de Taillebourt et d'Apremont, d'une part, et Jehan des Chasteigniers, escuier, d'autre ; premierement, en tant comme louchet la sergànterie de Saint Gille-sur-Vie, icelle sergenterie est et demore@t au dit Jehan de Chasleigniers, le@quel sergentera@ tant en la ville que en la riviere, et y baildra aulnes et mesures, selont le sept acoustumé, comme sergant foié du dit seigneur. Item, que la saisine des mesures de vin d'un village, appellé la Demelere, de@moret au@dit Jehan. Item, que le@dit Jehan tendra, soubz la foy et hommage lige que le dit Jehan fait@ au@dit seigneur d'Apremont, les foys des arrez des Peruges, ce qu'il a à la Forest Chenier@ et ce qu'il a à la Tournerie, et le fié de la Moratere, sau ve ce qui en est tenu du fié de la Chapelle@ Hermer, ensambleement o toutes les choses qu@'il a et tient, ou autre pour nom de lui, qui furent aux dis Frogiers, et cherront en rachapt ensambleement o les autres choses que le dit Jehan tient du dit seigneur au dit homage lige, par la mort du dit Jehan et par muance de foy de luy et de ses @successeurs et aians cause de lui, et non pas par la mort du dit Frogier et muance de foy@ venant de sa partie. Et le dit seigneur garantira le dit Jehan et ses successeurs de la foy et hommage des dites choses vers le dit Frogier@ et vers tous autres. Item, sur le debat de la haute justice@ d'une piece de lande sise pres du village de Chauché, au@prez du fossé ou chaucie@ joignant au long du grant chemin par ou l'on vait d'Apremont à la Bole et à Saint-George, d'une part, et au lonc des fossés ou chaussies qui sont devers la Bocherie, d'autre ; en la quelle lande furent drecies les forches, dont le de bat sortist entre les parties. Est accordé entre icelles parties que dès yci en avant nullez forches ne seront drecies en la di@te lande par l'une partie ne par l'autre, ne par leurs successeurs ; et se par le temps avenir, il a venoit cas touchant haute justice en la di@te lande, le premier occupant de chascune des di@tes parties et qui premier prendroit le forfaiteur, toutes fois que li cas avendroit, auroit la cognoissance du dit forfait et delit, sentence et execution de celui fait qu'il l'ocuperoit, et par samblable maniere de la moienne justice ; et par tele maniere@ se gouvernera successivement par le temps avenir, toutes fois et quantefois que le cas avendra. Et se le dit sire d'Apremont vouloit faire drecier@ forches et justice illuec prez, il les porroit faire drecier sur le fossé de la Bocherie, au dehors de la di@te lande. Et se le dit Jehan vouloit faire drecier forches, il les porroit faire drecier sur l'eur du dit fossé, de@vers le dit chemin qui mainet d'Apremont à Saint George, au dehors et par l'autre part de la di@te lande, Et parmi c@est accort vendra le dit Jehan à obei@sance du dit seigneur, et courroit et est asseuré de toute amende et de p@rodefe , et demouront quictez de tous domages et despens l'un vers l'autre. Fait le venredi après la saint Gregoire , et scellé du seau dez di@tes parties, l'an mil ccc. cinquante et deux.@Qua quidem cedula prefate curie nostre, ut predicitur, tradita, ipsa curia nostra@ omnia et singula in cedula suprascripta contenta laudando, approbando ac tenore presentium@ confirmando, partes predictas et earum quamlibet ad ea tenenda, complenda et firmiter observanda, ad requestam et de consensu procuratorum predictorum, per arrestum dicte curie condamp navit, et ut arrestum ejusdem curie executioni demandari voluit et precepit. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Que premissa ut stabilitatis perpetue robur obtineant in futurum, has presentes litteras@ sigilli nostri munimine duximus @@roborari. Datum Parisius in Parlamento nostro, de procuratorum predictorum consensu, xa die aprilis anno Domini millesimo ccco quinquagesimo tercio. Per cameram. Nevel.
