[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jehan Forgnet  mouliner, demourant à Montdeneau, contenant que le mardy tiers jour de ce moys ledit Forgnet Michiel Bousseraille, Jehan Gerault  Loys Boitleau et Perin Renoul en s’en retournant de l’ErMenault en Poictou, où ilz estoient alez querir du moulaige pour leurs moulins  se arrestèrent à repaistre eulx et leurs bestes en la parroisse de Saint Christofle sur seuvre à heure de jour crovant, et eulx estans arrestez  au grant chemin royal, vint à eulx ung nommé Ligier Challet, et avecques luy six ou sept autres embastonnez qui les voulurent chasser  d’ilec à force, et ne queroient que occasion de prendre noyse et debat avecques eulx et leur usèrent ledit Challet et ses complices de grosses  parolles et rudes, disant icelluy Challet qu’il ne tenoit de roy ne de rot et que s’il avoit tué ledit Forgnet et tous ceulx qui estoient avec  luy qu’il n’en donneroit riens et que jamaiz n’en seroit autre chose. et ledit Forgnet et ceulx qui estoient avecques luy luy firent repousé  que justice estoit ouverte pour eulx et pour luy et luy offrirent à boyre et à menger audit chemin où ilz estoient assis pour repaistre  mais ledit Challet leur fist responsé qu’il ne demandoit justice que celle qu’il et ceulx qui estoient avecques luy en feroient et ne  cessa de les menacer à batrre et de fait, sans ce qu’ilz luy meffeissent en riens icelluy Challet et ses complices se prindrent à batre et  mutiler ledit Forgnet et les autres dessus nommez, tellement qu’ilz en gectèrent deux ou troys par terre et y fut ledit Forgnet gecté par deux foiz, et après se print à fouyr et en fuyant ledit Challet dist telles parolles demeure demeure ribault tu es mort. Et ainsi  qu’il furoit voyant par ledit Forgnet qu’il estoit suyvy desi près et qu’il estoit en dangtier de sa personne, il se retourna vers ledit  Challet qui le chassoit, et en se defendant frapa deux ou troys cops d’un penart qu’il avoir icelluy Challet. A l’occasion desquelz  edit Challet deux ou troys heures après ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas ledit Forgnet s’est absenté requerant, etc. Pour quoyous, etc. audit Jehan Forgnet suppliant avons quicté, etc. Si donnons ou mandement au bailly de Touraine, etc. Donné à Paris, ou moys de  jung l’an de grace mil cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le xve.Ainsi signé: Par le conseil de Voignacourt 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jehan Forgnet@  mouliner, demourant à Montdeneau, contenant que@ le mardy tiers jour de ce moys ledit Forgnet@ Michiel Bousseraille, Jehan Gerault@  Loys Boitleau et Pe@rin Re@noul@ en s’en retournant de l’ErMenault en Poictou, où ilz estoient alez querir du moulaige pour leurs moulins@  se arrestèrent à repaistre@ eulx et leurs bestes@ en la parroisse de Saint Christofle sur seuvre@ à heure de jour crovant, et eulx estans arrestez  au grant chemin royal, vint à eulx ung nommé Ligier Challet, et avecques luy six ou sept autres embastonnez@ qui les voulurent chasser  d’ilec à force, et ne queroient que occasion de prendre noyse et debat avecques eulx@ et leur usèrent ledit Challet et ses complices de grosses  parolles et rudes, disant icelluy Challet qu’il ne tenoit de roy ne de rot@ et que s’il avoit tué ledit Forgnet et tous ceulx qui estoient avec  luy@ qu’il n’en donneroit riens et que jamaiz n’en seroit autre chose. et ledit Forgnet et ceulx qui estoient avecques luy luy firent re@pousé  que justice estoit ouverte pour eulx et pour luy@ et luy offrirent à boyre et à menger audit chemin où ilz estoient assis pour repaistre@  mais ledit Challet leur fist responsé qu’il ne demandoit justice que celle qu’il et ceulx qui estoient avecques luy en feroient@ et ne  cessa de les menacer à batrre et de fait, sans ce qu’ilz luy meffeissent en riens@ icelluy Challet et ses complices se prindrent à batre et  mutiler ledit Forgnet et les autres dessus nommez, tellement qu’ilz en gectèrent deux ou troys par terre@ et y fut ledit Forgnet gecté par@ deux foiz, et après se print à fouyr@ et en fuyant ledit Challet dist telles parolles@@ @@demeure@ demeure@ ribault@ tu es mort.@@ Et ainsi  qu’il furoit@ voyant par ledit Forgnet qu’il estoit suyvy de@si près et qu’il estoit en dangtier de sa personne, il se retourna vers ledit  Challet qui le chassoit, et en se defendant frapa deux ou troys cops d’un penart qu’il avoir icelluy Challet. A l’occasion desquelz  @edit Challet@ deux ou troys heures après@ ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas ledit Forgnet s’est absenté@ requerant, etc. Pour quoy@@ous, etc.@@ audit Jehan Forgnet@ suppliant@ avons quicté, etc. Si donnons ou mandement au bailly de Touraine, etc. Donné à Paris, ou moys de  ju@ng@ l’an de grace mi@l cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le xv@@e.Ainsi signé@: Par le conseil@ de Voignacourt@ 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc.@ nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jehan Forgnet,  moulnier@ demourant à Montreveau, contenant que, le mardy tiers jour de ce moys ledit Forgnet, Michiel Bousseraille, Jehan Gerault,  Loys Boitleau et Perrin Ressoul, en s’en retournant de l’Ermenault en Poictou, où ilz estoient alez querir du moulaige pour leurs moulins,  se arrestèrent à repaistre, eulx et leurs bestes, en la parroisse de Saint-Christofle-sur-Seivre, à heure de jour clouant@ et eulx estans arrestez  au grant chemin royal, vint à eulx ung nommé Ligier Challet@ et avecques luy six ou sept autres embastonnez, qui les voulurent chasser  d’ilec à force@ et ne queroient que occasion de prendre noyse et debat avecques eulx, et leur usèrent ledit Challet et ses complices de grosses  parolles et rudes, disant icelluy Challet qu’il ne tenoit de roy ne de rot, et que s’il avoit tué ledit Forgnet et tous ceulx qui estoient avec  luy, qu’il n’en donneroit riens et que jamaiz n’en seroit autre chose. Et ledit Forgnet et ceulx qui estoient avecques luy luy firent response  que justice estoit ouverte pour eulx et pour luy, et luy offrirent à boyre et à manger oudit chemin où ilz estoient assis pour repaistre.  Mais ledit Challet leur fist response qu’il ne demandoit justice que celle qu’il et ceulx qui estoient avecques luy en feroient, et ne  cessa de les menacer à batre, et de fait, sans ce qu’ilz luy meffeissent en riens, icelluy Challet et ses complices se prindrent à batre et  mutiler ledit Forgnet et les autres dessus nommez, tellement qu’ilz en gectèrent deux ou troys par terre, et y fut ledit Forgnet gecté par  deux foiz@ et après se print à fouyr, et en fuyant ledit Challet dist telles parolles : « Demeure, demeure, ribault, tu es mort. » Et ainsi  qu’il fuyoit, voyant par ledit Forgnet qu’il estoit suyvy de si près et qu’il estoit en dang@ier de sa personne, il se retourna vers ledit  Challet qui le chassoit, et en se défendant frapa deux ou troys cops d’un penart qu’il avoit icelluy Challet. A l’occasion desquelz  ledit Challet, deux ou troys heures après, ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas ledit Forgnet s’est absenté, requerant, etc. Pour quoy nous, etc.,  audit Jehan Forgnet, suppliant, avons quicté, etc. Si donnons en mandement au bailly de Touraine, etc. Donné à Paris, ou moys de  juing, l’an de grace mill cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le xvime.Ainsi signé : Par le Conseil. De @Wignacourt. 
