[OCR_toInput] et Marguerite de la Roche, père et mère dudit suppliant iceulx avons louez grcez confermez, ratiffiez et approuvez, louons greone, confermons, ratiffions et approuvons, et en tant que besoing est ou seroit, avons audit François de la Rochefoueault comme filz et heritier desdiz Jehan de La Rochefoucault et Marguerie de La Roche lesdiz chastel, terre et seigneure de Monlandre appartenances et appendances d’iceulx, entant que besoing est ou seroit de rechief de nouvel, et d’abondant donnez, cedez, transportez et delaissez, donnons, cedons, transportons et delaissons de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes pour les avoir tenir et possider par ledit François de La Rochefoucault, sesdiz hoirs, successeurs et aians cause perpetuellement ee à tousjours, et en prandre parcevoir cuillir lever et recevoir les fruiz, prouffiz, revenues, esmolumens, et autrement en faire et disposer à son plaisir et voulenté, comme de leur propre chose et ancien hritaige, à quelque valleur et estimacion qu’elles soient ou puissant estre, sans en aucune chose en reserver ne retenir à nous ne aux nostres, fors seullement les foy et fommaige lige et le ressort de juridicion et souveraineté, en faisant et paiant toutesvoyes les charges droiz et devoirs deubz et acoustumez estae paiez sur iceulx d’ancienneté où et ainsi qu’il appartiendra. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de nosdiz couptes et tresoriers à Paris, aux seneschaulx de Guienne et de Xanctonge et à tous noz autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenans ou commis et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que de noz present, ratifficacion confirmacion aprobacion don transport et choses dessus dict et chacune d’icelles ilz facent, seuffrent et laissent ledit François, seigneur de la Rochefoucault, sesdiz hoirs, successeurs et aians cause joir et user perpetullement plainement et paisiblement, sans leur faire ne souffrir estre fait, ores ne pour le temps avenir aucun empeschement au contraire mais se fait leur estoit le reparent et facent incontinant reparer. Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, restrincions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours nous avons signées ces presentes de nostre main, et à icelles fait mettre nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit et l’aultruy en toutes. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, lou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vingt et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé Loys, et sur le reply desdictes lettres Par le roy BBriçonnet Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] et Marguerite de la Roche, père et mère dudit suppliant@ iceulx avons louez@ grcez@ confermez, ratiffiez et approuvez, louons@ greone, confermons, ratiffions et approuvons, et en tant que besoing est ou seroit, avons audit François de la Rochefoueault@ comme filz et heritier desdiz Jehan de La Rochefoucault et Margueri@e de La Roche@ lesdiz chastel, terre et seigneur@e de Monlandre@ appartenances et appendances d’iceulx, en@tant que besoing est ou seroit@ de rechief@ de nouvel, et d’abondant donnez, cedez, transportez et delaissez, donnons, cedons, transportons et delaissons de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes@ pour les avoir@ tenir et possider par ledit François de La Rochefoucault, sesdiz hoirs, successeurs et aians cause perpetuellement ee à tousjours, et en prandre@ parcevoir@ cuillir@ lever et recevoir les fruiz, prouffiz, revenues, esmolumens, et autrement en faire et disposer à son plaisir et voulenté, comme de leur propre chose et ancien h@ritaige, à quelque valleur et estimacion qu’elles soient ou puissant estre, sans en aucune chose en reserver ne retenir à nous ne aux nostres, fors seullement les foy et fommaige lige et le ressort de juridic@ion et souveraineté, en faisant et paiant toutesvoyes les charges@ droiz et devoirs deubz et a@coustumez estae paiez sur iceulx d’ancienneté@ où et ainsi qu’il appartiendra. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de nosdiz couptes et tresoriers à Paris, aux seneschaulx de Guienne et de Xanctonge et à tous noz autres justiciers et officiers@ ou à leurs lieuxtenans ou commis et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que de noz present, ratifficacion@ confirmacion@ aprobacion@ don@ transport et choses dessus dict@@ et chacune d’icelles ilz facent, seuffrent et laissent ledit François, seigneur de la Rochefoucault, sesdiz hoirs, successeurs et aians cause joir et user perpetu@llement@ plainement et paisiblement, sans leur faire ne souffrir estre fait, ores ne pour le temps avenir@ aucun empeschement au contraire@ mais se fait leur estoit@ le reparent et facent incontinant reparer. Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, restrincions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours@ nous avons signées ces presentes de nostre main, et à icelles fait mettre nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit et l’aultruy en toutes. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, lou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vingt@ et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé@@ Loys, et sur le reply desdictes lettres@@ Par le roy@ @@BBriçonnet@@@ Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] et Marguerite de La Roche, père et mère dudit suppliant, iceulz avons louez, greez, confermez, ratiffiez et approuvez, louons, greons, confermons@ ratiffions et approuvons, et en tant que besoing est ou seroit, avons audit François de La Rochefoucault, comme filz et heritier desdiz Jehan de La Rochefoucauld et Marguerite de La Roche, lesdiz chastel, terre et seigneurie de Montandre, appartenances et appendances d’iceulx, en tant que besoing est ou seroit, de rechief, de nouvel@ et d’abondant donnez, cedez, transportez et delaissez, donnons, cedons, transportons et delaissons de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes, pour les avoir, tenir et posseder par ledit François de La Rochefoucauld, sesdiz hoirs, successeurs et aians cause perpetuellement et a tousjours@ et en prandre, parcevoir, cuillir, lever et recevoir les fruiz, prouffiz, revenues, esmolumens@ et autrement en faire et disposer à son plaisir et voulenté, comme de leur propre chose et ancien heritaige, à quelque valleur et estimacion qu’elles soient ou puissent estre, sans@@@ aucune chose en reserver ne retenir à nous ne aux nostres, fors seullement les foy et hommaige lige et le ressort de juridiction et souveraineté, en faisant et paiant toutesvoyes les charges, droiz et devoirs deubz et accoustumez estre paiez sur iceulx d’ancienneté, où et ainsi qu’il appartiendra. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de nosdiz comptes et tresoriers à Paris, aux seneschaulx de Guienne et de Xanctonge et à tous noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieu@tenans ou commis et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que de noz present@ ratifficacion, confirmacion, aprobacion, don, transport et choses dessus dictes et chacune d’icelles ilz facent, seuffrent et laissent ledit François@ seigneur de La Rochefoucault, sesdiz hoirs, successeurs et aians cause joir et user perpetuellement, plainement et paisiblement, sans leur faire ne souffrir estre fait, ores ne pour le temps avenir, aucun empeschement au contraire, mais se fait leur estoit, le reparent et facent incontinant reparer. Car ainsi nous plaist il estre fait, non@obstant quelsconques ordonnances, restrincions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons signées ces presentes de nostre main@ et à icelles fait mettre nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit et l’aultruy en toutes. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, @ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vingts et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé : Loys, et sur le reply desdictes lettres : Par le roy, G. Briçonnet. — Visa. Contentor. Texier.
