[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, de grace especial et de certeine science et de nostre pooir royal, et pour consideracion de bons services que Regnaut dit Crolle bois, nostre receveur de Poitou et de Xanctonge, nous a faiz nous ycelui Regnaut, li quiex est descenduez de lignie non noble avons nobli et noblissons et voulons et li octraions que dores en avant il et toutes sa posterité present et avenir, descendas par droite ligne de son propre corps soient reputez et tenuz pour nobles, et que il joissent et usent de touz droiz, franchises et libertez, dont les autres nobles de nostre royaume joissent et usent. En tesmoing des quelles choses et que elles soient fermes et estables à touz jours mais nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Becoysel, le xxiie jour de jour de jullet, l'an de gace mil ccc. trente et six. Par le roy. Barrie.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, de grace especial et de certeine science et de nostre pooir royal, et pour con@sideracion de bons services que Regnaut@ dit Crolle bois, nostre receve@ur de Poitou et de Xanctonge, nous a faiz@ nous ycelui Regnaut, li quiex est descenduez de lignie non noble@ avons nobli et noblissons@ et voulons et li octraions que dores en avant@ il et toutes sa posterité present@ et avenir, descenda@s par droite ligne de son propre corps@ soient reputez et tenuz pour nobles, et que il joissent et usent de touz droiz, franchises et libertez, dont les autres nobles de nostre royaume joissent et usent. En tesmoing des quelles choses@ et que elles soient fermes et estables à touz jours mais@ nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Becoysel, le xxiie jour de jour de jullet, l'an de g@ace mil ccc. trente et six. Par le roy. Barri@@e.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, de grace especial et de certeine science et de nostre pooir royal, et pour con-sideracion de bons services que Regnaut, dit Crolle@bois, nostre receveuur de Poitou et de Xanctonge, nous a faiz, nous ycelui Regnaut, li quiex est descendu@z de lignie non noble, avons nobli et noblissons, et voulons et li octroions que dores en avant, il et toute@ sa posterité presente et avenir, descendans par droite ligne de son propre corps, soient reputez et tenuz pour nobles, et que il joissent et usent de touz droiz, franchises et libertez, dont les autres nobles de nostre royaume joissent et usent. En tesmoing des quelles choses, et que elles soient fermes et estables à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Becoysel, le xx@i@@j@@@@@e jour de jullet@ l'an de grace mil ccc. trente et six. Par le roy. Barriere.
