[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre bien amé Pierre Berlaut fi curé de l’eglise parroichial de Nostre Dame du chastel de Thouars, contenant que jà pieça deffuncte Marie de Rieux par son testament e ordonnances de derreniere, voulunté donna et legua à ladicte eglise certaine somme de deniers pour convertir en l’achapt de dix livres  rente ou heritage à la valleur pour la fondacion et dotacion d’une messe qu’elle ordonna estre dicte et celebrée en icelle eglise  sepmaine, mesmement le samé di en l’onneur de Nostre Dame pour le salut de son amé et de ses parens et amis partie de laquelle rente p suppliant a jà acquises et a entencion d’aquerir et le sur plus pour faire ladicte fondacion, selon lintencion et vouloir de ladicte deffunce le gaterresse. Et doubte ledit suppliant que le temps avenir on le voulsist contraindre ou ses successeurs curez de ladicte parroisse à la et mectre hors de leurs mains lesdicte dix livres de rente où ledit heritaige ou possession à ladicte valleur, s’ilz n’estoient par nous d Et à ceste cause nous à icellui suppliant supplié et requis que nostre plaisir soit iceulx dix livres de rente ou heritaige à ladicte vol pour ladicte fondacion, admortir et sur ce lui impartir nostre grace et provision convenable. Pour quoy est il que Nous ce que du consideré, inclinans liberallement à la supplicacion et requeste dudit suppliant pour la singulière et entrere devocion que nous avons tous temps à la benoiste glorieuse Vierge Marire dont ladicte messe est fondée, et à ce qu’elle soit mieulx entretenue le temps avon que ledit suppliant et sesdiz successeurs soient plus enclins de prier Dieu et sa benoiste mère pour nous, nostre prosperité et lignée etlabe paï et unvon de nostre royaume, pour ces causes et autres consideracions à ce nous mouvans nous audit suppliant avons adven et admortissons, de nostre grace especial, plaine puissance et auctorité royalz, par ces presentes lesdicte dix livres de rente ou heritaige a villeur que ledit suppliant à acquises ou qu’il a entencon d’acquerir le plus tost qu’il pourra pour satisfaire au vouloir de la testarresse et voulons et nous plaist que ledit suppliant et ses successeurs curs de ladicte nore puissent teniur, possid et explorter e  livres de rente ou leritaige et autres possession à la valleur à tousjours mais perpetuellement comme admorties et à Dieu desdices e ce qu’il ne sesdiz successeurs soient tenlz ne puissent estre contrains de les mettre hors de leurs mains ne d’en paier pour le it  à nous ne à noy sucesseurs aucune finance ou tndampnt. et laquelle finance ou indamnté nous lui avons donnée quictée et a m donnons, quictons et aumosnons àquel que valleur qu’elle se puisse monter de nostre dicte grace par cesdictes presentes, signes de nom St donnons en mandement, par ces ne sues presens, à nes amez e fe aulz gens de noez compre et tre foriere à paris au se de Poictou ou à son lieutenant ou sieige de Thouars et à tous, etc., que de nous, presens, don grace, admortissement octroy et chose s ilz facent, etc., ledit suppliant et sesdiz successeurs, curez d’icelle curé joir, etc., sans luy mettre ou donner ne couffrir etc. lequel et l lins ou donné lay estore, etc., le leur mettent, etc. r tel est nostre vouloir, etc., non obstant que ladicte finance france ou r ou la valleur d’icelle ne soit py autrement, etc., que descharge, etc. et quelzconques ordonnances, etc. Et afin, etc. Suuf, etc. Donné Thouacs, on mois de favoite, l’an de grace mil cccc. querre vings et uing et de nostre règne le vingt et ungese. Ainsi son s le roy, l’evesque d’Alby et autres presens Geuffroy. — Visa. Contentor. Ludé
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre bien amé Pierre Berlaut@ @@@@@@@fi curé de l’eglise parroichial de Nostre Dame du chastel de Thouars, contenant que jà pieça deffuncte Marie de Rieux@ par son testament e@ ordonnances de derreniere, voul@unté donna et legua à ladicte eglise certaine somme de deniers pour convertir en l’achapt de dix livres @@ rente ou heritage à la valleur@ pour la fondacion et dotacion d’une messe qu’elle ordonna estre dicte et celebrée en icelle eglise @@@@@@@ sepmaine, mesmement le samé di en l’@onneur de Nostre Dame@ pour le salut de son amé et de ses parens et amis@@ partie de laquelle rente @@@@@@p suppliant a jà acquises et a entencion d’aquerir et le sur plus@ pour faire ladicte fondacion, selon l@intencion et vouloir de ladicte deffunc@e le gaterresse. Et doubte ledit suppliant que@ le temps avenir@ on le voulsist contraindre ou ses successeurs curez de ladicte parroisse@ à @@@@la et mectre hors de leurs mains lesdicte@ dix livres de rente où ledit heritaige ou possession à ladicte valleur, s’ilz n’estoient par nous @d@@@@@@@ Et à ceste cause nous à icellui suppliant supplié et requis que nostre plaisir soit iceulx dix livres de rente ou heritaige à ladicte v@ol@@@@ pour ladicte fondacion, admortir et sur ce lui impartir nostre grace et provision convenable. Pour quoy est il que Nous@ ce que d@@@@@u consideré, inclinans liberallement à la supplicacion et requeste dudit suppliant@ pour la singulière et entrere devocion que nous avons@@@ tous temps à la benoiste glorieuse Vierge Marire dont ladicte messe est fondée, et à ce qu’elle soit mieulx entretenue le temps avon@@@@@ que ledit suppliant et sesdiz successeurs soient plus enclins de prier Dieu et sa benoiste mère pour nous, nostre prosperité et lignée et@la@b@@@e pa@ï et unvon de nostre royaume, pour ces causes et autres consideracions à ce nous mouvans@ nous audit suppliant avons ad@@@ven et admortissons, de nostre grace especial, plaine puissance et auctorité royalz, par ces presentes@ lesdicte@ dix livres de rente ou heritaige@@ @a villeur@ que ledit suppliant à acquises ou qu’il a entenc@on d’acquerir le plus tost qu’il pourra@ pour satisfaire au vouloir de la@@@@@ testarresse@ et voulons et nous plaist que ledit suppliant et ses successeurs@ cur@s de ladicte nore@ puissent teniur, possid@@ et explo@rter @e@@@@ @@@ livres de rente ou leritaige et autres possession@ à la valleur à tousjours mais per@@petuellement comme admorties et à Dieu desd@@ices@ e ce qu’il ne sesdiz successeurs soient tenlz ne puissent estre contrains de les mettre hors de leurs mains ne d’en paier pour l@@@e@@@ @@@@it  à nous ne à noy su@cesseurs aucune finance ou tndampn@t@@. et laquelle finance ou indam@n@té nous lui avons donnée@ quictée et a m@@@@@@ donnons, quictons et au@mosnons@ à@quel que valleur qu’elle se puisse monter@ de nostre dicte grace@ par cesdictes presentes, sign@es de no@@@@@m@@@@ St donnons en mandement, par ces ne sues presen@@s, à nes amez e@ fe aulz gens de noez compre@ et tre foriere à paris@ au s@@e@@@@@ de Poictou ou à son lieutenant ou sieige de Thouars@ et à tous, etc., que de nous, presens, don@ grace, admortissement@ octroy et chose@ @@@@@@@@@@@s ilz facent, etc., ledit suppliant et sesdiz successeurs, curez d’icelle cur@é joir, etc., sans luy mettre ou donner ne couffrir etc. lequel et l lins ou donné lay estore, etc., le leur mettent, etc. r tel est nostre vouloir, etc., non obstant que ladicte finance@ franc@@@e ou @@@@@@@@@r ou la valleur d’icelle ne soit py autrement, etc., que descharge, etc. et quelzconques ordonnances, etc. Et afin, etc. Suuf, etc. Donné@@ Thouacs, on mois de favoite, l’an de grace mil cccc. querre vings et uing@ et de nostre règne le vingt et ung@es@e. Ainsi s@on@@@ @@s le roy, l’evesque d’Alby et autres presens@ Geuffroy. — Visa. Contentor. Ludé@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre bien amé Pierre Berlant, prebstre, curé de l’eglise parroichial de Nostre Dame du Chastel de Thouars, contenant que jà pieça deffuncte Marie de Rieux, par son testament et ordonnance@ de derrenière@ vouleonté donna et legua à ladicte eglise certaine somme de deniers pour convertir en l’achapt de dix livres de rente en heritage à la valleur, pour la fondacion et dotacion d’une messe qu’elle ordonna estre dicte et celebrée en icelle eglise chacune sepmaine, mesmement le sam@edi en l’honneur de Nostre Dame, pour le salut de son ame et de ses parens et amis ; partie de laquelle rente icellui suppliant a jà acquise@ et a entencion d’aquerir@@@ le sur@plus, pour faire ladicte fondacion, selon l’intencion et vouloir de ladicte deffuncte le@gaterresse. Or doubte ledit suppliant que, le temps avenir, on le voulsist contraindre ou ses successeurs curez de ladicte parroisse, à vuider et mettre hors de leurs mains lesdictes dix livres de rente ou ledit heritaige ou possession à ladicte valleur, s’ilz n’estoient par Nous admortiz. Et à ceste cause Nous a icellui suppliant supplié et requis que nostre plaisir soit iceulx dix livres de rente ou heritaige à ladicte valleur, pour ladicte fondacion@ admortir et sur ce lui impartir nostre grace et provision convenable. Pour quoy est-il que Nous, ce que dit est considéré, inclinans liberallement à la supplicacion et requeste dudit suppliant, pour la singulière et entière devocion que Nous avons de tous temps à la benoiste glorieuse Vierge Marie, dont ladicte messe est fondée, et à ce qu’elle soit mieulx entretenue le temps avenir et que ledit suppliant et sesdiz successeurs soient plus enclins de prier Dieu et sa benoiste mère pour nous, nostre prosperité et lignée et la bonne paix et union de nostre royaume, pour ces causes et autres consideracions à ce Nous mouvans, Nous audit suppliant avons admortiz et admortissons, de nostre grace especial, plaine puissance et auctorité royal@, par ces presentes, lesdictes dix livres de rente ou heritaige à la valleur, que ledit suppliant a acquises ou qu’il a entencion d’acquerir le plus tost qu’il pourra, pour satisfaire au vouloir de ladicte testarresse, et voulons et Nous plaist que ledit suppliant et ses successeurs, curez de ladicte cure, puissent teni@r, posséder et exploicter lesdiz dix livres de rente ou heritaige et autres possessions à la valleur à tousjours mais perpepetuellement comme admorties et à Dieu desdués, sans ce qu’il ne sesdiz successeurs soient tenuz ne puissent estre contrains de les mettre hors de leurs main@ ne d’en paier pour le temps avenir, à Nous ne à noz successeurs aucune finance ou indampnité ; et laquelle finance ou indampnité Nous lui avons donnée, quictée et aumosnée, donnons, quictons et ausmo@nons, à quel@que valleur qu’elle se puisse monter, de nostr@@@@@@e grace, par cesdictes presentes@ signées de nostre main. Si donnons en mandement, par ces me@smes presentes, à noz amez et fe@aulx gens de no@z comptes et tr@ésoriers à Paris, au seneschal de Poictou ou à son lieutenant au si@ège de Thouars, et à tous, etc., que de no@@z presens@ don, grace, admortissement, octroy et choses dessusdictes ilz facent, etc., ledit suppliant et sesdiz successeurs@ curez d’icelle cure, joir, etc., sans luy mett@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@r@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@@@ ou donn@@@@@@e@@@r@, etc.@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@Car tel est nostre vouloir, etc., non@obstant que ladicte finance, franc fié ou indampnité ou la valleur d’icelle ne soit cy autremen@@@@t@@@@@@@@@@@@@@@@@, etc. et quelzconques ordonnances, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de fevri@er l’an de grace mil cccc. quatre vings et u@ng, et de nostre regne le vingt et ungiesme.@Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Alby et autres presens. Geuffroy. — Visa. Contentor. Budé.
