[OCR_toInput] en prisence de plusieurs gens de bien beurent et mengèrent ensemble et se departirent l’un de l’autre gracieusement et ledit jour envron l’eure de vespres ledit suppliant se transporta devers icellui Papin le priant  qu’il lui rendist demie douzaine de petites lines et autres besoingnes qu’il avoit aportées en sa maison  quoy ledit Papin qui jà estoit envieux dudit suppliant et de quoy il avoit delibeéré besoingner à part luy de sondit mestier respondit en jurant et blaphement le sang et la mort de Nostre Seigneur que ledit suppliant n’auroit  point sesdictes lines et qu’il s’estoit assez servy de celles dudit Papin. Et lors ledit suppliant lui remonstra gracieusement qu’il faisoit mal de lui retenir sesdictes lines et que sans icelles il ne se pourroit entretenir ne gangner sa vie et qu’il auroit sesdictes lines par justice, quelque vouloir qu’il en eust. Et lors icellui  Papin tout mal meu, sans ce que icellui suppliant lui meffeist print une pelle de laquelle il bailla ung coup sur la teste dudit suppliant. Lequel suppliant dist qu’il ne le frapast point et qu’il n’estoit plus son  serviteur, mais ce non obstant ledit Papin bailla de rechief ung coup de ladicte pelle sur la teste dudit suppliant  tellement que pour lesdiz deux coups il eut la teste enflée en deux lieux, mais encores ledit Papin, non obstant lesdiz voulut frapper de ladicte pelle sur la teste dudit suppliant, lequel suppliant ce voiant tira une petite  dague qu’il avoit tousjours acoustumé de porter, laquelle il couscha sur son braz et en rabati le coup par manière que la poignée de sadicte dague fut presque rompit, et lui fist grant douleur ou bras. Et son voiant  ainsi oultraigé tout mal meu et en chaude colle, donna de sadicte dague une taille sur la teste dudit Papin, qui incontinant print ledit suppliant aux cheveulx et au collet et lui print le bras dont il tenoit ladicte dague laquelle il lui voulu oster et s’efforça de rompre le braz dudit suppliant que quessi de lui oster sadicte  dague et ainsi qu’ilz s’entretenoient l’un l’autre ledit suppliant donna de ladicte dague ung estre en la manielle dudit Papin Et lors se departirent. Et ainsi que icellui Papin voulu courir après ledit suppliant qui jà s’on furoit chey à terre tout mort. A l’occasion de quoy ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, se mist en franchise et depuis a esté constitué prisonnier ès prisons dudit lieu de la Rocheseion et où il est de present detenu en grant povreté et misre et en dangier de miserablement fer ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoient  sur ce imparties humblement requerant icelles. Pour quoy Nous, etc, voulans, etc., audit suppliant avons quicté remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et  sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, à son siège de Poictiers, et à tousec  que de noz, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Nyort, ou mois de janvier, l’an de grace mil  ctcc quatre vings, et de nostre règne le vingtieseme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Consei  texier. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] en prisence de plusieurs gens de bien@ beurent et mengèrent ensemble et se departirent l’un de l’autre@ gracieusement@ et ledit jour@ env@ron l’eure de vespres@ ledit suppliant se transporta devers icellui Papin@ le priant  qu’il lui rendist demie douzaine de petites lines et autres besoingnes qu’il avoit aportées en sa maison@@ @@ quoy ledit Papin@ qui jà estoit envieux dudit suppliant et de quoy il avoit delibeéré besoingner à part luy de sondit mestier@ respondit en jurant et bla@phement le sang et la mort de Nostre Seigneur@ que ledit suppliant n’auroit  point sesdictes lines et qu’il s’estoit assez servy de celles dudit Papin. Et lors ledit suppliant lui remonstra@ gracieusement qu’il faisoit mal de lui retenir sesdictes lines et que sans icelles il ne se pourroit entretenir@ ne gangner sa vie@ et qu’il auroit sesdictes lines par justice, quelque vouloir qu’il en eust. Et lors icellui  Papin@ tout mal meu, sans ce que icellui suppliant lui meffeist@ print une pelle de laquelle il bailla ung@ coup sur la teste dudit suppliant. Lequel suppliant dist qu’il ne le frapast point et qu’il n’estoit plus son  serviteur@, mais ce non obstant ledit Papin bailla de rechief ung coup de ladicte pelle sur la teste dudit suppliant@  tellement que pour lesdiz deux coups il eut la teste enflée en deux lieux@, mais encores ledit Papin, non obstant@ lesdi@@z@@@@@@@ voulut frapper de ladicte pelle sur la teste dudit suppliant, lequel suppliant@ ce voiant@ tira une petite  dague qu’il avoit tousjours acoustumé de porter, laquelle il couscha sur son braz et en rabati le coup par@ manière que la poignée de sadicte dague fut presque rompit, et lui fist grant douleur ou bras. Et son voiant  ainsi oultraigé@ tout mal meu et en chaude colle, donna de sadicte dague une taille sur la teste dudit Papin, qui@ incontinant print ledit suppliant aux cheveulx et au collet@ et lui print le bras dont il tenoit ladicte dague@@ laquelle il lui voulu oster et s’efforça de rompre le braz dudit suppliant@ que ques@si@ de lui oster sadicte  dague@ et ainsi qu’ilz s’entretenoient l’un l’autre@ ledit suppliant donna de ladicte dague ung estre en la manielle@ dudit Papin@ Et lors se departirent. Et ainsi que icellui Papin voulu courir après ledit suppliant qui jà s’on@ furoit@ chey à terre tout mort. A l’occasion de quoy ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, se mist en franchise@ et depuis a esté constitué prisonnier ès prisons dudit lieu de la Roche@s@@eion@ et où il est de present detenu en grant@ povreté et mis@re et en dangier de miserablement f@@er ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoient  sur ce imparties@ humblement requerant icelles@@@@@. Pour quoy Nous, etc@, voulans, etc., audit suppliant avons quicté@@ remis et pardonné le fait et cas dessus@diz, avecques toute peine, etc.@ Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et  sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, à son siège de Poictiers, et à tousec  que de noz, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Nyort, ou mois de janvier, l’an de grace mil  ctcc@ quatre vings, et de nostre règne le vingtieseme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Consei@@  texier. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] en presence de plusieurs gens de bien, beurent et mengèrent ensemble et se departirent l’un de l’autre  gracieusement. Et ledit jour, environ l’eure de vespres, ledit suppliant se transporta devers icellui Papin, le priant  qu’il lui rendist demie douzaine de petites limes et autres besoingnes qu’il avoit aportées en sa maison,  en quoy ledit Papin, qui jà estoit envieuz dudit suppliant et de quoy il avoit delib@éré besoingner à part @@@ de sondit mestier, respondit en jurant et blasphemant le sang et la mort de Nostre Seigneur, que ledit suppliant n’auroit  point sesdictes limes et qu’il s’estoit assez servy de celles dudit Papin. Et lors ledit suppliant lui remonstra  gracieusement qu’il faisoit mal de lui retenir sesdictes limes et que sans icelles il ne se pourroit entretenir  ne gangner sa vie, et qu’il auroit sesdictes limes par justice, quelque vouloir qu’il en eust. Et lors icellui  Papin, tout mal meu, sans ce que icellui suppliant lui meffeist, print une pelle de laquelle il bailla ung  coup sur la teste dudit suppliant. Lequel suppliant dist qu’il ne le frapast point et qu’il n’estoit plus son  serviteur ; mais ce non obstant ledit Papin bailla de rechief ung coup de ladicte pelle sur la teste dudit suppliant,  tellement que pour lesdiz deux co@ps il eut la teste enflée en deux lieux ; mais encores ledit Papin@ non obstant  lesdictz (sic), voulut frapper de ladicte pelle sur la teste dudit suppliant. Lequel suppliant, ce voiant, tira une petite  dague qu’il avoit tousjours acoustumé de porter, laquelle il couscha sur son braz et en rabati le coup par  manière que la poignée de sadicte dague fut presque romp@ue et lui fist grant douleur ou bras. Et soy voiant  ainsi oultraigé, tout mal meu et en chaude colle, donna de sadicte dague une taille sur la teste dudit Papin@ qui  incontinant print ledit suppliant aux cheveulx et au collet, et lui print le bras dont il tenoit ladicte dague,  laquelle il lui voulu oster et s’efforça de rompre le braz dudit suppliant, qui questoit de lui oster sadicte  dague, et ainsi qu’ilz s’entretenoient l’un l’autre, ledit suppliant donna de ladicte dague ung estoc en la ma@melle  dudit Papin. Et lors se departirent, et ainsi que icellui Papin voulu courir après ledit suppliant qui jà s’en  fuyoit, chey à terre tout mort. A l’occasion de quoy ledit suppliant@ doubtant rigueur de justice, se mist en franchise  et depuis a esté constitué prisonnier ès prisons dudit lieu de la Roche sur Yon, et où il est de present detenu en grant  povreté et misère et en dangier de miserablement finir ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoient  sur ce imparties, humblement requerant icelles, etc. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté,  remis et pardonné le fait et cas dessus ditz avecques toute peine, etc., et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et  sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, à son siège de Poictiers@ et à tous@@@@@@@@@, @@@@ etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Nyort, ou mois de janvier@ l’an de grace mil  cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingties@me.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du conseil.  Texier. — Visa. Contentor. Texier.
