[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, pour consideracion des bons services que nous a faiz nostre amé Pierre A Jorin, escuier, et pour ce qu'il ait meilleur volenté de nous servir et de grever et de lettres damagier noz anemis, nous li avons octroié et octroions par cesp de grace especial que se des villes, chastiaux, forteresces, heritages et biens appartenans à noz au à noz subgiez, quelz qu'il soient, le queles sont ad present occupées par noz anemis, le dit Pierre et ses aidans pevent aucuns con querre et recouvrer et oster hors des mains de noz anemis et mettre à nostre obeissance, par quelque voie que ce soit le dit Pierre et ses aidans aient tout à plain tous les fruis, proffis et emolumens des dictes villes, chastiaux et forteresces par l'espace d'un an entierement à compter du temps qu'il les aront mises à nostre obeissance. Et voulons que des dis fruis, prosfes et emolumens il puissent faire leur vole ce tout à plai comme de leur propre chose. Et avec ce de nostre dicte grace leur donnons et octroions, pour eulz et pour leur hoirs et pour ceuls qui d'euls auront cause à touz jours perpetuelment toutes les villes, chastiaux et forterestes et touz les heritaiges et biens qu'il porront conquerre des biens propres à noz aneuis, et leur octroions qu'il en puissent faire leur plaine volenté, comme de leur propre chose. Si ma dons aus seneschaus de Xanctonge de Poitou et de Pierregort, et à touz les justiciers, capitains, offi ciers et sergens de nostre royaume, qui sont et qui pour le temps seront et à touz noz subgiez que le dit Pierre et ses aidans, il facent joiret à plain de nostre presente grace, et ne les empeschenz ent ou molestent, comment que ce soit au contraire. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à prpe tuite, nous avons fait seelle ces lettres de nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit, et en toutes le droit d'autrui. Donné à Asvieres, le xiiie jour de novembre, l'an de grace mil ccc. quarante et six. Par le roy  verrieure.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, pour consideracion des bons services que nous a faiz nostre amé Pierre A Jorin@, escuier, et pour ce qu'il ait meilleur@ volenté de nous servir et de grever et de lettres@ damagier noz anemis, nous li avons octroié et octroions par cesp de grace especial@ que@ se des villes, chastiaux, forteresces, heritages et biens appartenans à no@@z au à noz subgiez, quelz qu'il soient, le@ queles sont ad present occupées par noz anemis, le dit Pierre et ses aidans pevent aucuns con@ querre et recouvrer@ et oster@ hors des mains de noz anemis@ et mettre à nostre obeissance, par quelque voie que ce soit@ le dit Pierre et ses aidans aient tout à plain tous les fruis, proffis et emolumens des dictes villes, chastiaux et forteresces par l'espace d'un an entierement@ à compter du temps qu'il les aront mises à nostre obeissance. Et voulons que des dis fruis, prosfes et emolumens il puissent faire leur vole@@ ce tout à plai@@ comme de leur propre chose. Et avec ce@ de nostre dicte grace@ leur donnons et octroions, pour eulz et pour leur@ hoirs@ et pour ceuls qui d'euls auront cause@ à touz jours perpetuelment@ toutes les villes, chastiaux et forterestes@ et touz les heritaiges et biens qu'il porront conquerre des biens propres à noz aneuis, et leur octroions qu'il en puissent faire leur plaine volenté, comme de leur propre chose. Si ma@@ dons aus seneschaus de Xanctonge@ de Poitou et de Pierregort, et à touz les justiciers, capitains, offi@ ciers et sergens de nostre royaume, qui sont et qui pour le temps seront@ et à touz noz subgiez que le dit Pierre et ses aidans, il facent joiret à plain de nostre presente grace, et ne les empeschenz ent ou molestent, comment que ce soit@ au contraire. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à p@rpe@ tuite, nous avons fait seelle@ ces lettres de nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit, et en toutes le droit d'autrui. Donné à Asvieres, le xiiie jour de novembre, l'an de grace mil ccc. quarante et six. Par le roy@ @@ verrieure.@
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, pour consideracion des bons services que nous a faiz nostre amé Pierre@@ Morin , escuier, et pour ce qu'il ait meilleure volenté de nous servir et de grever et de lettres, damagier noz anemis, nous li avons octroié et octroions par ces@ de grace especial, que, se des villes, chastiaux, forteresses, heritages et biens appartenans à nous, ou à noz subgiez, quelz qu'il soient, les queles sont ad present occupées par noz anemis, le dit Pierre et ses aidans pevent aucuns con¬ querre et recouvrer, et oster. hors des mains de noz anemis, et mettre à nostre obeissance, par quelque voie que ce soit, le dit Pierre et ses aidans aient tout à plain tous les frais, proffis et emolumens des dictes villes, chastiaux et forteresces par l'espace d'un an entierement, à compter du temps qu'il les aront mises à nostre obeissance. Et voulons que des dis fruis, proffis et emolumens il puissent faire leur volen¬ té tout à plain, comme de leur propre chose. Et avec ce, de nostre dicte grace, leur donnons et octroions@ pour eulz et pour leurs hoirs, et pour ceulz qui d'euls auront cauge, à touz jours perpetuelment, toutes les villes, chastiaux et forteresces, et touz les heritaiges et biens qu'il porront conquerre des biens propres à noz anemis, et leur octroions qu'il en puissent faire leur plaine volenté, co@me de leur propre chose. Si man¬ dons aus seneschaus de Xanctonge, de Poitou et de Pierregort, et à touz les justiciers, capitains, offi¬ ciers et sergens de nostre royaume, qui sont et qui pour lé temps seront, et à touz noz subgiez que le dit Pierre et ses aidans@ il facent joir@@ à plain de nostre presente grace@ et ne les empe@ch@@@@ent ou molestent, comment que ce soit, au contraire. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à perpe¬ tuité, nous avons fait seeller ces lettres de nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit, et en toutes le droit d'autrui. Donné à Asnieres, le xiije jour de novembre@ l'an de grace mil ccc. quarante et six. Par le roy. J. Verrie@re. 
