[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Pierre Seteau, marchant demourant àbressuire, aagé de soixante cinq ans ou environ, contenant que ledit suppliant entrer ses autres demaines et heritaiges est seigneur de l’ostel de la Chamacrière et de ses appartenances, ouquel lieu et hostel il a acoustumé  aller venir converser, couscher et lever souventesfoiz pour besoingner en ses affaires touchant le revenu dudit hostel, tellement que le mercredi xxiiiie jour de janvier derrenierement passé, ledit suppliant estant allé de ladicte ville de Bersuire audit lieu de la Chamaerière en entencion d’aller besoigner en ses affaires, demoura et coucha la nuyt dudit jour en sadicte maison de la Chamacrière. et l’endemain jour de jeudi xxv dudit mois lui estant en sondit hostel, environ l’eure de uuze heures de matin, survindrent en icellui à son desceu Jehan et Olivier de la Brunetière, frères, qui estoient incongneuz audit suppliant mesmement ledit Olivier qui avoit vestue sa teste d’un petit Chapperon qui lui couroit son visaige, c’est assavoir ledit Jehan de la Brunetière à luys devant ledit hostel, disant par plusieurs foiz telles ou semblables parolles:«Hau Monseur dDupuy euffier ouvrez ouvrez se sont voz amis les sergens de pousanges qui veullent parler à vous pour vostre  grant bien. Et se pendant qu’il admsoit ledit supliant desdictes parolles ledit Olivier entra par derrière  devers le jardin en ladicte maison, en laquelle estoit lors ledit suppliant Jacques Chausson, prebstre, et cinq autres persennes qui avoient disné ledit jour en ladicte maison, avec ledit suppliant qui est homme d’eulx paisible bien vivant conversant et frequentant avecques ses voisins et congnoissans estant en nostre protection et sauvegarde especial, deuement publiée et signiffice, tellement que lesdiz Jehan et Olivier de la Brunetière, frères n’en povoient pretendre cause dignorance. Ausquelz il n’avoit meffait ne mesdit, mais lui estant en reffige paisible en sadicte maison ledit Olivier qui premier entra en icelle et ayant une espée nue et desgaignée en sa main vint courir sus audit suppliant en lagressant et assaillant en entencion, comme il monstroit par effect de le vouloir tuer et occis de quoy faire s’efforça de tout son povoir ledit Olivier, en jurant  et blaphement le nom de Dieu qu’il tueroit ledit suppliant, ce qu’il eust fait ce n’eust esté que  ledit suppliant, doubtant la fureur dudit Olivier se retira de l’alée de ladicte maison où il estoit en l’estable d’icelle. Et ce pendant ledit Olivier ouvrist l’uys devant d’icelle, maison audit Jehan de la Brunetière, son frère, et fut contrainct ledit suppliant de prandre ung levier ou barré de fer qu’i trouva derrère l’uys de l’estable, pour soy deffendre et resister aux coups que lui  donnoit icellui Olivier de la Brunetière ou autrement il l’eust murdoy de son espée. Et incontinant 
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Pierre Seteau, marchant demourant à@bressuire, aagé de soixante cinq ans ou environ, contenant que ledit suppliant@ entrer ses autres demaines et heritaiges@ est seigneur de l’ostel de la Chamacrière et de ses appartenances, ouquel lieu et hostel il a acoustumé  aller@ venir@ converser, couscher et lever souventesfoiz pour besoingner en ses affaires touchant le revenu dudit hostel, tellement que@ le mercredi xxiiiie jour de janvier derrenierement passé, ledit suppliant estant allé de ladicte ville de Bersuire audit lieu de la Chamaerière en entencion d’aller besoi@gner en ses affaires, demoura et coucha la nuyt dudit jour en sadicte maison de la Chamacrière. et l’endemain jour de jeudi xxv@ dudit mois@ lui estant en sondit hostel, environ l’eure de uuze heures de matin, survindrent en icellui à son desceu Jehan et Olivier de la Brunetière, frères, qui estoient incongneuz audit suppliant@ mesmement ledit Olivier qui avoit vestue sa teste d’un petit Chapperon qui lui couroit son visaige@, c’est assavoir ledit Jehan de la Brunetière à l@uys devant ledit hostel, disant par plusieurs foiz telles ou semblables parolles@:@«@Hau@ Mons@eur dDupuy euffier@ ouvrez@ ouvrez@@ se sont voz amis les sergens de pousanges qui veullent parler à vous@ pour vostre  grant bien.@@ Et se pendant qu’il adm@soit ledit supliant desdictes parolles@ ledit Olivier entra par derrière  devers le jardin@ en ladicte maison, en laquelle estoit lors ledit suppliant@ Jacques Chausson, prebstre, et cinq autres persennes qui avoient disné ledit jour en ladicte maison, avec ledit suppliant@ qui est homme d’eulx@ paisible@ bien vivant@ conversant et frequentant avecques ses voisins et congnoissans@ estant en nostre protection et sauvegarde especial, deuement publiée et signiffice, tellement que lesdiz Jehan et Olivier de la Brunetière, frères@ n’en povoient pretendre cause d@ignorance. Ausquelz il n’avoit meffait ne mesdit@, mais lui estant en reffige paisible en sadicte maison@ ledit Olivier qui premier entra en icelle et ayant une espée nue et desgaignée en sa main@ vint courir sus audit suppliant en l@agressant et assaillant@ en entencion, comme il monstroit par effect@ de le vouloir tuer et occi@s de quoy faire s’efforça de tout son povoir ledit Olivier, en jurant  et bla@phement le nom de Dieu qu’il tueroit ledit suppliant@, ce qu’il eust fait@ ce n’eust esté que  ledit suppliant, doubtant la fureur dudit Olivier@ se retira de l’alée de ladicte maison où il estoit en l’estable d’icelle. Et ce pendant@ ledit Olivier ouvrist l’uys@@@@@ devant d’icelle, maison audit Jehan de la Brunetière, son frère, et fut contrainct ledit suppliant de@ prandre ung levier ou barré de fer qu’i@ trouva derr@ère l’uys de l’estable, pour soy deffendre et resister aux coups que lui  donnoit icellui Olivier de la Brunetière@ ou autrement il l’eust murdoy de son espée. Et incontinant 
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Pierre Soteau, marchant demourant à Bressuire, aagé de soixante cinq ans ou environ, contenant que ledit suppliant, entre@ ses autres domaines et heritaiges, est seigneur de l’ostel de la Chamacrière et de ses appartenances, auquel lieu et hostel il a acoustumé@ aller, venir, converser, couscher et lever souventesfoiz pour besoingner en ses affaires touchant le revenu dudit hostel, tellement que, le mercredi xxiiiie jour de janvier derrenierement passé, ledit suppliant estant allé de ladicte ville de Bersuire audit lieu de la Chamacrière en entencion d’aller besoingner en ses affaires, demoura et coucha la nuyt dudit jour en sadicte maison de la Chamacrière. Et l’endemain jour de jeudi xxve dudit mois, lui estant en sondit hostel, environ l’eure de onze heures du matin, survindrent en icellui à son desceu Jehan et Olivier de la Brunetière, frères, qui estoient incongneuz audit suppliant, mesmement ledit Olivier qui avoit vestu@ sa teste d’un petit chapperon qui lui covroit son visa@ge ; c’est assavoir ledit Je@an de la Brunetière à l’uys devant ledit hostel@ disant par plusieurs foiz telles ou semblables parolles : « Hau, Monsieur du Puy Caffier, ouvrez, ouvrez ; ce sont voz amis les sergens de Pousauges qui veullent parler à vous, pour vostre@ grant bien. » Et ce pendant qu’il admusoit ledit supliant desdictes parolles, ledit Olivier entra par derrière, devers le jardin, en ladicte maison, en laquelle estoit lors ledit suppliant, Jacques Chausson, prebstre, et cinq autres personnes qui avoient disné ledit jour en ladicte maison@ avec ledit suppliant, qui est homme d@oulx, paisible, bien vivant, conversant et frequentant avecques ses voisins et congnoissans, estant en nostre protection et sauvegarde especial@ deuement publiée et signiffiée, tellement que lesdiz Jehan et Olivier de la Brunetière, frères, n’en povoient pretendre cause d’ignorance. Ausquelz il n’avoit meffait ne mesdit ; mais lui estant en reffuge paisible en sadicte maison, ledit Olivier qui premier entra en icelle et ayant une espée nue et desgaignée en sa main, vint courir sus audit suppliant en l’agressant et assaillant, en intencion, comme il mon@troit par effect, de le vouloir tuer et occir, de quoy faire s’efforça de tout son povoir ledit Olivier, en jurant@ et blasphemant le nom de Dieu qu’il tueroit ledit suppliant ; ce qu’il eust fait, ce n’eust esté que@ ledit suppliant, doubtant la fureur dudit Olivier, se retira de l’alée de ladicte maison où il estoit en l’estable d’icelle. Et ce pendant, ledit Olivier ouvrist l’uys [de] devant d’icelle@ maison audit Jehan de la Brunetière@ son frère, et fut contrainct ledit suppliant des prandre ung levier ou barre de fer qu’il trouva derrière l’uys de l’estable, pour soy deffendre et resister aux coups que lui@ donnoit icellui Olivier de la Brunetière, ou autrement il l’eust murdry de son espée. Et incontinant@
