[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre. A touz justiciers et commissaires, aus quels ces lettres venront, salut. Comme pour certaines causes nous eussions mis et feisseurs en nostre main toute la terre et l'eritage de Jehan Larcevesque, seigneur de Partenay, chevaler avec les fruis et les issues d'iceus, et à la requeste des amis au dit seigneur, nous, de grace especial leur aiens recreu jnques à nostre voienté la drre et heritage devant diz, les quels ou point et en l'estat qu'il ceetdroit avec touz les fruiz et les levés qui en istront et seront receuz il nous ont promis et sont tenuz à nous rendre toute fiz que il en seront requis de par nous et faire tenir, garder et a complir noz amés et feauz Geffroy, seigneur de Chasteau Briaut, Pouz visconte d'Aunay, Helion, seigneur de Bregerat, escuier, Jehan de Vuidoune, Regnaut de Pretigny Yon du Pont Savary de Vivonne, Jehan de Gaillon et Pierre Barbe chevaliers nous aient obligié leurs personnes, et touz leurs biens presens et avenir, nous vous mandons et à chascun de vous que aus dessus nommez obligiés, ou à leur cortain commandement ou deputé à ce de par eus vous delivrés, sanz nul delay la terre et le heritage devant diz, et les en laissiez joir paisiblement et des fruiz et des issues que docès en avant en vendront. Donné à Maunes, le xxii jour d'aoust l'an de grace mil trois cenz vint et trois Par le roy, à vostre relacione et du mareschal Barriere.
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre. A touz justiciers et commissaires, aus quels ces lettres venront, salut. Comme pour certaines causes nous eussions mis et feisseurs en nostre main toute la terre et l'eritage de Jehan Larcevesque, seigneur de Partenay, cheval@er@ avec les fruis et les issues d'iceus, et@ à la requeste des amis au dit seigneur, nous, de grace especial leur aiens recreu j@nques à nostre voienté la @drre et heritage devant diz, les quels ou point et en l'estat qu'il@@@@@@@@@@ ceetdroit@ avec touz les fruiz et les levés qui en istront et seront receuz@ il nous ont promis et sont tenuz à nous rendre toute fiz que il en seront requis de par nous@ et@@@@@ faire@ tenir, garder et a complir noz amés et feauz Geffroy, seigneur de Chasteau Briaut, Pouz@ visconte d'Aunay, Helion, seigneur de Bregerat, escuier, Jehan de Vuidoune, Regnaut de Pretigny@ Yon du Pont@ Savary de Vivonne, Jehan de Gaillon et Pierre Barbe@ chevaliers@ nous aient obligié leurs personnes, et touz leurs biens presens et avenir, nous vous mandons et à chascun de vous que aus dessus nommez obligiés, ou à leur cortain commandement ou deputé à ce de par eus@ vous delivrés, sanz nul delay la terre et le heritage devant@ diz, et les en laissiez joir paisiblement@ et des fruiz et des issues que d@ocès en avant en vendront. Donné à Maunes, le xxi@i jour d'aoust l'an de grace mil trois cenz vint et trois@ Par le roy, à vostre relacione et du mareschal@ Barriere.@
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre. A touz justiciers et commissaires, aus quels ces lettres venront, salut. Comme pour certaines causes nous eussions mis et feisseins en nostre main toute la terre et l'eritage de Jehan Larcevesque, seigneur de Partenay, chevalier, avec les fruis et les issues d'iceus, et, à la requeste des amis au dit seigneur, nous@ de grace especial leur aiens recreu jusques à nostre volenté la terre et héritage devant diz, les quels ou point et en @Testat qu'il ######### orendroit, avec touz les fruiz et les levés qui en istront et seront receuz, il nous ont promis et sont tenuz à nous rendre toutefoiz que il en seront requis de par nous. Et à ce faire, tenir, garder et a@complir noz amés et feauz Geffroy, seigneur de Chasteau@briant, Ponz, visconte d'Aunay, Helion, seigneur de Bregerat, escuier, Jehan de Vendoume, Regnaut de Precigny, Yon du Pont, Savary de Vivonne, Jehan de Gaillon et Pierre Barbe, chevaliers, nous aient obligié leurs personnes@ et touz leurs biens presens et avenir. Nous vous mandons et à chascun de vous que aus dessus nommez obligiés@ ou à leur certain commandement ou député à ce de par eus, vous delivrés@ sanz nul delay la terre et le héritage devant, diz@ et les en laissiez joir paisiblement, et des fruiz et des issues qui d'ores en avant en vendront. Donné à Maunes, le xxix. jour d'aoust l'an de grace mil trois cenz vint et trois. Par le roy, à vostre relacion@ et du mareschal. Barriere. 
