[OCR_toInput] Carles, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que de la partie de nostre amé et feal chevalier, messire Jehan le Maingre dit Bouriquaut, mareschal de France, lieutenant de monseigneur et de nous en Poitou et antonge, par deça la Charante. Nous a signefié comme nous lui eussions baillié et assignée la monnoie de Poitiers, pour la garde seureté et deffense des diz païs, dès le xxiiie jour du moys de may, en cest an jusques à Neel derrrnier passé. Et pour ce que la dicte monnoie estoit en chomage et de si petite valeur que nostre dit lieutenant, n'en povoit avoir finance dont il peust tenir, comme pou ou neant de genz d'armes sur les diz païs, pour cause de ce que ès monnoies de Paris de Tourere d'Angers en ouvroit sur autre pié de monnoie et donnoit en en ycelles plus en chascun marc d'ar gent aus marchanz que on ne faisoit en la dite monnoie de Poitiers, et pour ce les marchans de la dicte ville de Poitiers et d'enron ne vouloient point mettre ne apporter leur matere de billon, en la dite monnoie ainçoiz mettoient desjà le billon pour paiement et lui avoient donné cours, et aussi pour faire ouvrer et valoir la dite monnoie, afin de avoir finances, par les quelles il peust avoir et tenir les dites genz d'armes sur les diz païs, à la garte et deffense d'yceulx, comme dit est, et pour venir par devers nous à noz mandemenz le plus efforcement et au plus grant nombre de genz d'armes qu'il peust eue sur ce deliberacion et advis avec les saiges du païs, nostre dit lieutenant, ait fait ouvrer et monoier en la dite monnoie de Poitiers, autele et semblable monnoie que nous faisons faire ès dites monnoie de Parisis de Tours et d'Angiers et ait donné creves, senz nostre licence et mandement teles comme à lui et aus fai ges du dit païs à semble estre bon. Et à ce faire ait contraint par force et de fait, le maistre particuler et les gardes de la dite monnoie, et leur ait promis et juré a les en garder de touz dommages. Si nous a suppli nostre dit lieutenant, comme il ait fait les choses dessus dites, senz nostre licence et mandement que de ce ne nous vuille desplaire, et aussi que nous vuillions avoir ferme et agreable tout ce qu'il a fait et fait faire aus maistre
[OCR_aligned] C@arles, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que de la partie de nostre amé et feal chevalier, messire Jehan le Maingre@ dit Bouriquaut@, mareschal de France, lieutenant de monseigneur et de nous en Poitou et @antonge, par deça la Charante. Nous a@@@@@@@ signefié@ comme nous lui eussions baillié et assignée la monnoie de Poitiers, pour la garde@ seureté et deffense des diz païs, dès le xxiiie jour du moys de may, en cest an jusques à Neel derrrnier passé. Et@ pour ce que la dicte monnoie estoit en chomage et de si petite valeur que nostre dit lieutenant, n'en povoit avoir finance@ dont il peust tenir, comme pou ou neant de genz d'armes sur les diz païs, pour cause de ce que ès monnoies de Paris@ de Tourere@ d'Angers en ouvroit sur autre pié de monnoie et donnoit en en ycelles plus en chascun marc d'ar@ gent aus marchanz que on ne faisoit en la dite monnoie de Poitiers, et pour ce les marchans de la dicte ville de Poitiers et d'en@@ron ne vouloient point mettre ne apporter leur matere de billon, en la dite monnoie@ ainçoiz mettoient desjà le billon pour paiement et lui avoient donné cours@, et aussi pour faire ouvrer et valoir la dite monnoie, afin de avoir finances, par les quelles il peust avoir et tenir les dites genz d'armes sur les diz païs, à la garte et deffense d'yceulx, comme dit est, et pour venir par devers nous à noz mandemenz le plus efforcement et au plus grant nombre de genz d'armes qu'il peust@ eue sur ce deliberacion et advis avec les saiges du païs, nostre dit lieutenant, ait fait ouvrer et mo@noier en la dite monnoie de Poitiers, autele et semblable monnoie que nous faisons faire ès dites monnoie@ de Parisis de Tours et d'Angiers@ et ait donné creves, senz nostre licence et mandement@ teles comme à lui et aus fai@ ges du dit païs à semble estre bon. Et à ce faire ait contraint par force et de fait, le maistre particul@er et les gardes de la dite monnoie@, et leur ait promis et juré a les en garder de touz dommages. Si nous a suppli@ nostre dit lieu@tenant, comme il ait fait les choses dessus dites, senz nostre licence et mandement@ que de ce ne nous vuille desplaire, et aussi que nous vuillions avoir ferme et agreable tout ce qu'il a fait et fait faire aus maistre
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que de la partie de nostre amé et feal chevalier, messire Jehan le Maingre, dit Bouciquaut , mareschal de France, lieutenant de monseigneur et de nous en Poitou et Xantonge, par deça la Charante, nous a [esté] signefié, comme nous lui eussions baillée et assignée la Monnoie de Poitiers@ pour la garde, seureté et deffense des diz païs, dès le xxiiie jour du moys de may@ en cest an jusques à Noel de@rrai@n passé, et, pour ce que la di@te Monnoie estoit en chomage et de si petite valeur que nostre dit lieutenant@ n'en povoit avoir finance, dont il peust tenir@ comme pou ou neant de genz d'armes sur les diz païs, pour cause de ce que ès Monnoies de Paris, de Tours et d'Angers on ouvroit sur autre pié de monnoie et donnoit on en ycelles plus en chascun marc d'ar¬ gent aus marchanz que on ne faisoit en la dite Monnoie de Poitiers, et pour ce les marchans de la di@te ville de Poitiers et d'environ ne vouloient point mettre ne apporter leur matere de billon@ en la dite Monnoie, ainçoiz mettoient desjà le billon pour paiement et lui avoient donné cours ; et aussi pour faire ouvrer et valoir la dite Monnoie, afin de avoir finances, par les quelles il peust avoir et tenir les dites genz d'armes sur les diz païs, à la garde et deffense d'yceulx, comme dit est, et pour venir par devers nous à noz mandemenz le plus efforcement et au plus grant nombre de genz d'armes qu'il peust, eue sur ce deliberacion et advis avec les saiges du païs, nostre dit lieutenant@ ait fait ouvrer et monnoier en la dite Monnoie de Poitiers@ autele et semblable monnoie que nous faisons faire ès dites monnoies de Paris@, de Tours et d'Angiers, et ait donné creues, senz nostre licence et mandement, teles comme à lui et aus sai¬ ges du dit païs a semblé estre bon, et à ce faire ait contraint par force et de fait@ le maistre particulier et les gardes de la dite Monnoie , et leur ait promis et juré à les en garder de touz do@mages. Si nous a supplié nostre dit lieu tenant, comme il ait fait les choses dessus dites@ senz nostre licence et mandement, que de ce ne nous vuille desplaire, et aussi que nous vuillions avoir ferme et agreable tout ce qu'il a fait et fait faire aus maistre
