[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amis, char nelz de Bourface, vassaut, escuier, comment pour ce que un appellé Pierre Tenebrer, dit de Lussay, autrement appellé Aumosnier de Bersuire engendre de frere Guillaume Braer, abbé de l'ausie en Gastine et de Marion te nebrere femme diffamée estoit homme de très mauvaise et deshonneste vie, diffamé et renommé d’avoir commis fait et perpetré pluseurs crimes, malefices et deliz et en especial d’avoir batu villenne et navré pluseurs personnnes tant religieuses comme autres d’avoir derobé pluseurs marchans et autres gens, et aussi d’avoir esté present et consetas à tuer et mundrir ou pays de Poitou, un marchant nommé Pierre Baribaut, nostre amé et feal nte amé et feal Hugues de Froide, ville, seneschal de Poitou, pour nostre très chier et très amé oncle le duc de Berry et d'Avvgne conte de Poitou, manda et commeda à Symon dousset et à tous les autres sergens de nostre dit oncle, et aussi au dit escuier, que, quelque part que le dit Ausmonner trouver pourroient en la jurisdicion et povoir de nostre dit oncle hors lieu saint il le preissent et arrestassent de par ycellui nostre dit oncle et le menassent en ses prisons plus prorchaines du lieu ou priz l’aroient, sanz en faire delivrance ou recreance, sanz especial mandement du dit seneschal. Ei est ainsi que le dit escuier, voulant obein au mandement d'icellui seneschal, monta à cheval avecques autres à son acompaigniez pour aler prendre ycellui Ausmorier, selon que mandé et commis lui estoit, comme dit est. Et après qu’il ot oy dire que le dit Ausmonier aloit de la dicte abbaie de l'ausie à un lieu appellé la Roche lui et ses diz compaignons se mirent sur le chemin en un boiz appellé de la Roche afin que mex peussent excecuter le dit mandement pour ce que ycellui Aumosnier estoit très bien monté. et quant ycellui escuier appertu ycellui aumosnier venir, il se tray vers lui pour lui monstrer et lire son dit mandement et fere et acomplir ce que par ycellui mandé et commis lui estoit. Si advint que tantost que les compaignons du dit escuier vouldrent mettre la main ou dit Aumosnier pour le prendre, il se mist en rebellion et leur contresta et avecques ce feru et navra ou bras un d'iceulx compaignons appellé Jehan Gautier, pour cause des quelles contrediction rebellion et namreure les diz compaignons, batirent et navrerent le dit Aumosnier par meniere que mort s’est ensuye en sa personne. Et combien que le dit escuier ne ferist ou batist aucunement le dit Aumosnier, ainsi que l'en dit Toutevoyes lui, doubtant povoir estre aucunement traveillié ou temps avenir, pour ceste cause nous a fait humblement supplier que considerées les choses dessus dictes, et qu'il a servi longuement et loyaument nostre très chier seigneur et pere, dont Diex ait l'ame, et nous ou fait des guerres, et est prest et appareillié de faire dores e avant à son povoir, il nous plaise sur ce lui eslargir nostre grace. Pour quoy nous, inclinans à la dicte supplicacion pour regart de ce que dessus est dit, à ycellui escuier, tant comme lui touche et peut toucher avons ou dit cas, quittié, remis et pardonné, remettons, quittons et pardonnons par ces presentes, de grace especial, auctorité et plaine puissance royal le fait et cas dessus diz, avecques toute paine, amende et offense corpo relle, criminele et civile, en quoy il peut estre encouruz ou avoir commis envers nous pour cause de ce en aucune maniere, en le restituat et remettant à sa bonne fame, renommée au pays et à ses biens non confisquiez pourveu que entant comme lui touche il fera satisfacion civilement à partie, se il est aucun qui en face poursuite Si donnons en mandement à tous nos justiciers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent laissent et seuffrent le dit escuier joir et user paisiblement, sanz faire ou soufrir que contre la teneur de ces presentes, il soit traveillié, molesté ou empeschié, ores ne ou temps avenir, en corps ne en biens en aucune maniere. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autruy en toutes. Donné à Paris, le iii jour d’avril l'an de grace mil ccc. quatre vins, et le premiere de nostre regne. Par le roy, present monseigneur le duc de Bourgoiigne P. Manhac.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amis, char@ nelz de Bourface, vassaut, escuier, comment@ pour ce que un appellé Pierre Tenebrer, dit de Lussay, autrement@ appellé Aumosnier de Bersuire@ engendre de frere Guillaume Braer, abbé de l'ausie en Gastine@ et de Marion te@ nebrere@ femme diffamée@ estoit homme de très mauvaise et deshonneste vie, diffamé et renommé d’avoir commis@@ fait et perpetré pluseurs crimes, malefices et deliz@ et en especial d’avoir batu@ villenne et navré pluseurs personnnes@@ tant religieuses comme autres@ d’avoir derobé plus@eurs marchans et autres gens, et aussi d’avoir esté present et conse@ta@@s à tuer et mundrir@ ou pays de Poitou, un marchant nommé Pierre Baribaut, nostre amé et feal nte amé et feal Hugues de Froide, ville, seneschal de Poitou, pour nostre très chier et très amé oncle le duc de Berry et d'A@v@vgne@@ conte de Poitou, manda et comm@eda à Symon dousset et à tous les autres sergens de nostre dit oncle, et aussi au@ dit escuier, que, quelque part que le dit Ausmonner trouver pourroient en la jurisdicion et po@voir de nostre dit@ oncle@ hors lieu saint@ il le preissent et arrestassent de par ycellui nostre dit oncle et le menassent en ses prisons@ plus prorchaines du lieu ou priz l’aroient, sanz en faire delivrance ou recreance, sanz especial mandement@ du dit seneschal. Ei est ainsi que le dit escuier, voulant obein au mandement d'icellui seneschal, monta@ à cheval avecques autres à son acompaigniez pour aler prendre ycellui Ausmorier, selon que mandé et commis@ lui estoit, comme dit est. Et après qu’il ot oy dire que le dit Ausmonier aloit de la dicte abbaie de l'ausie à@ un lieu appellé la Roche@ lui et ses diz compaignons se mirent sur le chemin en un boiz appellé de la Roche@@ afin que m@ex peussent excecuter le dit mandement@ pour ce que ycellui Aumosnier estoit très bien@ monté. et quant ycellui escuier appertu ycellui aumosnier venir, il se tray vers lui@ pour lui monstrer@ et lire son dit mandement@ et fere et acomplir ce que par ycellui mandé et commis lui estoit. Si advint que@@ tantost que les compaignons du dit escuier vouldrent mettre la main ou dit Aumosnier pour le@ prendre, il se mist en rebellion et leur contresta@ et avecques ce feru et navra ou bras un d'iceulx@ compaignons@ appellé Jehan Gautier@, pour cause des quelles contrediction@ rebellion et namreure@ les@ diz compaignons, batirent et navrerent le dit Aumosnier par meniere que mort s’est ensuye en sa@ personne. Et combien que le dit escuier ne ferist ou batist aucunement le dit Aumosnier, ainsi que l'en dit@@ Toutevoyes lui, doubtant povoir estre aucunement traveillié ou temps avenir, pour ceste cause@ nous@ a fait humblement supplier que@ considerées les choses dessus dictes, et qu'il a servi longuement et loyaument nostre@ très chier seigneur et pere, dont Diex ait l'ame, et nous ou fait des guerres, et est prest et appareillié de faire dores@ e@ avant à son povoir, il nous plaise sur ce lui eslargir nostre grace. Pour quoy nous, inclinans à la dicte supplicacion@ pour regart de ce que dessus est dit, à ycellui escuier, tant comme lui touche et peut toucher@@ avons ou dit cas, quittié, remis et pardonné, remettons, quittons et pardonnons par ces presentes, de grace especial,@ auctorité et plaine puissance royal@ le fait et cas dessus diz, avecques toute paine, amende et offense corpo@ relle, criminele et civile, en quoy il peut estre encouruz ou avoir commis envers nous@ pour cause de ce@ en@ aucune maniere, en le restitua@t et remettant à sa bonne fame, renommée@ au pays et à ses biens non confisquiez@@ pourveu que@ en@tant comme lui touche@ il fera satisfac@ion civilement à partie, se il est aucun qui en face poursuite@@ Si donnons en mandement à tous nos justiciers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si@ comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent@ laissent et seuffrent le dit escuier joir@ et user paisiblement, sanz faire ou soufrir que contre la teneur de ces presentes, il soit traveillié, molesté ou@ empeschié, ores ne ou temps avenir, en corps ne en biens en aucune maniere. Et afin que ce soit@ chose ferme et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre@ droit et l'autruy en toutes. Donné à Paris, le iii@ jour d’avril l'an de grace mil ccc. quatre vins, et le premiere de nostre regne. Par le roy, present monseigneur le duc de Bourgoiigne@ P. Manhac.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie des amis@ char¬ nelz de Boniface@ Vassaut, escuier, comment, pour ce que un appellé Pierre Tenebrer, dit de Lussay, autrement  appellé Aumosnier de Bersuire, engendré de frère Guillaume Braer, abbé de l’Ausie en Gastine, et de Marion Te¬ nebrere, femme diffamée, estoit homme de très mauvaise et deshonneste vie, diffamé et renommé d’avoir commis,  fait et perpetré pluseurs crimes, malefices et deliz, et en especial d’avoir batu, villenné et navré pluseurs perso@nnes,  tant religieuses comme autres, d’avoir derobé plusieurs marchans et autres gens, et aussi d’avoir esté present et consentant  à tuer et murdrir, au pays de Poitou, un marchant nommé Pierre Baribaut, nostre amé@@@ @e@@@@t@@@@@ @@ féal Hugues de Froide@@ville, seneschal de Poitou@ pour nostre très ch@er et très amé oncle le duc de Berry et d’Auvergne,  comte de Poitou, manda et commanda à Symon Dousset et à tous les autres sergens de nostre dit oncle, et aussi au  dit escuier@ que, quelque part que le dit Ausmonier trouver pourroient en la jurisdicion et pouvoir de nostre dit  oncle, hors lieu saint, il le preissent et arrestassent de par ycellui nostre dit oncle et le menassent en ses prisons  plus prouchaines du lieu ou priz l’aroient, sanz en faire delivrance ou recreance@ sanz especial mandement  du dit seneschal. Or est ainsi que le dit escuier, voulant obeir au mandement d’icellui seneschal, monta  à cheval avecques autres à soy acompaigniez pour aler prendre ycellui Ausmonier, selon que mandé et commis  lui estoit, comme dit est. Et après qu’il ot oy dire que le dit Ausmonier aloit de la dicte abbaie de l’Ausie à  un lieu appellé la Roche, lui et ses diz compaignons se mirent sur le chemin en un boiz appellé de la Roche,  afin que miex peussent excecuter le dit mandement, pour ce que ycellui Aumosnier estoit très bien  monté. Et quant ycellui escuier apperçu ycellui Aumosnier venir, il se tray vers lui, pour lui monstrer  et lire son dit mandement, et fere et acomplir ce que par ycellui mandé et commis lui estoit. Si advint que,  tantost que les compaignons du dit escuier vouldrent mettre la main ou dit Aumosnier pour le  prendre, il se mist en rebellion et leur contresta, et avecques ce feru et navra ou bras un d’iceulx  compaignons, appellé Jehan Gautier ; pour cause des quelles contradiction, rebellion et navreure, les  diz compaignons@ batirent et navrerent le dit Aumosnier par maniere que mort s’est ensuye en sa  personne. Et combien que le dit escuier ne ferist ou batist aucunement le dit Aumosnier, ainsi que l’en dit,  toutevoyes lui, doubtant povoir estre aucunement traveillié ou temps avenir, pour ceste cause, nous  a fait humblement supplier que, considerées les choses dessus dictes@ et qu’il a servi longuement et loyaument nostre  très ch@er seigneur et pere, dont Diex ait l’ame, et nous ou fait des guerres, et est prest et appareillié de faire dores  en avant à son povoir, il nous plaise sur ce lui eslargir nostre grace. Pour quoy nous, inclinans à la dicte supplication, pour regard de ce que dessus est dit, à ycellui escuier, tant comme lui touche et peut toucher,  avons ou dit cas@ quittié, remis et pardonné, remettons, quittons et pardonnons par ces presentes, de grace especial,  auctorité et plaine puissance royal, le fait et cas dessus diz@ avecques toute paine, amende et offense corpo¬ relle, criminele et civile@ en quoy il peut estre encouruz ou avoir commis envers nous, pour cause de ce, en  aucune maniere, en le restituant et remettant à sa bonne fame, renommée, au pays et à ses biens non confisquiez,  pourveu que, en tant comme lui touche, il fera satisfaction civilement à partie, se il est aucun qui en face poursuite.  Si donnons en mandement à tous nos justiciers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à cha@cun d’eulx, si  comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent, laissent et seuffrent le dit escuier joir  et user paisiblement, sanz faire ou soufrir que contre la teneur de ces presentes@ il soit traveillié, molesté ou  empeschié, ores ne ou temps avenir, en corps ne en biens en aucune maniere. Et afin que ce soit  chose ferme et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre  droit et l’autruy en toutes. Donné à Paris, le iiie jour d’avril l’an de grace mil ccc. quatre vins, et le premier  de nostre regne. Par le roy, present monseigneur le duc de Bourgo@ngne. P. Manhac.
