[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisos à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie de nostre amé Berchelon de La Hare, chevalier, seigneur de Passavant que, comme son chastel de passavanc soit en frontiere à mains d'une lieue du duchié de Guyenne, à quatre lieues de Thouars et à deux lieues d'argentens le chastel et pour ce couveigne, en ycelui faire terès bonne et seure garde de jours et de nus à ce quil ne soit occuppés par noz ennemis que ja n'aviengne, et tant pour avoir fait icelle garde, comme aussi pour le rachat d'icelles chastel que le dit exposant racheta du sien propre des enemiz qui l'avoient lors prinz que le dit exposant estoit mendre d'ans à li ait convenu vendre cinquantes livres de sa exsan terre et autres huit vens lives d'icelles engagée, jusques à soix ans mesmement que le dit fu en ostage devere les diz ennemis, jusques à tant que le dit rachat, fufai Et avec ce Edvward filz ainsné Edblard d'Angleterre, ait prins et appliqué à soy le chastel et la chastellerie de Malelieure, appartenants au dit exposant, et aussi toute la terre de la femme d'icelles exposant estant en yceles chastellenie de la valeur, chascun an de iii cenz livres de terre ou environ, à l’occasion de ce que le dit exposant tient nostre partie et est en nostre obeissance. Et oultre tant peu que le dit exposant t en de terre soit de jour en jour courue, par noz et aviz et tellement pillie que le dit exposant est en voys d'estre destituez et desus de son estat, se par nous ne li est en cescouru de nostre grace. suppliant humblement que nous à ce que son estat il puist recouvrer et nous servir plus puissan vot lui voullions ycelles excendre et largir leguignement. nous adecertes au dit suppliant, pour consideracion de s ts sus dictes avons donné et octroyé, donnons et octrons de nostre crae science plainne pissance et auctorité royal et grace especial, par ces presentes troys denx livres de terre à hieritage pour lui et ses hoirs et aians cause d'iceulx setant à perdu pour les cause dessus dictes, au tant au dessoubz d'icelles iii cens livres de terre que il pourra avoir par du commedit est, à prendre et avoir sur toutes les terres pssessionennes, rences en blez et en dons, fois hommages demainnes et autres choses quelconques que Jehan lebrout, le seigneur e de la Houssoye, les hoirs feu Boos du Chaillou, Jehan Guichart huitat de la Papmaye, les hirs feu Robrtes de Sausay, hevalier, Pertée e Mausefrote Gieffroy le Povre Aymeri Moyneteau Jehan Bounnot, Jehanne de Montore die Bouet, chevalier, le sire de Nrenai la femme fou Piere Trouleau Guillaume Flory et la bosirone, demourant tous ou duchié de Guienne tenoient en nostre royaume ol, environ, vins et sex livres de rente par aiz an à nous confisquer par ce que les dessus diz tienent le parti du dit Edbbuard d'Angleterre et de son filz ainsné la guire euverte entre nous e eulz et leresidu à prendrne et avoir au plus pris des dictes huit vies et diz livrs en et sur ciq aus cens livres de rente que nous avons donné sur les heritages des rebelles de nostre royaume, seanz en Tourainne, en Anjou et ou Maiiere A briant de la haie, seigneur de la Fougereuse, chevalier, soubz la colour de ce que si comme le dit exposant dit ycelli vnat nous a donné subreptien à entendre que le ditaiasné filz d'icellui Edwart, occuppé ou donné la terre de la Fougenu d'icellui Brunt que bien vart cinq cens livres de rentes, sanz ce que le dit Briat nous ait de nommé les personnes à nous rebeelles sur que nous li avons fait le dit don et les possession et utres choses d'icelles dos ques possssions e autres choses ou diz par tie estre assesien la terre du dit exposant et eviron di donnos en mandement par ces presentes aux seneschal de Touraine, d'Anjou et d Moine et chascun d'eulz cen droit soy que au caillent et delivrent nostre dit don, ou cas et par la maniere que dessus est diz et lui et ses hoirs, ou aians cause en facet et laissent joir et oser paisiblement et ecierement, sanz dificulté ou empeschement quelconques nobstant le don fait au dit Briaut subcepticement, comme dit est pouveu, toutesvoies que, se paix estoit après nfermée parmi ce que chascun retournast au sien li dit exposant ne nous pourra rienz deminder pour la restitacion du don dessus dicts, et des choses qui devroient soye hommage, serement de fevilté ou autres redevances, li dit suppliant les nous faice et paié, ou à ceulz à que l denl appartenanes, Eet que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à juieges l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre regne le die, ounois d'aoust. reeceurt. Per regem, in sui eque tin P Gaignart. Visa.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faiso@s à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie de nostre amé Berchelon de La Hare, chevalier, seigneur de Passavant@@ que, comme son chastel de@ passavanc soit en frontiere@ à mains d'une lieue du duchié de Guyenne, à quatre lieues de Thouars et à deux lieues d'argentens le chastel@ et pour ce couveigne, en ycelui@ faire terès bonne et seure garde de jours et de nu@s@ à ce qu@il ne soit occuppés par noz ennemis@ que ja n'aviengne, et tant pour avoir fait icelle garde, comme aussi pour le rachat d'icell@es chastel@ que le dit exposant racheta du sien propre des e@nemiz qui l'avoient lors prinz que le dit exposant estoit mendre d'ans@ @à li ait convenu vendre cinquantes livres de sa@ ex@@san@@ terre et autres huit vens liv@es d'icelles engagée, jusques à soix ans@ mesmement que le dit fu en ostage devere les diz ennemis, jusques à tant que le dit rachat, fu@fai@@@@ Et avec ce@ Edvward@ filz ainsné@@@ Edblard d'Angleterre, ait prins et appliqué à soy le chastel et la chastellerie de Malelieure, appartenants au dit exposant, et aussi toute la terre@ de la femme d'icelles exposant estant en yceles chastellenie@ de la valeur, chascun an de iii@ cenz livres de terre ou environ, à l’occasion de ce que le dit exposant tient nostre partie@ et est en nostre obeissance@. Et oultre tant peu que le dit exposant t en@ de terre soit de jour en jour courue, par noz et aviz et tellement pillie que le dit exposant est en voy@s d'estre destituez et des@us de son estat, se par nous ne li est en ce@s@couru de nostre grace. suppliant humblement que nous@ à ce que son estat il puist recouvrer et nous servir plus puissan vot@@ lui voullions ycelles excendre et largir leguignement. nous adecertes au dit suppliant, pour consideracion de@ @@@@@s @ts sus@ dictes@ avons donné et octroyé, donnons et octr@@ons@ de nostre@ c@r@a@@e science@ plainne p@issance et auctorité royal et grace especial, par ces presentes@ troys denx livr@es de terre à hieritage@ pour lui et ses hoirs@ et aians cause d'iceulx@ se@tant à perdu pour les@ cause@ dessus dictes, au tant au dessoubz d'icelles iii cens livr@es de terre que il pourra avoir par du@ comme@dit est, à prendre et avoir sur toutes les terres@ p@ssession@@@@ennes, rences@ en blez et en don@@@s, fois@ hommages@ demainnes et autres choses quelconques@ que Jehan lebrout, le seigneur e de la Houssoye, les hoirs feu Boos du Chaillou@, Jehan Guichart@@@ huita@t de la Pa@p@maye, les h@irs feu Rob@rtes de Sausay, @hevalier, P@ertée @e Mausefrote@ Gieffroy le Povre@@ Aymeri Moyneteau@ Jehan Bounnot@, Jehanne de Montor@e die@@@ Bo@uet@, chevalier, le sire de Nrena@@i la femme fou Pie@re Trouleau@ Guillaume Flory et la bo@siro@ne@, demourant tous ou duchié de Guienne@ tenoient en nostre royaume@@ @ol@@, environ@@@@@@, vins et sex livres de rente par aiz an à nous confisquer par ce que les dessus diz tie@nent le parti du dit Edbbuard d'Angleterre et de son filz ainsné@ la gu@ire euverte@ entre nous e@ eulz@ et le@residu à prendrne et avoir au plus pris des dictes huit vies et diz livr@s en et sur ciq aus cens livr@es de rente que nous avons donné sur les heritages@ des rebelles de nostre royaume, seanz en Tourainne, en Anjou et ou Maiiere A briant de la haie, seigneur de la Fougereuse, chevalier, soubz la colour de ce que@ si comme le dit@ exposant dit@ ycelli @vna@t nous a donné subrepti@@@en@ à entendre que le dit@aiasné filz d'icellui Edwart, occuppé ou donné la terre de la Fouge@nu@@ d'icellui Br@unt@ que bien vart@ cinq cens livr@es de rentes, sanz ce que le dit Bria@t nous ait de nommé les personnes à nous rebeelles@ sur que nous li avons fait le dit don@ et les possession@ et @utres choses d'icelles@@ dos qu@@@es poss@ssions e@ autres choses ou diz par tie estre asses@ien la terre du dit exposant et e@viron@ di donno@s en mandement@ par ces presentes@ aux senescha@l@ de Tourai@ne, d'Anjou et d@@ Moine@ et@@ chascun d'eulz cen droit soy@ que @au caillent et delivrent nostre dit don, ou cas et par la maniere que dessus est di@z et lui et ses hoirs, ou aians cause en face@t et@ laissent joir et oser paisiblement et e@cierement, sanz di@ficulté ou empeschement quelconques@ @@nobstant le don fait au dit Briaut subcepticement, comme dit est@@ pou@veu, toutesvoies que, se paix estoit après @nfermée parmi ce que chascun retournast au sien@ li dit exposant ne nous pourra rienz deminder pour la restitacion@ du don dessus dicts, et des choses qui devroient soy@e@ hommage, serement de fevilté@ ou autres redevances, li dit suppliant les nous faice et paié, ou à ceulz à que @l de@@n@l appartenanes, Eet que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à juieges@ l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre regne le die, ou@nois d'aoust. reeceurt. Per regem, in sui@ @eque ti@@n @P Gaignart. Visa.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie de nostre amé Berthelon de La Haie, chevalier, seigneur de Passavant , que@ comme son chastel de  Passavant soit en frontiere, à mains d'une lieue du duchyé de Guyenne, à quatre lieues de Thouars et à deux lieues d'Argenton@ le Chastel, et pour ce conveigne@ en ycelui  faire t@rès bonne et seure garde de jours et de nuis, à ce qu'il ne soit occuppés par noz ennemis, que jà n'aviengne, et tant pour avoir fait icelle garde@ comme aussi pour le rachat d'icelluy  chastel, que le dit exposant racheta du sien propre des ennemiz qui l'avoient lors prinz que le dit exposant estoit mendre d'ans, il li ait convenu vendre cinquante@ livres de sa  exposant  terre et autres huit vins livres d'icelle@ engagées jusques à s@ix ans, mesmement que le dit fu en ostage devers les diz ennemis@ jusques à tant que le dit rachat@ fu fait ;  et avec ce, Ed@ward, filz ainsné de Ed@ward d'Angleterre, ait prins et appliqué à soy le chastel et la chastellerie de Malelievre, appartenant@ au dit exposant, et aussi toute la terre  de la femme d'icelluy exposant estant en ycelle chastellerie, de la valeur@ chascun an de iii. cenz-livres de terre ou environ, à l'occasion de ce que le dit exposant tient nostre partie  et est en nostre obeissance ; et oultre tant peu que le dit exposant tient de terre soit de jour en jour couru@@ par noz ennemiz et tellement pillié que le dit exposant est en voye  d'estre destituez et desers de son estat, se par nous ne li est en ce secouru de nostre grace. Suppliant humblement que nous, à ce que son estat il puist recouvrer et nous servir plus puissamment,  luy voullions ycelle@ extendre et largir begnignement. Nous adecertes au dit suppliant, pour consideracion des choses [dessus] dictes, avons donné et octroyé, donnons et octroyons, de nostre  certaine science, plai@ne puissance et auctorité royal et grace especial, par ces presentes, troys cens livrées de terre à h@eritage, pour lui et ses hoirs, et aians cause d'iceulx, se tant a perdu pour les  causes dessus dictes, ou tant au dessoubz d'icelles iii.c@@@ livrées de terre que il pourra avoir per@du, comme dit est, à prendre et avoir sur toutes les terres, possessions, menues@ rentes  en blez et en deniers, fois, hommages, demainnes et autres choses quelconques, que Jehan Leblont, le seigneur@@ de La Houssoye, les hoirs feu Boos du Chaillou ; Jehan Guichart ,  Hurtaut de La Pampinaye, les hoirs feu Robert@@ de Sansay, chevalier, Pier@re de Mausefrote, Gieffroy le Povre , Aymeri Moyneteau, Jehan Bo@nnet , Jeha@n@ de Moncors, Dreux  Bonnet , chevalier, le sire d'Oireval , la femme feu Pierre Troubeau, Guillaume Flory et la Bousironne , demourans tous ou duchié de Guienne, tenoient en nostre royaume,  valans environ [huit] vins et diz livres de rente par a@@@n, à nous confisquez par@ce que les dessus diz tiennent le parti du dit Ed@@ward d'Angleterre et de son filz ainsné, la guerre ouverte  entre nous et eulz, et le residu à prendr@e et avoir au plus près des di@tes huit vins et diz livres en et sur ci@@@nq cens livrées de rente que nous avons donné sur les heritages  des rebelles de nostre royaume, seanz en Tourainne, en Anjou et ou Maine@, à Briant de La Haie, seigneur de la Fougereuse, chevalier, soubz la colour de ce que, si comme le dit  exposant dit, ycelli Briant nous a donné subrepticement à entendre que le dit ainsné filz d'icelluy Edwart@ occuppa ou donna la terre de la Fougereuse d'icellui Briant, qui bien vaut  cinq cens livrées de rente , sanz ce que le dit Briant nous ait de@nommé les personnes à nous reb@elles, sur qui nous li avons fait le dit don, et les possessions et autres choses d'icelles,  des quelles possessions et autres choses on dit par@tie estre assise en la terre du dit exposant et environ. Si donnons en mandement, par ces presentes, aux seneschaulx de Tourainne, d'Anjou et du  Maine, et à chascun d'eulz @en droit soy, que ils baillent@et delivrent nostre dit don, ou cas et par la maniere que dessus est dit, et lui et ses hoirs@ ou aians cause en facent et  laissent joir et user paisiblement et entierement, sanz difficulté ou@empeschement quelconques, nonobstant le don fait an dit Briant subrepticement, comme dit est,  pourveu@ toutesvoies que, se paix estoit après reformée parmi ce que chascun retournast au sien, li diz exposant ne nous pourra rienz demander pour la restitucion  du don dessus di@t@, et des choses qui devroient foy et hommage, serement de feaulté, ou autres redevances, li diz suppliant les nous fa@ce et paie, ou à ceulz à qui il seront  appartenan@z. E@t que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Jumeges, l'an de grace mil ccc.@lxix, et de nostre regne le vie, ou mois d'aoust. @@@@@@@@@ Per regem, in suis Requestis.  N. Gaignart. @@@@@
