[OCR_toInput] oys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys de Pindray, escuier et Jehan Grosset son serviteur, contenant que ledit Loys de Pindray est filz puisné dudit lieu de Pindray et à son frere aisné Anthoine de Pindray, seigneur dudit lieu de Pindray, qui tient et posséde tant ledit lieu de Pindray et les appartenances que autres terres et seigneuries à eulx adventns par droit de succession de leurs feiz père et mère et qui encores n’en a baillé ne fait partaige audit Loys ne autres ses frères et seurs et sont lesdictes choses encores indiisées, et entre autrese choses de ladicte succession est ung fief appellé le fief des Bouchaulx et de la Forge qui est fondé en doumaines de terre labourables et autres assis en la paroisse de Pouzeaulx près Chauvigny et tenu dudit lieu de Chauvigny à foy et hommage duquelsdes bouchaulx et de la forge est et meut une pièce de terre labourable assise près lesdiz lieux, qui contrent  troys ou quatre boissellées de semence ou environ, de laquelle ledit seigneur de Pindray et sesdiz freres  et seurs et leurs predecesseurs ont joy paisiblement et de touteancienneté jusques à ceste presente année  que ung nommé Guillaume Bozier, laboureur de ladicte parroisse de Pouzeaulx et ses enffans de leur volunté indeue, se sont intruiz et bontez en icelle et lons en semoncée en avoine laquelle chose  venue à la notice et cognoissance dudit seigneur de Pindray et dudit Loys son frère suppliant, ilz sont alez devers ledit Bouzier et lui ont remonstré qu’il leur avoit fait tort d’avoir laboure leurdicte terre, en le priant qu’il le voulust reparer et qu’il cessast de plus y exploictes autrement ilz y pourvovoient par raison et justic et encores qu’ilz estoient contans que ladicte avoyne  ainsi ensemencée en ladicte terre fust mise on mai tierce sil y oretendoit droit jusques à ce que autrement en fust ordonné  Lequel Bouzer ne voulut faire et leur dist qu’il leveroit ladicte aoine voulsissent ou nom. Et a tant lors se departirent lesdiczs seies de Pindray et sondit frère et depuys n’y ent riens poutveu. Et pour ce que le lundi jour et feste saincte Radegonde, ainsi qu’ilz estoient assemblez audit lieu de Pindray, ledit seigneur de Pindray ledit Loys son frère suppliant Gilles et Anthoine de Marans et Denys de Besdon, qui sont parens et affins desdiz de Pindray ainsi que iceulx de Marans et de Besdon se departirent dudit lieu de Pindray pour eulx en aller à leurs maisons, leur fut dit que ledit Bouzier et sesdiz enfans mestivoient ès terres appartenans audit seigneur de Pindray et à sesdiz frères et seurs ilz entreprindrent que ledit Loys de Pindray suppliant meneroit iceulx de Marans et de Besdon jusques audit lieu de Pouzeoux et verroient ce que ledit Bourier et leurs enffans exploicteroient en leursdictes terres, et à la verité leur fut dit que ledit Bourier et autres de ses frerescheurs avoient prins deux gerbes de froment en certaine porcion de l’une de leurs dictes terres
[OCR_aligned] @oys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion@ de Loys de Pindray, escuier@ et Jehan Grosset son serviteur, contenant que ledit Loys de Pindray est filz puisné@ dudit lieu de Pindray et à son frere aisné@ Anthoine de Pindray, seigneur dudit lieu de Pindray, qui tient et posséde@ tant ledit lieu de Pindray et les appartenances que autres terres et seigneuries à eulx adventns par droit de succession@ de leurs feiz père et mère et qui encores n’en a baillé ne fait partaige audit Loys ne autres ses frères et seurs@@ et sont lesdictes choses encores indi@isées, et entre autrese choses de ladicte succession est ung fief appellé@ le fief des Bouchaulx et de la Forge@ qui est fondé en doumaines de terre labourables et autres@ assis en@ la paroisse de Pouzeaulx près Chauvigny et tenu dudit lieu de Chauvigny à foy et hommage@ duquel@@@@@sdes bouchaulx et de la forge est et meut une pièce de terre labourable assise près lesdiz lieux, qui contrent  troys ou quatre boissellées de semence ou environ@, de laquelle ledit seigneur de Pindray et sesdiz freres  et seurs et leurs predecesseurs ont joy paisiblement et de toute@ancienneté jusques à ceste presente année@  que ung nommé Guillaume Bozier, laboureur de ladicte parroisse de Pouzeaulx et ses enffans@ de leur@ volunté indeue, se sont intruiz et bontez en icelle et l@ons en semoncée en avoine@ laquelle chose  venue à la notice et cognoissance dudit seigneur de Pindray et dudit Loys@ son frère suppliant, ilz sont alez devers@ ledit Bouzier et lui ont remonstré qu’il leur avoit fait tort d’avoir laboure leurdicte terre, en le priant qu’il@ le voulust reparer et qu’il cessast de plus y exploicte@s autrement ilz y pourvo@voient par raison et justic@@@ et encores qu’ilz estoient contans que ladicte avoyne  ainsi ensemencée en ladicte terre fust mise on@ mai@ tierce@ s@il y oretendoit droit@ jusques à ce que au@trement en fust ordonné @ Lequel Bouz@er n@@@e voulut@ faire et leur dist qu’il leveroit ladicte a@oine@ voulsissent ou nom. Et a tant lors se departirent lesdiczs sei@@e@@s de Pindray et sondit frère@ et depuys n’y ent riens poutveu. Et pour ce que le lundi jour et feste saincte@ Radegonde, ainsi qu’ilz estoient assemblez audit lieu de Pindray, ledit seigneur de Pindray@ ledit Loys son frère@@ suppliant@ Gilles et Anthoine de Marans et Denys de Besdon, qui sont parens et affins desdiz de Pindray@@ ainsi que iceulx de Marans et de Besdon@ se departirent dudit lieu de Pindray pour eulx en aller@ à leurs maisons, leur fut dit que ledit Bouzier et sesdiz enfans mestivoient ès terres appartenans audit@ seigneur de Pindray et à sesdiz frères et seurs@ ilz entreprindrent que ledit Loys de Pindray suppliant meneroit@ iceulx de Marans et de Besdon jusques audit lieu de Pouzeoux et verroient ce que ledit Bourier et@ leurs enffans exploicteroient en leursdictes terres, et à la verité@ leur fut dit que ledit Bourier et autres de ses@ frerescheurs avoient prins deux gerbes de froment en certaine porcion de l’une de leurs dictes terres@@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France, savoir faisons à tous, presens et advenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion  de Loys de Pindray, escuier, et Jehan Grosset son serviteur, contenant que ledit Loys de Pindray est filz puisné  dudit lieu de Pindray et a son frere aisné, Anthoine de Pindray, seigneur dudit lieu de Pindray, qui tient et possede  tant ledit lieu de Pindray et les appartenances que autres terres et seigneuries à eulx advennus par droit de succession  de leurs feuz pere et mere et qui encores n’en a baillé ne fait partaige audit Loys ne autres ses freres et seurs,  et sont lesdictes choses encores indivisées. Et entre autres@ choses de ladicte succession est ung fief appellé  le fief des Bouchaulx et de la Forge, qui est fondé en doumaines de terre labourables et autres, assis en  la paroisse de Pouzeaulx près Chauvigny et tenu dudit lieu de Chauvigny à foy et hommage, duquel fief du  Bouchaulx et de la Forge est et meut une piece de terre labourable assise près lesd@. lieux, qui contient  troys ou quatre boissellées de semence ou environ : de laquelle ledit seigneur de Pindray et sesd@. freres  et seurs et leurs predecesseurs ont joy paisiblement et de toute ancienneté jusques à ceste presente année,  que ung nommé Guillaume Bozier, laboureur de ladicte parroisse de Pouzeaulx et ses enffans, de leur  volunté indeue, se sont intruiz et boutez en icelle et l’ont en@semencée en avoine. Laquelle chose  venue à la notice et cognoissance dudit seigneur de Pindray et dudit Loys, son frere suppliant, ilz sont alez devers  ledit Bouzier et lui ont remonstré qu’il leur avoit fait tort d’avoir labouré leurd@@@. terre, en le priant qu’il  le voulust reparer et qu’il cessast de plus y exploicter, autrement ils y pourvoiroient par raison et justice,  et encores qu’ilz estoient contans que ladicte avoyne@ ainsi ensemencée en ladicte terre fust mise en  main tierce, s’il y prétendoit droit, jusques à ce que austrement en fust ordonné : lequel Bouzier ne le voulut  faire et leur dist qu’il leveroit ladi@te avoine, voulsissent ou non. Et a tant lors se departirent lesd@@@. seigneur  de Pindray et sondit frere, et depuys n’y eut riens pourveu. Et pour ce que le lundi jour et feste saincte  Radegonde, ainsi qu’ilz estoient assemblez audit lieu de Pindray, ledit seigneur de Pindray, ledit Loys son frere,  suppliant, Gilles et Anthoine de Marans et Denys de Besdon@ qui sont parens et affins desd@. de Pindray,  ainsi que iceulx de Marans et de Besdon, se departirent dudit lieu de Pindray pour eulx en aller  à leurs maisons, leur fut dit que ledit Bouzier et sesd@. enfans mestivoient ès terres appartenans audit  seigneur de Pindray et à sesd@. freres et seurs, ilz entreprindrent que ledit Loys de Pindray suppliant meneroit  iceulx de Marans et de Besdon jusques audit lieu de Pouzioux et verroient ce que ledit Bouzier et  leurs enffans exploicteroient en leursdictes terres. Et à la vérité, leur fut dit que ledit Bouzier et autres de ses  frerescheurs avoient prins deux gerbes de froment en certaine porcion de l’une de leurs@di@tes terres. 
