[OCR_toInput] Loys, par la grace de jou roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous l’avoir receue l’umble suppliacion de Piere Micheau le jeune mertier natif de la ville de Charroux, contenant que en l’an mil cccc. lxxv ou moys d’aoust autrement du jour n’est recous ledit suppliant envron l’eure de vespres s’en ala à l’ouvrouer d’un nommé Jehan Thenot, cordouannier lors demourant eladicte ville pour lui commander à faire pour lui une paire desouliers et lui asient sur ledit ouvrouer où il parloit audit cordoannier sur vint illec feu Olivier Farsy, povre homme mendiant qui venoit de la taverne de l’ostel d’un nommé Jehan Bonnet, le jeune fort yvre et ambeu ainsi qu’il avoit decoustumé, et aussi fust qu’il fift près dudit suppliant pour ce qu’il avoit mal en une jambe liit commença à dire qu’il estoit plain de loups et deparolle en parolle lui dist plusieurs injures, et à ceste cause ledit suppliant lui dist qu’il s’en allast ailleurs espandre son vin et qu’il n’avoit que faire à luy. dont ledit Farsy ne voult riens faire ains de plus en plus le suyvoit et infistoit deparolles, contencieuses et noysensen. Par quoy ledit suppliant luy dist de rechief qu’il se ostast d’illec et qu’il alast aillers espandre son vin et qu’il estoit yvre. sur lesquelles parolles ledit feu Farsy dist audit suppliant qu’il avoit menty et pour chose que ledit suppliant lui dist il ne s’en voult aller, mais de plus en plus ledit feu Farsy, qui estoit injurieux brigneux noy seux et yvroigné le sinm et oppressa deparolles, tellement que ledit suppliant lui dist que, s’il ne s’en dalloit de la qu’il le frapperoit de l’une des formes dudit courdeannier, combien que à la verite il n’eust entencion de le frapper ne endomager et le disoit seulement pour l’en faire aler et toutes foiz ledit feu Farsy après lesdictes parolles, vint sur ledit suppliant et leva ung groz baston qu’il avoit ou poing et lui tournsus en s’efforçant de frapper ledit suppliant de son baston sur sa teste ce qu’il eust fait il n’eust receu le ceup de son bras qu’il mist au devant, sur lequel bras il le frappa deux ou trois coups et eist encores plus fait se ledit suppliant n’eust prins ledit baston dudit Farsy et le saisy à travors du corps, en laquelle chose faisant il le gecta à terre et mist soubz lui où il le frappa seulement du poing deux ou trois coups sur la teste et à tant se leva ledit suppliant de dessus ledit feu Farsy qu’il se releve tent incontint malesmen ut avoc sondit baston commença à suivre ledit suppliant qui s’en aloit et fuyoit chez lui pour olivier à la malice et fureur dudit Farsy, qui estoit fort yvre et dangereux comme dit est. Et combien que ledit suppliant en s’en fuiant dist plusieurs foiz audit feu farsy qu’il ne le suivist point et qu’il ne lui demandoit riens, toutesvoies ledit Deeu Farsy poursuivy plus fort que devant ledit suppliant avec sondit baston leur
[OCR_aligned] Loys, par la grace de @jou roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous l’avoir receue l’umble suppli@acion de Pie@re Micheau le jeune mertier@ natif de la ville de Charroux, contenant que@ en l’an mil cccc. lxxv ou moys d’aoust@ autrement du jour n’est reco@us@ ledit suppliant@ env@ron l’eure de vespres@ s’en ala à l’ouvrouer d’un nommé Jehan Thenot, cordouannier@ lors demourant e@@ladicte ville@ pour lui commander à faire pour lui une paire de@souliers@ et lui asient sur ledit ouvrouer où il parloit audit cordoannier@ sur vint illec feu Olivier Farsy, povre homme mendiant qui venoit de la taverne de l’ostel d’un nommé Jehan Bonnet, le jeune@ fort yvre et ambeu ainsi qu’il avoit de@coustumé, et aussi fust qu’il fift près dudit suppliant@ pour ce qu’il avoit mal en une jambe@ liit commença à dire qu’il estoit plain de loups et de@parolle en parolle lui dist plusieurs injures, et à ceste cause ledit suppliant lui dist qu’il s’en allast ailleurs espandre son vin et qu’il n’avoit que faire à luy. dont ledit Farsy ne voult riens faire@ ains@ de plus en plus le suyvoit et infistoit de@parolles, contencieuses et noysensen. Par quoy ledit suppliant luy dist de rechief qu’il se ostast d’illec et qu’il alast aille@rs espandre son vin@ et qu’il estoit yvre. sur lesquelles parolles ledit feu Farsy dist audit suppliant qu’il avoit menty et pour chose que ledit suppliant lui dist@ il ne s’en voult aller, mais de plus en plus ledit feu Farsy, qui estoit injurieux@ brigneux@ noy seux et yvroigné le s@inm et oppressa de@parolles, tellement que ledit suppliant lui dist que, s’il ne s’en dalloit de l@a qu’il le frapperoit de l’une des formes dudit courdeannier, combien que à la verite il n’eust entencion de le frapper ne endo@mager@ et le disoit seulement pour l’en faire aler@ et toutes foiz ledit feu Farsy après lesdictes parolles, vint sur ledit suppliant et leva ung groz baston qu’il avoit ou poing et lui tour@nsus en s’efforçant de frapper ledit suppliant de son baston sur sa teste@ ce qu’il eust fait @@il n’eust receu le ceup de son bras qu’il mist au devant, sur lequel bras il le frappa deux ou trois coups@ et eist encores plus fait se ledit suppliant n’eust prins ledit baston dudit Farsy@ et le saisy à travors du corps, en laquelle chose faisant il le gecta à terre et mist soubz lui@ où il le frappa seulement du poing deux ou trois coups sur la teste@ et à tant se leva ledit suppliant de dessus ledit feu Farsy@ qu’il se releve tent inconti@@nt@ mal@esmen ut avoc sondit baston commença à suivre ledit suppliant qui s’en aloit et fuyoit chez lui@ pour olivier à la malice et fureur dudit Farsy, qui estoit fort yvre et dangereux@ comme dit est. Et combien que ledit suppliant en s’en fuiant dist plusieurs foiz audit feu farsy qu’il ne le suivist point et qu’il ne lui demandoit riens, toutes@voies ledit Deeu Farsy poursuivy plus fort que devant ledit suppliant avec sondit baston leur
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous @@avoir receue l’umble supplicacion de Pierre Michea@@@@@@@u@@ mercier, natif de la ville de Charroux, contenant que, en l’an mil cccc.@lxxv ou moys d’aoust, autrement du jour n’est records, ledit suppliant, environ l’eure de vespres, s’en ala à l’ouvrouer d’un nommé Jehan Thenot, cordouannier, lors demourant en ladicte ville, pour lui commander à faire pour lui une paire de souliers, et lui estant sur ledit ouvrouer où il parloit audit cordoannier, sur@vint illec feu Olivier Farsy, povre homme mendiant qui venoit de la taverne de l’ostel d’un nommé Jehan Bonnet, le jeune, fort yvre et ambeu ainsi qu’il avoit de coustume, et aussi@@tôt qu’il f@ut près dudit suppliant, pour ce qu’il avoit mal en une jambe, l@uy commença à dire qu’il estoit plain de loups et de parolle en parolle lui dist plusieurs injures, et à ceste cause ledit suppliant lui dist qu’il s’en allast ailleurs espandre son vin et qu’il n’avoit que faire à luy. Dont ledit Farsy ne voult riens faire, ainsi de plus en plus le suyvoit et insistoit de parolles@ contencieuses et noyseuses. Par quoy ledit suppliant luy dist de rechief qu’il se ostast d’illec et qu’il alast ailleurs espandre son vin, et qu’il estoit yvre. Sur lesquelles parolles ledit feu Farsy dist audit suppliant qu’il avoit menty et pour chose que ledit suppliant lui dist, il ne s’en voult aller, mais de plus en plus ledit feu Farsy, qui estoit injurieux, brigueux, noy@seux et yvroigne le suivy et oppressa de parolles@ tellement que ledit suppliant lui dist que, s’il ne s’en @alloit de là, qu’il le frapperoit de l’une des formes dudit courdoannier, combien que à la verité il n’eust entencion de le frapper ne endommager, et le disoit seulement pour l@uy faire aler. Et toutes@foiz ledit feu Farsy après lesdictes parolles, vint sur ledit suppliant et leva ung groz baston qu’il avoit ou poing et lui couru sus en s’efforçant de frapper ledit suppliant de son baston sur sa teste, ce qu’il eust fait s’il n’eust receu le coup de son bras qu’il mist au devant, sur lequel bras il le frappa deux ou trois coups, et eust encores plus fait se ledit suppliant n’eust prins ledit baston dudit Farsy, et le saisy à travers du corps, en laquelle chose faisant il le gecta à terre et mist soubz lui, où il le frappa seulement du poing deux ou trois coups sur la teste, et @atant se leva ledit suppliant de dessus ledit@@@@ Farsy, qu@i@ se releva tout incontinent, mal esmeu et avec sondit baston commença à suivre ledit suppliant qui s’en aloit et fuyoit chez lui, pour o@bvier à la malice et fureur dudit Farsy, qui estoit fort yvre et dangereux, comme dit est. Et combien que ledit suppliant en s’en@fuiant dist plusieurs foiz audit feu Farsy qu’il ne le suivist point et qu’il ne lui demandoit riens, toutes voyes ledit @feu Farsy poursuivy plus fort que devant ledit suppliant avec sondit baston levé
