[OCR_toInput] sa fame ou leurs hoirs, haront pouront et leueont chascun an, par la main des hoirs du dit de Partenay, tant comme la dite dame vivra deux mile livres en deniers chascun an et la dite dame morte li diz sires de Harecourt, sa fame, ou leurs hoirs venront paisiblement à la saisine de culir et levr les dites deux mile livres de rente maintenant assisses sus les choses et en la maniere dessus dite, comme de leur droit et propre heritage et dès lors les hoirs au dit seigneur de Partenay, demourront quictes vrs le dit seigneur de Harecourt, sa fame et leurs ho irs des autres deux mile livres en deniers dessus dites. Et à ces choses tenir, garder et acomplir senz faire ne venir en contre commnt que ce soit ne par quelconque cause li diz sires de Partenay obliga par devant nous li et ses hoirs touz ses biens et les biens de ses bons ay ebles et heritages, presenz et avenir, et renonça à touz droiz us et coustumes espicialment à la cestume, par la quele la mort saisist le vif et à toutes autres, par les queles les choses dessus dites ou aucune d'ycelles ne pourroient avoir leur plein effet, selonc ce que il est dist par dessus et touz yceus drois us et coustumes espicialment telles, par la quelle le mort saisist le vif et toutes autres, entant comme elles pourroient estre conraires aus choses dessus dites, ou que aucuns enpeschement y pourroient estre mis, nous, de nostre autorité et plain povoir royal, ostons du tout et yceluy droit, transportons du consentement du dit seigneur de Partenay ou dit seigneur de Harecourt, à sa fame et à leurs hoirs à ce que il puissent pevre la saisine des dites choses, si comme dessus est, tout aussi comme se il fussent li plus procha iis hours naturels, et d'abondant nous à la requeste du dit seigneur de Partenay, avons mis et mettons nostre decret et nostre auctorité royal ès dites choses de nostre plain povoir à tele maniere que li diz sires de Partenay et ses hoirs ne soient jemais oiz ne receuz par quelque voie que ce soit en nostre court ne en autre qu les choses dessus dites ou aucunes d'ycelles, par quoy plain effet ne s'en puit ensenir et des maintenant nous ostons tout povoir et toute juridicion à touz justiciers et officiers de nostre reaume, quant à ce que our les choses dessus dites il ne pussent riens faire ne en riens ne lever soit obey neant plus plus que, se il fu fusserant privées personnes. Et pour ce que les choses dessus dites soient fermes et estables à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné au dit lieu de la loge en Laye, l'an et le jour dessus diz Par le roy en sou conseil. Barriere.
[OCR_aligned] sa fame ou leurs hoirs, haront@ pouront et leue@ont chascun an, par la main des hoirs du dit de Partenay, tant comme la dite dame vivra@ deux mile livres en deniers chascun an@ et la dite dame morte@ li diz sires de Harecourt, sa fame, ou leurs hoirs venront paisiblement à la saisine de culir et lev@r les dites deux mile livres de rente@ maintenant assisses sus les choses et en la maniere dessus dite, comme de leur droit et propre heritage@ et dès lors les hoirs au dit seigneur de Partenay, demourront quictes v@rs le dit seigneur de Harecourt, sa fame et leurs ho irs des autres deux mile livres en deniers dessus dites. Et à ces choses tenir, garder et acomplir senz faire ne venir en contre@ comm@nt que ce soit ne par quelconque cause@ li diz sires de Partenay obliga par devant nous li et ses hoirs touz ses biens et les biens de ses bo@ns@ ay ebles et heritages, presenz et avenir, et renonça à touz droiz@ us et coustumes@ espicialment à la cestume, par la quele la mort saisist le vif et à toutes autres, par les queles les choses dessus dites ou aucune d'ycelles ne pourroient avoir leur plein effet, selonc ce que il est dist par dessus@ et touz yceus drois@ us et coustumes@ espicialment telles, par la quelle le mort saisist le vif@ et toutes autres, en@tant comme elles pourroient estre con@raires aus choses dessus dites, ou que aucuns enpesc@hement y pourroient estre mis, nous, de nostre au@torité et plain povoir royal, ostons du tout et yceluy droit, transportons@ du consentement du dit seigneur de Partenay@ ou dit seigneur de Harecourt, à sa fame et à leurs hoirs@ à ce que il puissent pevre la saisine des dites choses, si comme dessus est, tout aussi comme se il fussent li plus procha iis hours naturels, et d'abondant nous@ à la requeste du dit seigneur de Partenay, avons mis et mettons nostre decret et nostre auctorité royal ès dites choses@ de nostre plain povoir@ à tele maniere que li diz sires de Partenay et ses hoirs ne soient jemais oiz ne receuz par quelque voie que ce soit@ en nostre court ne en autre@ @@@@qu les choses dessus dites ou aucunes d'ycelles, par quoy plain effet ne s'en pui@t ensenir@ et des maintenant nous ostons tout povoir et toute juridicion à touz justiciers et officiers de nostre reaume, quant à ce que @o@ur@ les choses dessus dites il ne pussent riens faire ne en riens ne lever soit obey neant plus plus que, se il fu fusserant privées personnes. Et pour ce que les choses dessus dites soient fermes et estables à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné au dit lieu de la loge en Laye, l'an et le jour dessus diz@ Par le roy en sou conseil. Barriere.
[ GS_aligned] sa fame ou leurs hoirs@ haront, penront et leveront chascun an@ par la main des hoirs du dit de Partenay, tant comme la dite dame vivra, deux mile livres en deniers chascun an, et la dite dame morte, li diz sires de Harecourt, sa fame, ou leurs hoirs venront paisiblement à la saisine de culir et lever les dites deux mile livres de rente, maintenant assi@ses sus les choses et en la maniere dessus dite@ comme de leur droit et propre héritage, et dès lors les hoirs au dit seigneur de Partenay@ demourront quictes vers le dit seigneur de Harecourt, sa fame et leurs ho irs des autres deux mile livres en deniers dessus dites. Et à ces choses tenir, garder et acomplir senz faire ne venir en contre, comment que ce soit ne par quelconque cause, li diz sires de Partenay obliga par devant nous li et ses hoirs touz ses biens et les biens de ses hoirs, mo ebles et heritages@ presenz et avenir, et renonça à touz droiz, us et coustumes, espicialment à la costume@ par la quele le mort saisist le vif et à toutes autres@ par les queles les choses dessus dites ou aucune d'ycelles ne pourroient avoir leur plein effet, selonc ce que il est dist par dessus, et touz yceus drois, us et coustumes, espicialment celle@@ par la quelle le mort saisist le vif, et toutes autres, en tant comme elles pourroient estre contraires aus choses dessus dites@ ou que aucuns enpescliement y pourroient estre mis, nous, de nostre auctorité et plain povoir royal, ostons du tout et yceluy droit@ transportons, du consentement du dit seigneur de Partenay, au dit seigneur de Harecourt, à sa fame et à leurs hoirs, à ce que il puissent penre la saisine des dites choses, si comme dessus est, tout aussi comme se il fussent li plus procha ins hoirs naturels. Et d'abondant nous, à la requeste du dit seigneur de Partenay, avons mis et mettons nostre decret et nostre auctorité royal ès dites choses, de nostre plain povoir, à tele maniere que li diz sires de Partenay et ses hoirs ne soient jamais oiz ne receuz par quelque voie que ce soit, en nostre court ne en autre, contre les choses dessus dites ou aucunes d'ycelles, par quoy plain effet ne s'en puist ensevir, et dès maintenant nous ostons tout povoir et toute juridicion à touz justiciers et officiers de nostre reaume, quant à ce que contre les choses dessus dites il ne pussent riens faire ne en riens ne le@ur soit obey neant@@@@@ plus que@ se il@@@ fusse@@nt privées personnes. Et pour ce que les choses dessus dites soient fermes et estables à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné au dit lieu de la Loge en Laye, @Tan et le jour dessus diz. Par le roy en son conseil. Barrière.
