[OCR_toInput] delinquans ès dis marchiez et foires, selon l'usages et coustume du dit pays. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal de Saintonge, ou à son lieutenant et à tous autres noz justiciers et officiers qui à present sont et seront ou temps avenir, ou dit pays et à chascun de yceulx que de nostre dicte grace laissent et facent user et joir paisiblement et perpetuelment le dit chevalier, ses hoirs et successeurs ou dit lieu de Saint George, sens leur y mettre ne souffrir estre mis, ores ou es temps avenir aucun empeschement. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre le secont jour de janvier l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le xxe Par le roy en son conseil. P. Blauchet
[OCR_aligned] delinquans ès dis marchiez et foires, selon l'usages et coustume du dit pays. Si donnons en mandement par ces presentes@ au seneschal de Saintonge, ou à son lieutenant@ et à tous autres noz justiciers et officiers qui à present sont et seront ou temps@ avenir, ou dit pays@ et à chascun de yceulx@ que de nostre dicte grace laissent et facent user et joir paisiblement et perpetuelment@ le dit chevalier, ses hoirs et successeurs ou dit lieu de Saint George, sens leur y mettre ne souffrir estre mis, ores ou es@ temps avenir aucun empeschement. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours mès, nous avons fait@ mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du@ Louvre@ le secont jour de janvier l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le xxe@ Par le roy@ en son conseil. P. Blauchet@
[ GS_aligned] delinquans ès dis marchiez et foires, selon l'usage@ et coustume du dit pays. Si donnons en mandement par ces presentes  au seneschal de Saintonge, ou à son lieutenant, et à tous autres noz justiciers et officiers qui à present sont et seront ou temps  avenir@ ou dit pays, et à chascun de yceulx, que de nostre dicte grace laissent et facent user et joir paisiblement et perpetuelment  le dit chevalier, ses hoirs et successeurs ou dit lieu de Saint George, sens leur y mettre ne souffrir estre mis@ ores ou ès  temps avenir aucun empeschement. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours mès, nous avons fait  mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du  Louvre, le secont jour de janvier l'an de grace mil ccc. lxxii. et de nostre regne le ixe. Par le roy, en son conseil. P. Blanchet.
