[OCR_toInput] Philippes, et ctc. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que, comme noz amez en Dieu les religieux abbé et convent de Nostre dame de Jart en Poitou, aient plusseurs rentes en blés et autres revenues, senz fié et jutice, mon tant sezelivres et trois soulz paris de rente chascun an ou environ à la coustume du païs où elles sient à eux avenues par d'oylais et autrement de pluseurs persones à ce meues par devocion pour aumenter le devin service, c'est asavoir de Heliot de la Haie et de olivs, sa seur et de ceux qui de eux pourront avoir cause six sextiers de formt, valanz quatre livres de rente chascun an ou environ selon la dite coustume du païs, ardoin d'Aras de Jehan Espeion et de Perrot du Buignon, dix sextiez de terre, valanz sept livres de rente chascun an à la dite coustume de Regnaut de Bernezay, terrages que pevent valoir deux sextiers de blé ou environ, valanz vint et quatre soulz de rente chascun an ou environ de Jehan Biron, deux septiers de blé, valanz vint et quatre soulz de rente chascun an ou environ du visconte de Thouarz ce qu'il avoit ou fié à la beesse, valanz par estimacion, commune vint et cinq soulz de rente ou eniron et de Guillaume Boil et sa dame et ynonnest forestier, heritages, valanz trente soulz de rente, chascun ou environ à la dite coustume et il nous aient humblement suplié que nouz aeux et à leurs successeurs leurs vousissiens donner et octroier lecence de tenir et posseder ycelles en leur non senz ce que par nous ou noz successeurs, soient contrainz à les mettre hors de leurs mains et ès messes prieres, otoisons et biens faiz de leur dite eglise nous nostre chere compoigne la royne et nostre lingnie, serons mis par especial et accuelliz. Nous, desiranz le dit divin service acroistre, consideranz ce qu'il en soient plus attreviz et tenis à prier Dieu nostre seigneur pour noz devenciers pour nous nostre dite compaigne et nostre ligniée, leur avons octroié et octroions de grace especial  de certaine scienceen ausmoue que les dites rentes et chascune d'icelles puissent tenir eux et leurs successeurs paisiblement et franchement et quictement dore en avant, senz ce que eux ne leur diz successeurs soient tenuz ou contrainz ou temps avenir, à poier à nous ne à noz successeurs, pour ce aucune finance ou redevance ne à les mettre hors de leur mainz, en quelque maniere que ce soit et demesme grace en ampliant ycelle leur avons donné quicté donnons et quictons par ces presentes, tele finance ou somme de deniers, comme pour cest present octroy il seroient àlo ou pourroient estre tenus avons. donnés en mandement au senescha de Poitou, qui est et qui pour le temps sera et à touz noz justiciers que contre nostre presente grace less diz religieus ne leurs successeurs, ne molestent ou seuffrent estre molestez en aucune maniere et à noz amez et feauz genz de noz comptes à Paris, que noz presentes lettres leur delivrent et rendent senz finance aucune. Et que ce soit femme chose et estable à touz jours mais nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses e l'autrui en toutes. Donné à Sainte Jame, l'an de grace mil trois cens et quarante, ou mois de mars Par le roy vous present à la relacion de l'aumonier Jheur. Sine financiaque rex qutat ea supra J. Mignon.
[OCR_aligned] Philippes, et ctc. Savoir faisons à touz@ presenz et avenir, que, comme noz amez en Dieu les religieux@ abbé et convent de Nostre dame de Jart en Poitou, aient plusseurs rentes en blés et autres revenues, senz fié et ju@tice, mon tant seze@livres et trois soulz par@@is de rente@ chascun an@ ou environ@ à la coustume du païs où elles sient@ à eux avenues par d@'oylais et autrement de pluseurs persones@ à ce meues par devocion pour aumenter le devin service, c'est asavoir de Heliot de la Haie et de olivs, sa seur@ et de ceux qui de eux pourront avoir cause six sextiers de form@t, valanz quatre livres de rente@ chascun an@ ou environ@ selon la dite coustume du païs@@@@@@, ardoin d'Aras@ de Jehan Espeion et de Perrot du Buignon, dix sext@@iez de terre, valanz sept livres de rente chascun an à la dite coustume@@ de Regnaut de Bernezay, terrages que pevent valoir deux sextiers de blé ou environ, valanz vint et quatre soulz de rente@ chascun an@ ou environ@@ de Jehan Biron, deux septiers de blé, valanz vint et quatre soulz de rente@ chascun an@ ou environ@@ du visconte de Thouarz ce qu'il avoit ou fié à la beesse, valanz par estimacion, commune vint et cinq soulz de rente ou en@iron@ et de Guillaume Boil et sa dame et ynonnest forestier, heritages, valanz trente soulz de rente, chascu@@@n@ ou environ@ à la dite coustume@@ et il@ nous aient humblement suplié que nouz@ @aeux et à leurs successeurs@ leurs vousissiens donner et octroier lecence de tenir et posseder ycelles en leur non@ senz ce que par nous ou noz successeurs, soient contrainz à les mettre hors de leurs mains@ et ès messes@ prieres, otoisons et biens faiz de leur dite eglise@ nous@ nostre chere compoigne la royne et nostre lingnie, serons mis par especial et accuelliz. Nous, desiranz le dit divin service acroistre, consideranz ce qu'il en soient plus attreviz et tenis à prier Dieu@ nostre seigneur@ pour noz devenciers@ pour nous@ nostre dite compaigne et nostre ligniée, leur avons octroié et octroions de grace especial  de certaine scienc@@e@@en ausmo@ue@ que les dites rentes et chascune d'icelles puissent tenir@ eux et leurs successeurs paisiblement et franchement et quictement dore@ en avant, senz ce que eux ne leur@ diz successeurs soient tenuz ou contrainz ou temps avenir, à poier à nous ne à noz successeurs, pour ce aucune finance ou redevance@ ne à les mettre hors de leur@ mainz, en quelque maniere que ce soit@ et de@mesme grac@@e@ en ampliant ycelle@ leur avons donné@@@ quicté@ donnons et quictons par ces presentes, tele finance ou somme de deniers, comme pour cest present octroy il seroient àlo ou pourroient estre tenus @avons. donn@és en mandement au senescha de Poitou, qui est et qui pour le temps sera@ et à touz noz justiciers que contre nostre presente grace less diz religieus ne leurs successeurs, ne molestent ou seuffrent estre molestez en aucune maniere@ et à noz amez et feauz genz de noz comptes à Paris, que noz presentes lettres leur delivrent et rendent senz finance aucune. Et que ce soit femme chose et estable à touz jours mais@ nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses e@ l'autrui en toutes. Donné à Sainte Jame, l'an de grace mil trois cens et quarante, ou mois de mars@ Par le roy@ vous present@ à la relacion de l'aumonier@ Jheur. Sine financia@@qu@e rex qu@@ta@@t ea@ supra@ J. Mignon.
[ GS_aligned] Philippes, e@@@tc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que@ comme noz amez en Dieu les religieux, abbé et convent de Nostre-Dame de Jart en Poitou@ aient plu@seurs rentes en blés et autres revenues, senz fié et justice, mon tant seze livres et trois soulz parisis de rente, chascun an, ou environ, à la coustume du païs où elles sient, à eux avenues par don, lais et autrement de pluseurs persones, à ce meues par devocion pour aumenter le devin service, c'est asavoir de Heliot de la Haie et de Olive, sa seur, et de ceux qui de eux pourront avoir cause six sextiers de forment valanz quatre livres de rente, chascun an, ou environ, selon la dite coustume du païs ; [de] Ardoin d'Azas, de Jehan Esperon et de Perrot du Buignon@ dix sexteriez de terre@ valanz sept livres de rente chascun an à la dite coustume ; de Regnaut de Bernezay@ terrages qui pevent valoir deux sextiers de blé ou environ, valanz vint et quatre soulz de rente, chascun an, ou environ ; de Jehan Biron, deux sextiers de blé, valanz vint et quatre soulz de rente, chascun an, ou environ ; du visconte de Thouarz ce qu'il avoit ou fié à l'Abeesse, valanz par estimacion@ commune vint et cinq soulz de rente ou environ, et de Guillaume Boil et sa dame et Yvonne@t Forestier, heritages@ valanz trente soulz de rente, chascun an, ou environ, à la dite coustume ; et ils nous aient humblement suplié que nouz, à eux et à leurs successeurs, leurs vousissiens donner et octroier licence de tenir et posseder ycelles en leur non, senz ce que par nous ou noz successeurs@ soient contrainz à les mettre hors de leurs mains, et ès messes, prieres, oroisons et biens faiz de leur dite eglise, nous, nostre chere compaigne la royne et nostre lingnie@ serons mis par especial et accuelliz. Nous, desiranz le dit divin service acroistre, consideranz ce qu'il en soient plus actrainz et tenus à prier Dieu, nostre Seigneur, pour noz devenciers, pour nous, nostre dite compaigne et nostre ligniée, leur avons octroié et octroions de grace especial, de certaine science et en au@mosne, que les dites rentes et chascune d'icelles puissent tenir, eux et leurs successeurs paisiblement et franchement@@, quictement dores en avant, senz ce que eux ne leurs diz successeurs soient tenuz ou contrainz ou temps avenir, à poier à nous ne à noz successeurs@ pour ce aucune finance ou redevance, ne à les mettre hors de leurs mainz, en quelque maniere que ce soit, et de mesme grace et en ampliant ycelle, leur avons donné et quicté, donnons et quictons par ces presentes@ tele finance ou somme de deniers, comme pour cest present octroy il seroient al@ ou pourroient estre tenus à nous. Donnant en mandement au senesch@ de Poitou@ qui est et qui pour le temps sera, et à touz noz justiciers que contre nostre presente grace le@s diz religieus ne leurs successeurs@ ne molestent ou seuffrent estre molestez en aucune maniere, et à noz amez et feauz genz de noz comptes à Paris, que noz presentes lettres leur delivrent et rendent senz finance aucune. Et que ce soit ferme chose et estable à tous jours mais, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Sainte Jame, l'an de grace mil trois cens et quarante, ou mois de mars. Par le roy, vous present, à la relacion de l'Aumonier. Lieur. Sine financia, quia rex quictavit eam supra. J. Mignon.
