[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble suplicion de Jehan Gadart, hostellei demourant àsi mars de la Rouerte ou drocese de Luçon et en la viconté de Thouars, contenant que le diveue xxve jour du moys d’avril derrenier passé, ledit suppliant estantt en sa maison à souper et en sa compaignie ung nommé Medant Bridonneau et ung briganduner, duquel il n’estet le nom sur la fin de son souper survindrent ung nommé Pierre Noroissen dit Caffait lors franc archer demourant au village de lespau en la parrise de Saint Michiel de Montmarcns et Jehan Denis, dit de Bretaigne cousturier, lesquelz se nisdrent à la table beurent et mengèrent de ce qui y estoit et de ladicte table se leva ledit supliant qui avroit souppé pour s’en aller eslatre en son jardin estant au derienr de sa maison et laissa lesdiz franc arcer et Jehan dons dit de Bretaigne et autres à ladicte table Et quant ilz eurent soupé se tindrent devant et après d’icelle maison jusques environ jour couché pendant lequel temps ung marchant nommé Pierre du Chesne du lieu de Maulton, survint et se logea et ung chevail à poit ronge et une jument fauez oudit hostel. Sur lequel cheal ledit franc archer oubtre le gré et voulenté d’icellui du Chesne, monta et le fist troter au ung la rue et ailleurs oudit bourg en disant telles parolles ou semblables en substance : Par le sang Dieu s’est ce qu’il ne fault pour mener à la Guerre je lui mentray qui que le vueille veoir. Et incontinent qu’il fut destendu icellui Duchesné, marchant le prinst et mist en l’estable dudit suppliant et latachaprès ladicte jument. Et se fait s’en alla soupper. Et ce voyant par ledit franc archer que icellui ducesne que avoit laissé en l’uys de l’estable laclef et qu’il souppoit ferma ledit huys de ladicte estable à la clef, en laquelle ledit cheval estoit et print icellleu clef en sa main, et se tuist tousjours auprès de ladicte maison. Et ce pendant ung nommé Guillaume Bernier, serviteur dudit suppliant, ainsi qu’il venoit des champs de mener paistre les bestes appartenans audit suppliant, pour venir oudit hostel rencontre au chemin Perriné Girondelle voisine dudit supplant qui lu dit qu’elle avoit veu que ledit Noroisson franc arhier avoit fermé l’estable de sondit maistre à la clef et icelle clef avoit vers lui et lui avoit oy regnier Dieu qu’il enmenerot ledit cheval et que le prinse qui se mettroit au devant por l’empescher qu’il le tueroit. Lequel serviteur lui arrivé en l’ostel dudit suppliant sen maisore recita que dit est à Jaquete Marronne sa maistrsse et femme dudit suppliant ladvertissant qu’elle s’en donnast gardé. Et icontinent icelle sa maistresse demanda à Perrine gardate sa mepce par fistin et pour recouvrer la clef d’icelle estable que icellui franc archer avoit ainsi prinse s’elle avoit mis ou tait les oisons qui lui respondit que non. Et allors y alla en sa compaigne lesdiz du chesne et Bernier et prinst les clefz que ledit franc archer avoit ainsi prinses et ouvoy l’estable, en laquelle elle mist lesdiz oysons en ung petit fait, ouquel ilz avoient acoustumé estre mis, en laquelle estable icellui fanc archer entra et s’efforça de vouloir oster à icelle peroine lesdite clefz. A quoy par le moien d’ieulx Bernier et du chessue elle resista et povrc qu’il ne vouloit ystre d’icelle estable icelle Perrine femme dudit suppliant, trra l’uns tira l’uys à elle et en ferma icellui franc archer du cheste et Bernier son serviteur. Et ce voyant ledit franc archer d’estacha ledit cheval et s’efforça le mettre hors de ladicte estable pour le cuider enmener, ceque ledit duclesné marchant qui avoit amené ledit cheval empescha et prinst parbillement audit collier et tirèrent les ungs contre les autres et poure qu’il vit qu’il ne lepovoit mette hors pour limpeshed que lesdit eant et leuer luy fasont icelluy fevcinse trou un gran coustau qu’il s oit pendu ancosté duquel il haille audit dibant pluseurs compses de pla tellent qu’il fut contraint de pisienrs sapouse et le fest tamber nanoie de sdic oups e e e t de sante de dit suppliant arn e doit tumble ledit de fat, se fay mier ou foin. fet ce fait setira ledit fomne eir doit à larote, pour cuder estre tenant en une man ledit chevil et en laur sodit coustru. lquelle pour la feaune dudit suppliant troit au vaoit par dehois, pour empose qu’il su post heil
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble su@pli@@cion de Jehan Gadart, hostell@e@i demourant à@@si@@ mars de la Rouerte ou drocese de Luçon et en la viconté de Thouars, contenant que@ le di@@veue xxve jour du moys d’avril derrenier passé, ledit suppliant estantt en sa maison à souper et en sa compaignie ung nommé Medant Bridonneau et ung brigandun@er, duquel il n’estet le nom@ sur la fin de son souper survindrent ung nommé Pierre Noroissen@ dit Caffait@ lors franc archer@ demourant au village de lespau en la parr@i@se de Saint Michiel de Montmarcns@ et Jehan Denis, dit de Bretaigne@ cousturier, lesquelz se nisdrent à la table@ beurent et mengèrent de ce qui y estoit@ et de ladicte table se leva ledit su@pliant qui avroit souppé@ pour s’en aller eslatre en son jardin estant au de@rienr de sa maison et laissa lesdiz franc arc@er et Jehan don@s dit de Bretaigne et autres à ladicte table@ Et quant ilz eurent soupé@ se tindrent devant et a@près d’icelle maison jusques environ jour couché@@ pendant lequel temps ung marchant@ nommé Pierre du Chesne@ du lieu de Maulton, survint et se logea et ung chevail à poit ronge et une jument fauez oudit hostel@. Sur lequel che@al ledit franc archer@ oubtre le gré et voulenté d’icellui du Chesne, monta et le fist troter au @ung la rue et ailleurs oudit bourg@ en disant telles parolles ou semblables en substance :@@ Par le sang Dieu@ s’est ce qu’il ne fault pour mener à la Guerre@@ je lui mentray qui que le vueille veoir.@@ Et incontinent qu’il fut destendu@ icellui Duchesné, marchant@ le prinst et mist en l’estable dudit suppliant et l@atacha@près ladicte jument. Et se fait@ s’en alla soupper. Et ce voyant par ledit franc archer que icellui duc@esne que avoit laissé en l’uys de l’estable la@clef et qu’il souppoit@ ferma ledit huys de ladicte estable à la clef, en laquelle ledit cheval estoit et print icellleu clef en sa main, et se tuist tousjours auprès de ladicte maison. Et ce pendant ung nommé Guillaume Bernier, serviteur dudit suppliant, ainsi qu’il venoit des champs de mener paistre les bestes appartenans audit suppliant, pour venir oudit hostel rencontre au chemin Perriné Girondelle@ voisine dudit suppl@ant@ qui lu@ dit qu’elle avoit veu que ledit Noroisson@ franc arhier@ avoit fermé l’estable de sondit maistre à la clef et icelle clef avoit vers lui et lui avoit oy regnier Dieu qu’il enmenero@t ledit cheval et que le prinse@ qui se mettroit au devant po@r l’empescher qu’il le tueroit. Lequel serviteur@ lui arrivé en l’ostel dudit suppliant sen maisore@ recita@@@ que dit est à Jaque@te Marronne@ sa maistr@sse et femme dudit suppliant@ l@advertissant qu’elle s’en donnast gardé. Et i@continent icelle sa maistresse demanda à Perrine gardate@ sa @mepce@ par fistin et pour recouvrer la clef d’icelle estable que icellui franc archer avoit ainsi prinse@ s’elle avoit mis ou tait les oisons@ qui lui respondit que non. Et allors y alla@ en sa compaign@e lesdiz du chesne et Bernier et prinst les clefz que ledit franc archer avoit ainsi prinses et ouvoy l’estable, en laquelle elle mist les@diz oysons en ung petit fait, ouquel ilz avoient acoustumé estre mis, en laquelle estable icellui f@anc archer entra et s’efforça de vouloir oster à icelle peroine lesdite@ clefz. A quoy@ par le moien d’i@eulx Bernier et du chessue elle resista@ et povr@c@ qu’il ne vouloit ystre d’icelle estable@ icelle Perrine@ femme dudit supp@liant, trra l’uns tira l’uys à elle et en ferma icellui franc archer@ du cheste et Bernier@ son serviteur. Et ce voyant ledit franc archer d’estacha ledit cheval et s’efforça le mettre hors de ladicte estable pour le cuider enmener, ce@que ledit duclesné marchant@ qui avoit amené ledit cheval@ empescha et prinst parbillement audit collier et tirèrent les ungs contre les autres@ et pour@@e qu’il vit qu’il ne le@po@voit mett@e hors pour l@impes@h@@e@d que les@dit @@@@eant et le@@uer luy fa@so@@nt@ icelluy f@evc@@inse@ trou un@ gran@ coust@au qu’il s oit pendu a@ncosté@ duquel il haille audit @@dibant plus@eurs compses de pla@ tell@@ent qu’il fut contrain@t de pisienrs sa@p@ouse et le fest tamber@ @nanoie@ de sdic @oups@@@ @@@@e@ e@ @e@ t @@@@de@@ s@@ante@@ de dit suppliant@ @@arn e doit tumble ledit @de fa@t, s@e@ f@ay m@ier ou foin@. fet ce fait@ se@tira ledit fomne @@@eir d@oit à la@ro@te, pour cu@der estre@ tenant en une ma@n ledit chevil et en l@au@r@ so@dit coust@ru@. l@quelle po@ur la feaune dudit suppliant t@roit au va@oit par dehois, pour empos@@e@ qu’il su post heil
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Gadart, hostellier, demourant à Saint Mars de la Rouerte ou diocèse de Luçon et en la viconté de Thouars, contenant que, le dimanche xxve jour du moys d’avril derrenier passé, ledit suppliant estan@t en sa maison à souper et en sa compaignie ung nommé Medart Bridonneau et ung brigandinier@ duquel il ne scet le nom, sur la fin de son souper survindrent ung nommé Pierre Norrisson, dit Caffart, lors franc archer, demourant au village de Lespau en la parroisse de Saint Michiel de Montmarcus, et Jehan Denis, dit de Bretaigne, cousturier, lesquels se misdrent à la table, beurent et mengèrent de ce qui y estoit, et de ladi@te table se leva ledit suppliant qui av@oit souppé, pour s’en aller esbatre en son jardin estant en derrière de sa maison et laissa lesdiz franc archer et Jehan Denis dit de Bretaigne et autres à ladi@te table. Et quant ilz eurent soupé, se tindrent devant et auprès d’icelle maison jusques environ jour couché : pendant lequel temps ung marchant, nommé Pierre Du@chesne, du lieu de Mauleon, survint et se logea et ung cheva@l à poil rouge et une jument fauve audit hostel ; sur lequel cheval ledit franc archer, oultre le gré et voulenté d’icellui Du@chesne, monta et le fist troter au long la rue et ailleurs oudit bourg, en disant telles parolles ou semblables en substance : « Par le sang Dieu, s’est ce qu’il me fault pour mener à la guerre ; je luy meneray qui que la veuille veoir. » Et incontinent qu’il fut descendu, icellui Duchesne, marchant, la prinst et mist en l’estable dudit suppliant et l’atacha près ladi@te jument, et ce fait, s’en alla soupper. Et ce voyant par ledit franc archer que icellui Duchesne qui avoit laissé en l’uys de l’estable la clef et qu’il souppoit, ferma ledit huys de ladi@te estable à la clef, en laquelle ledit cheval estoit et print ice@lle@ clef en sa main@ et se tinst tousjours auprès de ladi@te maison. Et ce pendant ung nommé Guillaume Bernier, serviteur dudit suppliant, ainsi qu’il venoit des champs de mener paistre les bestes appartenans audit suppliant, pour venir oudit hostel rencontra au chemin Perrine Girondelle, voisine dudit suppliant, qui lui dit qu’elle avoit veu que ledit Norrisson, franc archer, avoit fermé l’estable de sondit maistre à la clef et icelle clef avoit vers lui et@@@@ avoit oy regnier Dieu qu’il enmeneroit ledit cheval et que le premier qui se mettroit au devant pour l’empescher qu’il le tueroit. Lequel serviteur, lui arrivé en l’ostel dudit suppliant son maistre, recita ce que dit est à Jaquette Marronne, sa maistresse et femme dudit suppliant, l’advertissant qu’elle s’en donnast garde. Et incontinent icelle sa maistresse demanda à Perrine Gardate, sa niepce, par fixion et pour recouvrer la clef d’icelle estable que icellui franc archer avoit ainsi prinse, s’elle avoit mis ou toit les oisons, qui lui respondit que non. Et allors y alla, en sa compaignie lesdiz Du@chesne et Bernier et prinst les clefz que ledit franc archer avoit ainsi prinses et ouvry l’estable@ en laquelle elle mist les diz oysons en ung petit toit@ ouquel ilz avoient acoustumé estre mis. En laquelle estable icellui franc archer entra et s’efforça de vouloir oster à icelle Perrine lesdites clefz, à quoy, par le moien d’iceulx Bernier et Du@che@sne elle resista, et pour ce qu’il ne vouloit ystre d’icelle estable, icelle Perrine, femme dudit supp liant,@@@@@@@@@@@ tira l’uys à elle et en ferma icellui franc archer, Du@chesne et Bernier, son serviteur. Et ce voyant ledit franc archer d@estacha ledit cheval et s’efforça le mettre hors de ladi@te estable pour le cuider enmener, ce que ledit Duchesne marchant, qui avoit amené ledit cheval, empescha et prinst pareillement audit collier et tirèrent les ungs contre les autres, et pour ce qu’il vit qu’il ne le pouvoit mettre hors pour l’empeschement que les diz marchant et Bernier luy faisoient, icelluy franc archer tira ung grant cousteau qu’il avoit pendu au costé, duquel il bailla audit marchant plusieurs coup@@s du plat tellement qu’il fut contrainct de lascher@ sa prinse et le fist tumber, au moien de@sdiz coups, à terre, et ledit Bernier, serviteur d@udit suppliant, quant il vit tumber ledit marchant, s’en fouy mucer ou foing. @Et ce fait, se tira ledit franc archer droit à la porte, pour cuider ystre, tenant en une main ledit cheval et en l’autre sondit cousteau ; laquelle porte la fe@mme dudit suppliant tenoit au baroil par dehors, pour empescher qu’il ne mist hors
