[OCR_toInput] de lui avenir, contre la teneur de cesees eo eaeddi nonciacion non valoir, et jura par devant nous le dit Jehan Larcevesque par son serement fait de son bongra sar saintes euvingles, et promist par la foy de soncors baillée corporelment en nostre main à ces choses erisambles et chascune par soi tenir, garder enteriner et acomplir fermement et à noi venir à l'encontre par soy ou par avtres dores en daiant. En tesmoing de ce nous à la requeste dou dit Jehan Larcevesque avons mis en ces lettres le seef de la prevosté de Paris, qui furent faites et donnoées à Paris, le mardi après la quinzaine de Pasqués, avec le propre seel dou dit J. Larcevesque, dou quel il usé et à usé en ses propres besoingnes, si comme il afferma et recognunt en juge par devant nous. Ce fut fait, ou mois d'amll, l'an de grace mil ccc et suef. Après ce vint en jugement par devant nous, le devant dit monsur Jehan Larcevesque, qui depuis le don dessus dit fait en la maniere contenue ès lettres ct dessus ranscriptes a esté et est chevalier, et que premierement oye diligenment la teneur dessus transcripte, toutes les choses dessus dites d'abondant, encores voult, loa grea, acorda conferma et doutout en tout rateffia à touz jourzs bonnement, et les dites troiz cens livrées deterre, à tounois recongnuc et confessa en droit de sa bonnne et pure volunté, sanz nulle contrinté que il avoit assis et assigné et des orendroit assiet et assene à touz jourz, sanz esperance de Jaman rappeler au dit mons. Jehan de Gaillon, en la fourme et en la maniere qui s'ensuit c'est assavoir que pour les dites troiz cenz livres de terre à tournois de rente par an, le dit monseur Jehan Larcevesque, baille, quitte delessé et des orendroit octroié à touz jourz et recongnut en droit avoir baillié quatié et octroié, et dou tout entont à touz jourz de lessié, sanz esperance de jamaiz rappeler en assignacion et solucion des dites troiz cenz livres de terre à tournois, et en soy acquitant de la premesse et convenance que il avoit au dit mons. Jehan de Gaillon, pour lui, pour ses hoirs, et pour ceus qui cause auront de lui, les choses qui s'ensuivent C'est assavoir tout ce que il avoit tenoit et posseoit sanz riens excepter à Mouval monviral, à broi. A luye et à Sauce Gouet que il tenoit denoble homme monseieur. Robert de Flandres, sire de Bron dessus dit, à une foy et à un hommaige seulement, avecques ce que il avoit et tenoit comment que ce soit ore feust dou dit monseiu. Robert de Flandres. Et volt et acorda le dit mons. Jehan Larcevesque, que le dit mons.r Robert de Flandres, toutes foiz que il lui plera ou requis en sa dou dit mons. Jehan de Gaillon, de ses hoirs ou de ceus que cause auront de lui en puisse recevoir en foy et en hommaige des choses dessus dites le dit mons. Jehan de Gaillon le dit monsieur Jehan Larcevesque, present ou absent. Et se il ne plaisoit au dit mons.r Robert de Flandre, par ce que dit est, recevoir le des dites choses en foy et en homaige. si promist et convenança le dit mons. Jehan Larcevesque à faire son devoir quant à soi dessaisir et faire dessaisinne, selonc lus et la coustume dou païs, et requerre et faire tant et procurer à ses touz et à ses froiz que le dit mons. Jehan de Gaillon en sera receu en foy et en hommaige paisiblement sanz debat, c'est assavoir à une foy et à un hommaige tant seulement. Et premist par devant nous le dit monsieu Jehan Larcevesque loialment à garentir, delivrer et deffendre envers tous et contre touz, toutes les foiz que mestier en sera à ses propres cous perilz et despens les choses dessus dites ensamble et chascunne parsoi au dit mons. Jehan de Gaillo à ses hoirs et à ses sucesseurs, ou à ceus que cause auront de lui auz us et auz coustumes dou païs et à rendre et paier au dit monseur Jehan de Gaillon, à ses hoirs et à ceus qui cause auront de li, touz couz dommaiges mises, despens journes et interes, se aucuns e y avoit par son deffaut commet que ce soit. Et à ces choses tenir fermement et loialment acomplir le dit monsi. Jhan Larcevesque, se obliga et se sonz mistil, ses hoirs touz ses biens et de ses hoirs, tout en la fourme et en la maniere que il s'obliga et sousmist par les lettres dessus transcriptes, et renonça en cest nouvel fait tout aussi comme il renonça ès dites lettres. Et à greigneur surte. et pour ce que ces choses soient plus volables, fermes et estables, icelui monse. J. Larcevesque, par la teneur de ces lettres supplié et requer nostre sire le roy que ces choses vueille, loer greer acorder confermer, et dou tout en tout entout à touz jourz rateffier au dit mons. Jehan de Gaillon, à ses hoirs et à ceus qui cause auront de lui et par ses lettres comme celui que àa transporté et doutout entout des orendroit transporté par devant nous au dit mons.r Jehan de Gaillon, en ses b et en ceus qui cause auront de lui à touz jourz, sanz rappeler tout le droit, saisine propeté pocession, in faice seigneurie, et toute l'action recle et personelle mixte directe, taisible, expresse, et tout autre que
[OCR_aligned] de lui avenir, contre la teneur de cesees eo eaeddi nonciacion non valoir, et jura par devant nous le dit Jehan Larcevesque par son serement fait de son bon@gra sar saintes euving@les, et promist par la foy de son@cor@s baillée corporelment en nostre main@ à ces choses erisambles et chascune par soi tenir, garder@ enteriner et acomplir fermement@ et à noi venir à l'encontre par soy ou par avtres d@ores en daiant. En tesmoing de ce@ nous@ à la requeste dou dit Jehan Larcevesque@ avons mis en ces lettres le seef de la prevosté de Paris, qui furent faites et donnoées à Paris, le mardi après la quinzaine de Pasqués, avec le propre seel dou dit J. Larcevesque, dou quel il usé et à usé en ses propres besoingnes, si comme il afferma et reco@gnunt en jug@@e@@ par devant nous. Ce fut fait, ou mois d'a@@mll, l'an de grace mil ccc@ et suef. Après ce vint en jugement par devant nous, le devant dit mons@@@@@ur Jehan@@@@@ Larcevesque, qui depuis le don dessus dit@ fait en la maniere contenue ès@ lettres ct dessus @ranscriptes a esté et est chevalier, et qu@e premierement oye diligenment la teneur dessus transcripte, toutes les choses dessus dites d'abondant, encores voult, loa@ grea, acorda@ conferma@ et dou@tout en tout rateffia à touz jourzs bonnement, et les dites troiz cens livrées de@terre, à tounois recongnuc et confessa en droit de sa bonnne et pure volunté, sanz nulle contr@int@é que il avoit assis et assigné et des orendroit assiet et assene à touz jourz, sanz esperance de Jama@n rappeler@ au dit mons. Jehan de Gaillon, en la fourme et en la maniere qui s'ensuit@ c'est assavoir que pour les dites troiz cenz livr@es de terre à tournois de rente par an, le dit mons@@@@eur Jehan Larcevesque, baille, quitte@ delessé et des@ orendroit octroié à touz jour@z et recongnut en droit avoir baillié@ quatié et octroié, et dou tout en@tont à touz jourz de@ lessié, sanz esperance de jamaiz rappeler@ en assignacion et solucion des dites troiz cenz livr@es de terre à tournois, et en soy acquitant de la premesse et convenance que il avoit au dit mons. Jehan de Gaillon, pour lui@@, pour ses hoirs, et pour ceus qui cause auront de lui, les choses qui s'ensuivent@ C'est assavoir tout ce que il avoit@ tenoit et posseoit@ sanz riens excepter@ à Mouval monviral, à broi. A luye et à Sauce Gouet@ que il tenoit de@noble homme monsei@@eur. Robert de Flandres, sire de Bron dessus dit, à une foy et à un hommaige seulement, avecques ce que il avoit et tenoit@ comment que ce soit ore feust@ dou dit monseiu. Robert de Flandres. Et volt et acorda le dit mons@@@@@@. Jehan Larcevesque, que le dit mons@@@@@.r Robert@ de Flandres, toutes foiz que il lui plera ou requis en s@@a dou dit mons. Jehan de Gaillon, de ses hoirs ou de ceus que cause auront de lui@ en puisse recevoir en foy et en hommaige des choses dessus dites le dit mons. Jehan de Gaillon@ le dit mons@i@@eur Jehan Larcevesque, present ou absent. Et se il ne plaisoit au dit mons.r Robert de Flandre@, par ce que dit est, recevoir le des dites choses en foy et en ho@maige. si promist et convenança le dit mons. Jehan Larcevesque à faire son devoir quant à soi dessaisir et faire dessaisinne, selonc l@us et la coustume dou païs, et requerre et faire tant et procurer@ à ses touz et à ses froiz@ que le dit mons. Jehan de Gaillon en sera receu en foy et en hommaige paisiblement@ sanz debat, c'est assavoir à une foy et à un hommaige tant seulement. Et premist par devant nous le dit mons@i@@eu@ Jehan Larcevesque loialment à garentir, delivrer et deffendre envers tous et contre touz, toutes les foiz que mestier en sera@ à ses propres cous@ perilz et despens@ les choses dessus dites ensamble et chascunne par@soi au dit mons. Jehan de Gaillo@@ à ses hoirs et à ses su@cesseurs, ou à ceus que cause auront de lui@ auz us et auz coustumes dou païs@ et à rendre et paier au dit monseur Jehan de Gaillon, à ses hoirs et à ceus qui cause auront de l@i, touz cou@z dommaiges@ mises, despens@ journ@es et interes, se aucuns e@ y avoit par son deffaut@ comme@t que ce soit. Et à ces choses tenir fermement et loialment acomplir le dit monsi. J@han Larcevesque, se obliga et se sonz mist@@il, ses hoirs@ touz ses biens et de ses hoirs, tout en la fourme et en la maniere que il s'obliga et sousmist par les lettres dessus transcriptes, et renonça en cest nouvel fait tout aussi comme il renonça ès dites lettres. Et à greigneur s@urte. et pour ce que ces choses soient plus volables, fermes et estables, icelui monse. J. Larcevesque, par la teneur de ces lettres@ supplié et requ@er@ nostre sire le roy que ces choses vueille, loer@ greer@ acorder@ confermer, et dou tout en tout entout à touz jourz rateffier au dit mons. Jehan de Gaillon, à ses hoirs et à ceus qui cause auront de lui@ et par ses lettres@ comme celui que àa transporté et dou@tout en@tout des orendroit transporté par devant nous au dit mons.r Jehan de Gaillon, en ses @@@@b et en ceus qui cause auront de lui@ à touz jourz, sanz rappeler@ tout le droit, saisine@ prop@@eté@ pocession, @in faice@ seigneurie, et toute l'action recle et personelle@ mixte@ directe, taisible, expresse, et tout autre que
[ GS_aligned] de l@@@@@@@i@@@@@@@@@@@@@@@@@u@ d@@@@@@@@@uo@@@@@@@@n@n@@ c@on@... @@@@@...Et jura par devant nous le dit Jehan Larcevesque par son serement fait de son bon gré sur saintes e@vangiles, et promist par la foy de son corps baillée corporelment en nostre main, à ces choses e@nsambles et chascune par soi tenir, garder, enteriner et acomplir fermement, et à non venir à @rencontre par soy ou par autres d'ores en @avant. En tesmoing de ce, nous, à la requeste dou dit Jehan Larcevesque, avons mis en ces lettres le seel de la Prevosté de Paris, qui furent faites et donn@ées à Paris, le mardi après la quinzaine de Pasques, avec le propre seel dou dit J. Larcevesque, dou quel il use et a usé en ses propres besoingnes, si comme il afferma et recongnu@t en jugement par devant nous. Ce fut fait@ ou mois d'avrilh, l'an de grace mil ccc. et nuef. Après ce vint en jugement par devant nous@ le devant dit monseigneur Jehan, dit Larcevesque, qui depuis le don dessus dit, fait en la manière contenue ès  lettres ci dessus transcriptes a esté et est chevalier, et qui, premierement oye diligenment la teneur dessus transcripte, toutes les choses dessus dites d'abondant@ encores voult, loa, grea, acorda, conferma, et dou tout en tout rateffia à touz jourz@ bonnement. Et les dites troiz cens livrées de terre@ à tornois recongnut et confessa en droit de sa bo@nne et pure volunté, sanz nulle contrainte, que il avoit assis et assigné et des@orendroit assiet et assene à touz jourz@ sanz esperance de jamaiz rappeler, au dit mons. Jehan de Gaillon, en la fourme et en la maniere qui s'ensuit. C'est assavoir que pour les dites troiz cenz livrées de terre à tournois de rente par an, le dit monseigneur Jehan Larcevesque@ baille, quicte, delesse et des¬ orendroit octroie à touz@jours, et recongnut en droit avoir baillié, quitié et octroié, et dou tout en tout à touz jours de¬ lessié, sanz esperance de jamaiz rappeler, en assignacion et solucion des dites troiz cenz livrées de terre à tournois@ et en soy acquitant de la promesse et convenance que il avoit au dit mons. Jehan de Gaillon, pour lui et pour ses hoirs@ et pour ceus qui cause auront de lui, les choses qui s'ensuivent. C'est assavoir tout ce que il avoit, tenoit et posseoit, sanz riens excepter, à M@@@@@@@onmiral, à Brou, à Luye et à Saute Gouet, que il tenoit de noble homme monseigneur@ Robert de Flandres, sire de Brou dessus dit, a une foy et à un hommaige seulement, avecques ce que il avoit et tenoit, comment que ce soit ou  feust, dou dit mons@@@. Robert de Flandres. Et volt et acorda le dit monseigneur Jehan Larcevesque@ que le dit monseigneur Robert  de Flandres, toutes foiz que il lui plera ou requis en sera dou dit mons. Jehan de Gaillon, de ses hoirs ou de ceus qui cause auront de lui, en puisse recevoir en foy et en hommaige des choses dessus dites le dit mons. Jehan de Gaillon, le dit monseigneur Jehan Larcevesque@ present ou absent.@Et se il ne plaisoit au dit mons.@ Robert de Flandres, par ce que dit est, recevoir le des dites choses en foy et en hommaige, si promist et convenança le dit mons. Jehan Larcevesque à faire son devoir quant à soi dessaisir et faire dessaisinne, selonc l'us et la coustume dou païs, et requerre et faire tant et procurer, à ses couz et à ses fraiz, que le dit mons. Jehan de Gaillon en sera receu en foy et en hommaige paisiblement, sanz debat, c'est assavoir à une foy et à un hommaige tant seulement. Et promist par devant nous le dit monseigneur Jehan Larcevesque loialment à garentir, delivrer et deffendre envers tous et contre touz, toutes les foiz que mestier en sera, à ses propres cous, perilz et despens, les choses dessus dites ensamble et chascunne par soi au dit mons. Jehan de Gaillon, à ses hoirs et à ses successeurs@ ou à ceus qui cause auront de lui, auz us et auz coustumes dou païs, et à rendre et paier au dit mons@@. Jehan de Gaillon, à ses hoirs et à ceus qui cause auront de lui, touz cous, dommaiges, mises, despens, journées et interès, se aucuns en y avoit par son deffaut, comment que ce soit. Et à ces choses tenir fermement et loialment acomplir le dit mons@. Jehan Larcevesque@ se obliga et se souz@mist, il, ses hoirs, touz ses biens et de ses hoirs@ tout en la fourme et en la maniere que il s'obliga et sousmist par les lettres dessus transcriptes, et renonça en cest nouvel fait tout aussi comme il renonca ès dites lettres. Et à greigneur seurt@é et pour ce que ces choses soient plus valables, fermes et estables, icelui mons@. J. Larcevesque, par la teneur de ces lettres, supplié et requiert nostre sire le roy que ces choses vueille@ loer, greer, acorder, confermer@ et dou tout en@@@@@ @@tout à touz jourz rateffier au dit mons. Jehan de Gaillon, à ses hoirs et à ceus qui cause auront de lui, et par ses lettres, comme celui qui @a transporté et dou tout en tout des@orendroit transporté@@@@@@@@@@@@@@@@ au dit mons.@ Jehan de Gaillon, en ses hoirs et en ceus qui cause auront de lui, à touz jourz, sanz rappeler, tout le droit, saisine, propriété, pocession, ju¬ stice, seigneurie@ et toute l'action reele et personelle, mixte, directe, taisible, expresse@ et tout autre que
