[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoit receue l’umble supplicacion de Pierre de la Nozaye, povre homme de bran charge de femme et enfans demourant en la parroisse de Lirigny sur la rivière de creuse, contenant que la nur du mardi des forriez de Penthecouste derrenière passé aucuns larrons et malfaicteues avoient prins et furemement emporté de son monn ung quartier et demi de arttrente cinq solz tournois, deux ailles  dedrapt de Bureau camelin et neuf boisseaulx de mousture, appartenant à ses beauffrères et et que le lendemain au matin avoit en avoit dit à Jehan Chevreau le jeune que Phelippom Charlot et Denis Charlot, son filz avoit fait lesdiz larrecins et que le jour precedant on les avoit veuz tournoyer et visiter ledit Molin et que des pieça ilz estoient renommez d’estre larrous icellui suppliant dist audit Jehan Chevreau puisné que s’il se doubtoit que aucunes gens eussent fait ledit Larretin qu’il les lui nommast et qu’il admeneroit des gens pour les sercher et feroit tant qu’il les trouverroit  et rencontreroit et puis recouvreroit les choses quon leur avoit prinses et emblées. A quoy ledit Chevreau puisné respondit que c’estoit bien dit  et qu’il lui amenast des gens. Et incontint icellui suppliant s’en alla audit lieu de Lerigny. Et ce pendant ledit Chevreau se transporta par devers Jehan Chevreau lainsné son frère estant en ung autre molin près d’ille et lui renconta ledit Larrecin, ainsi fait en leurdit molin, et commant ledit suppliant estoit allé querir des gens qu’il devoit amener au soir pour faire dilligence de trouver lesdiz larrons, lequel lui respondi qu’il s’en allast devant et il se rendroit àeulx sur le soir ce qu’il fist. Et se soir vindrent et arrivèrent ledit suppliant Jehan Chevreau le plus leune frère desdiz chevreaux Jehan Helret Jehan Odet et Jehan de Baru que se assemblèrent oudit molin, et illec deliberent et conclurent ensemble que icelle nuyt ilz y roient en l’ostel dudit Phelippon Charlot estant près dudit Molin pour sercher en sa maison se lui ou Denis Charlot, son filz avoient prins et emporté l’argent lart  ble et drap dessusdit. Et de fait allèrent lesdiz suppliant chevreaulx et autre dessusdit, armez et embastonnez d’arbalestes, javelines et bracquemars  pour la feurté de leurs personnes et non pas en entencion de mal faire, environ l’eure de unze heures d’icelle nuyt au rayd de Lalune en la mais dudit Phelippom Charlot, et en icelle maison entrèrent lesdiz Chevreaulx le jeune Jehan Alyot et Jehan Odet, et lesdiz chevreaux, ayans leurs abalostes  bandées et des materaz dessus non ferrez demourèrent dehors avecques ledit suppliant et autres leurs complices. Et sercherent ceulx qui estoient entrez en ladicte maison, s’ilz trouverroient lesdiz argent blélart et drap qui avoit esté prins oudit Molin, en laquelle maison ilz ne trouverent riens de ce qu’ilz demandoient et après s’en allèrent en l’ostel dudit Denis Charlot, filz dudit Philippon dist ant dudit hostel de trois traictz darc ou environ pour semblablement sercher la maison dudit Denis pour veoir et savoir se ilz trouveroient ce qu’il leur avoit esté prins oudit molin, et en icelle  maison entrerent lesdiz Jehan Chevreau le plus jeune Jehan Alyot et Jehan Odet, et lesdiz Chevreaulx et suppliant demourèrent de hors avecques leurs  arbalestes, bandées, chargées de matractz non serrez, en laquelle maison ilz ne trouvèrent semblablement riens de leurs biens, et s’en  fuyt ledit Denis en l’ostel dudit Estienne Boisguyon, distant d’illecques d’un traict d’arc ou environ, et en s’en fuyant lesdiz supplians et chevreaux et leurs compaignons le poursuivirent et le prindrent et le lya par les mains d’une corde ledit Jehan Chevreau le plussenne et le tindrent assis sur une souche de bois en une court estant près l’ostel dudit Estienne Boisgnyon, afin que ledit Denis Charlot ne s’en fuyst et qu’il n’empeschast les autres de sercher sadicte maison. Et pour ce que peu après survindrent sur eulx plusieurs gens de precigny, armez et embastonnez à l’aide  et secours dudit Demis Charlot, par ce que le père d’icellui Denis estoit allé audit lieu de Prengny crier que les brigans estoient en sa maison lesdiz supplians et sesdiz compaignons, ainsi qu’ilz visdrent venir lesdiz de Precigny sur eulx tous esmeuz leur disdrent qu’ilz estoient les  Chevreaulx et leur prièrent qu’ilz ne les frappassent point et qu’ilz n’estoient illec venuz que pour querir lesdictes choses desrobées  Et pour ce que à la prière desdiz supplians et deses compaignons ne voulloient obtemptrer, mais disoient bien telles parolles ou semblables  frappez frappez et tuez tout car ilz sont tous brigans iceulx supplians sesdiz beauffières et leurs compaignons, se misdrent en deffense à l’encontre d’eulx et s’entre donnèrent plusieurs coups et collées les ungs aux autres. Et après ce que lesdiz de Precigny eurent blecé ledit suppliant et donna ung coup de bracquemart audit Denis ou corps duquel ledit Denis, par faulté de bon gouvernement ou autrement cinq heures après ou environ  alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté du païs où il n’o seroit jamais bonnement converses ne repairer, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requerant que, acte du ce que dit est, et qu’il a esté tout le temps de sa vie de bonne vie  renommée et honneste conversacion, sans james avoir esté actainct ne convanneu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise sur ce lui impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulan, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisacion, t.et, . Si donnons en mandement au bailli de Touraine et à tous  etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du Conseil. J. Pourhe. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoit receue l’umble supplicacion de Pierre de la Nozaye, povre homme de bra@n charge de@ femme et enfans@ demourant en la parroisse de Lirigny sur la rivière de creuse, contenant que la nu@r du mardi des forriez de Penthecouste derrenière passé@@@ aucuns larrons et malfaicteues avoient prins et fur@emement emporté de son mo@nn ung quartier et demi de @art@@trente cinq solz tournois, deux ailles  de@drapt de Bureau camelin et neuf boisseaulx de mousture, appartenant à ses beauffrères@ et et que le lendemain au matin avoit en avoit dit à Jehan@ Chevreau le jeune que Phelippom Charlot et Denis Charlot, son filz avoi@@t fait lesdiz larrecins et que le jour precedant on les avoit veuz tournoyer@ et visiter ledit Molin et que des pieça ilz estoient renommez d’estre larrous@ icellui suppliant dist audit Jehan Chevreau puisné@ que s’il se doubtoit@ que aucunes gens eussent fait ledit Larretin@ qu’il les lui nommast et qu’il admeneroit des gens pour les sercher et feroit tant qu’il les trouverroit  et rencontreroit@ et puis recouvreroit les choses qu@on leur avoit prinses et emblées. A quoy ledit Chevreau puisné respondit que c’estoit bien dit  et qu’il lui amenast des gens. Et inconti@@nt icellui suppliant s’en alla audit lieu de Lerigny. Et ce pendant ledit Chevreau se transporta par devers Jehan Chevreau@ l@ainsné@ son frère@ estant en ung autre molin près d’ille@ et lui renconta ledit Larrecin, ainsi fait en leurdit molin, et commant ledit suppliant estoit allé querir@ des gens qu’il devoit amener au soir@ pour faire dilligence de trouver lesdiz larrons@, lequel lui respondi qu’il s’en allast devant et il se@ rendroit à@eulx sur le soir@ ce qu’il fist. Et se soir vindrent et arrivèrent ledit suppliant@ Jehan Chevreau@ le plus leune frère desdiz chevreaux@ Jehan@ Helret@ Jehan Odet et Jehan de Baru que se assemblèrent oudit molin, et illec delib@@erent et conclurent ensemble que icelle nuyt ilz y roient en l’ostel@ dudit Phelippon Charlot estant près dudit Molin@ pour sercher en sa maison se lui ou Denis Charlot, son filz@ avoient prins et emporté l’argent@ lart@  ble et drap dessusdit. Et de fait allèrent lesdiz suppliant@ chevreaulx et autre@ dessusdit, armez et embastonnez d’arbalestes, javelines et bracquemars  pour la feur@té de leurs personnes et non pas en entencion de mal faire, environ l’eure de unze heures d’icelle nuyt au rayd de La@lune@ en la mais@@@ dudit Phelippom Charlot, et en icelle maison entrèrent lesdiz Chevreaulx@@@@@@ le jeune@ Jehan Alyot et Jehan Odet, et lesdiz chevreaux, ayans leurs a@balostes  bandées et des materaz dessus non ferrez@ demourèrent dehors avecques ledit suppliant et autres leurs complices@. Et sercherent ceulx qui@ estoient entrez en ladicte maison, s’ilz trouverroient lesdiz argent@ blé@@lart et drap@ qui avoit esté prins oudit Molin, en laquelle maison ilz ne trouverent@ riens de ce qu’ilz demandoient et après s’en allèrent en l’ostel dudit Denis Charlot, filz dudit Philippon@ dist ant dudit hostel de trois traictz d@arc ou environ@@ pour semblablement sercher la maison dudit Denis pour veoir et savoir se ilz trouveroient ce qu’il leur avoit esté prins oudit molin@, et en icelle  maison entrerent lesdiz Jehan Chevreau le plus jeune@ Jehan Alyot et Jehan Odet, et lesdiz Chevreaulx et suppliant demourèrent de hors avecques leurs  arbalestes, bandées, chargées de matractz non serrez, en laquelle maison ilz ne trouvèrent semblablement riens de leurs biens, et s’en  fuyt ledit Denis en l’ostel dudit Estienne Boisguyon, distant d’illecques d’un traict d’arc ou environ, et en s’en fuyant lesdiz supplians et chevreaux@ et leurs compaignons le poursuivirent et le prindrent@ et le lya par les mains d’une corde ledit Jehan Chevreau le plus@senne et le tindrent assis@ sur une souche de bois en une court estant près l’ostel dudit Estienne Boisgnyon, afin que ledit Denis Charlot ne s’en fuyst et qu’il n’empeschast@ les autres de sercher sadicte maison. Et pour ce que peu après survindrent sur eulx plusieurs gens de precigny, armez et embastonnez à l’aide  et secours dudit Demis Charlot, par ce que le père d’icellui Denis estoit allé audit lieu de Pre@ngny crier que les brigans estoient en sa@ maison@ lesdiz supplians et sesdiz compaignons, ainsi qu’ilz visdrent venir lesdiz de Precigny sur eulx tous esmeuz leur disdrent qu’ilz estoient les  Chevreaulx et leur prièrent qu’ilz ne les frappassent point et qu’ilz n’estoient illec venuz que pour querir lesdictes choses desrobées@  Et pour ce que à la prière desdiz supplians et deses compaignons ne voulloient obtemptrer, mais disoient bien telles parolles ou semblables@@  @@frappez@ frappez et tuez tout@ car ilz sont tous brigans@@@@ iceulx supplian@s sesdiz beauffières et leurs compaignons, se misdrent en deffense à l’encontre@ d’eulx et s’entre donnèrent plusieurs coups et collées les ungs aux autres. Et après ce que lesdiz de Precigny eurent blecé ledit suppliant@@@ et donna@ ung coup de bracquemart audit Denis ou corps@ duquel ledit Denis, par faulté de bon gouvernement ou autrement@ cinq heures après ou environ  alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté du païs où il n’o seroit jamais bonnement converses ne repairer, se noz grace et@ misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requerant que, acte du ce que dit est, et qu’il a esté tout le temps de sa vie de bonne vie@  renommée et honneste conversacion, sans james avoir esté actainct ne convanneu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise sur ce lui impartir@ nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulan@, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute@ peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satis@acion, t.et, . Si donnons en mandement au bailli de Touraine et à tous@  etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie@@ Ainsi signé@: Par le roy, à la relacion du Conseil. J. Pourhe@. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de Pierre de La Nozaye, povre homme de braz, chargé de  famme et enfans, demourant en la parroisse de Lésigny sur la rivière de Creuse, contenant que la nuit de mardi des foiriez de Penthecouste derr@nière passée,  aucuns larrons et malfaicteurs avoient prins et furtivement emporté de son molin ung quartier et demi de lart, trente cinq solz tournois, deux aulnes  de drapt de bureau camelin et neuf boisseaulx de mousture@ appartenans à ses beauffrères, et @comme le lendemain au matin @@o@@@@n avoit dit à Jehan  Chevreau le jeune que Philippon Charlot et Denis Charlot@ son filz avoient fait lesdiz larrecins et que le jour precedant on les avoit veuz tournoyer  et visiter ledit molin et que dès piéça ilz estoient renommez d’estre larrons, icellui suppliant dist audit Jehan Chevreau puisné, que s’il se doubtoit  que aucunes gens eussent fait ledit larrecin, qu’il les lui nommast et qu’il admeneroit des gens pour les sercher et feroit tant qu’il les trouverroit  et rencontreroit, et puis recouvreroit les choses qu’on leur avoit prinses et emblées. A quoy ledit Chevreau puisné respondit que c’estoit bien dit  et qu’il lui amenast des gens. Et incontinant icellui suppliant s’en alla audit lieu de Lésigny, et ce pendant ledit Chevreau se transporta par devers Jehan Chevreau  l’ainsné, son frère, estant en ung autre molin près d’illec et lui r@aconta ledit larrecin@ ainsi fait en leurdit molin@ et commant ledit suppliant estoit allé querir  des gens qu’il devoit amener au soir, pour faire dilligence de trouver lesdiz larrons ; lequel lui responde qu’il s’en allast devant et il se  rendroit à eulx sur le soir, ce qu’il fist. Et ce soir vindrent et arrivèrent ledit suppliant, Jehan Chevreau, le plus jeune frère desdiz Chevreaux, Jehan  Heliot, Jehan Odet et Jehan De@baru qui se assemblèrent audit molin@ et illec delibererent et conclurent ensemble que icelle nuyt ilz y@roient en l’ostel  dudit Phelippon Charlot estant près dudit molin, pour sercher en sa maison se lui ou Denis Charlot, son filz, avoient prins et emporté l’argent, lart,  blé et drap dessusdiz. Et de fait allèrent lesdiz suppliant, Chevreaulx et autres dessusdiz, armez et embastonnez d’arbalestes, javelines et bracquemars  pour la seureté de leurs personnes et non pas en entencion de mal faire, environ l’eure de unze heures d’icelle nuyt au rays de la lune, en la maison  dudit Phelippon Charlot. Et en icelle maison entrèrent lesdiz Chevreaulx (sic) le jeune, Jehan Alyot et Jehan Odet, et lesdiz Chevreaux@ ayans leurs arbalestes  bandées et des materaz dessus non ferrez, demourèrent dehors avecques ledit suppliant et autres leurs complices ; et serchèrent ceulx qui  estoient entrez en ladicte maison@ s’ilz trouverroient lesdiz argent, blé, lart et drap, qui avoit esté prins ondit molin. En laquelle maison ilz ne trouverent  riens de ce qu’ilz demandoient et après s’en allèrent en l’ostel dudit Denis Charlot, filz dudit Philippon, dist@ant dudit hostel de trois traictz d’arc ou environ,  pour semblablement serch@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@@r se ilz trouveroient ce qu@i@ leur avoit esté prins ondit molin ; et en icelle  maison entrerent lesdiz Jehan Chevreau le plus jeune, Jehan Alyot et Jehan Odet, et lesdiz Chevreaulx et suppliant demourèrent de@hors avecques leurs  arbalestes@ bandées, chargées de matractz non ferrez. En laquelle maison ilz ne trouvèrent semblablement riens de leurs biens. Et s’en  fuyt ledit Denis en l’ostel @@d@e Estienne Boisguyon@ distant d’illecques d’un traict d’arc ou environ, et en s’en fuyant lesdiz suppliant et Chevreaux  et leurs compaignons le poursuivirent et le prindrent, et le lya par les mains d’une corde ledit Jehan Chevreau le plus jeune et le tindrent assis  sur une souche de bois en une court estant près l’ostel dudit Estienne Boisguyon, afin que ledit Denis Charlot ne s’en fuyst et qu’il n’empeschast  les autres de sercher sadicte maison. Et pour ce que peu après survindrent sur eulx plusieurs gens de Precigny, armez et embastonnez à l’aide  et secours dudit Denis Charlot, par@ce que le père d’icellui Denis estoit allé audit lieu de Precigny crier que les brigans estoient en sa  maison, le@dit suppliant et sesdiz compaignons, ainsi qu’ilz visdrent venir lesdiz de Precigny sur eulx tous esmeuz leur disdrent qu’ilz estoient les  Chevreaulx et leur prièrent qu’ilz ne les frappassent point et qu’ilz n’estoient illec venuz que pour querir lesdictes choses desrobées.  Et pour ce que à la prière desdiz suppliant et @@ses compaignons ne voulloient obtemperer, mais disoient bien telles parolles ou semblables :  « Frappez, frappez et tuez tout, car ilz sont tous brigans ! » iceulx suppliant, sesdiz beauffrères et leurs compaignons@ se misdrent en deffense à l’encontre  d’eulx et s’entre@donnèrent plusieurs coups et collées les ungs aux autres. Et après ce que lesdiz de Precigny eurent blecé ledit suppliant …, et donna  ung coup de bracquemart audit Denis ou corps, duquel ledit Denis, par faulte de bon gouvernement ou autrement, cinq heures après ou environ  alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté du païs où il n’o@seroit jamais bonnement converser ne repairer, se noz grace et  misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requerant que, attendu ce que dit est@ et qu’il a esté tout le temps de sa vie de bonne vie,  reno@mée et honneste conversacion, sans jamès avoir esté actainct ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise sur ce lui impartir  nosdictes grace et misericorde. Pour quoy Nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit, avecques toute  peine, etc., en mettant au néant, etc. Et l’avons restitué, etc.@ Satisfacion, @@et@c. Si donnons en mandement au bailli de Touraine et à tous,  etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie.  Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du conseil. J. Foucher. — Visa. Contentor. Texier.
