[OCR_toInput] et de chaude colle s’en allèrent vers la maison d’une près dudit Marchié pour cuider trouver lesdiz sept ou huit escolliers qui à leur aiis menoient ladicte femme et tout court s’en retournèrent dudit Marchié en  poursuivant et courant après lesdiz escolliers et remontèrent entre le colleige de la sezamne et la maison du Mouston et eulx assemblez d’une part et d’autre ledit Michelon dist à ses compaignons« dessus dessus, en couvrançant à frapper sur lesdiz escolliers ouquel confliet lesdiz escolliers frappèrent sur la pertizanne dudit Pierre Michelon, tellement que le bois  rompit auprès du fer et tumba en la rue. Et lors voyant ledit Michelon lui estre desgarni de baston pour eniter que lesdiz escolliers ne le oultragassent se retira devers sesdiz compaignons, et lesdiz escolliers frappèrent sur ledit Michelon  et le recullèrent jusques de ça la traverse qui ba vers Nostre Dame de la Chandellière dudit Poitiers, et illecques se  combatirent les ungs aux autres aucune espasse de detemps et jusques à ce que ung desdiz escolliers nommé maistre  Guillaume de Dromo s’estoit departi tout seul d’avecques sesdiz compaignons et tout seul avoit tiré en la grant rue qui va à la porte de la trenichée dudit Poitiers, ouquel lieu il apperceut ledit Pierre Michelon estre fort empesché contre sesdiz compaignons vint contre lui avecques son baston tandu en le cuidant en ferrer. mais ce voyant ledit  mery Michelon voulant secourir sondit frère mist son baston au devant et ledit feu Dromo se vint estocquer et enferrer  dedens et cria à haulte voiz qu’il estoit mort. Et ce voyant les compaignons dudit feu dromo, s’en fouyrent et reculler Et lesdiz Aymey et Michelons Beranger et Fontaville les suivirent jusques à l’eglisse de Nostre Dame de la Chandellière et lesdiz escolliers s’en allèrent vers l’eglse SaintYllaere le grant de Poitiers, et atant lesdiz Aymery et ses compaignons  s’en allèrent le long de la rue au long des vignes derrière les Augustins et gectèrent lesdiz beranger et fontanille  et Pierre Michelon et mery son frère leursdiz bastons en une vigne derrière lesdiz Augustins et s’en allèrent couchi en leurdit maison, et en allant ledit Mery Michelon dist à sesdiz compaignons que l’un desdiz escolliers s’estoit  frappé et enferré dedens sondit baston, et eulx arrivz en leurdit logeis se couchèrent et dix heures après  myniit ou environ lesdiz Michelon et sesdiz compaignons se relevèrent et avecques une torche alunée allèrent  au lieu où avoit esté frappé ledit dromo, cuidant trouver le fer de la pertizanne dudit Michélon, lequel ilz ne peurent trouver, et après s’en retournèrent iceulx Michelons et leursdiz compaignons en leurdit logeis et en passant  prindrent leurs bastons qu’ilz avoient mucez en ladicte vigne. Et le lendemain heure de sept heures de matin une femme, nommé Jehanne Limosie, lavandière vint dire audit mtr Pierre Nichelon et à sesdiz compaignons que auprès  de l’ostellerie dudit Monton avoit l’avint esté tué ung escollier, lesquelles choses ouyes ledit maistre Pierre Michelon dist à sesdiz compaignons qu’ilz feissent bonne contenance et qu’ilz ne s’en fuissent point et paissèrent en eulx mesmes  que ’estoit celui qui disoit que ledit Mery l’avoit frappé. Et doubtans qu’ilz ne fussent trouvez, saisiz desdiz bastons  les getirent ès retraiz dudit ostel, et tantost après, ainsi que lesdiz maistre Pierre Michelon et Beranger aloient aux augustins  pour our messe furent prins par Colas Godart et autres noz sergens et menez prisonniers en la concargerie de nostre palais  à Poitiers. Et depuis, pour ce que ledit Pierre Michelon estoit clerc a esté par nostre seneschal de Poitou ou son lieutenant rendu et  mené prisonnier ès prisons, de nostre amé et feal conseiller l’evesque de Poictiers, ausquelles il est envoyé de finer miserablement ses jours, en nous requerant humblement que, attendu qu’il n’a pas fait lesdiz cops et que ledit deffunct et sesdiz compaignons  estoient agresseurs qu’il a tousjours esté de bonne vie, renommée et l’avoient frappé, comme dit est, et que jamais  ne leur avoit fait ne dit aucune chose, dont ilz d’eussent estre mal contens et est de bonne vie et honneste convesacion sans jamais avoir esté actaint ou convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche nous lui vueillons sur ce impartie nostre grace et misericorde. Pourquoy nous, etc audit suppliant ou cas dessus diz avons quicté, remis et pardonné, et de nostre plus ample grace, etc., quictons, remettons et pardonnons ledit fait et cas dessus declare avec toute peine, etc. Et l’avons  restitué, etc., satisfacion, etc. Et sur ce imposons seillence perpetuel à nostre procureur, present et avenir. Si donnons en mandement, par ces  , et. Donné à Paris, ou mois de septembre l’an de grace micccc  soixante seize et de nostre regne le xvie.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion da Conseil. E. xe.— Visa Contentor. Picay. 
[OCR_aligned] et de chaude colle s’en allèrent vers la maison d’une@@ près dudit Marchié@ pour cuider trouver lesdiz@ sept ou huit escolliers qui@ à leur aiis@ menoient ladicte femme@ et tout court s’en retournèrent dudit Marchié en  poursuivant et courant après lesdiz escolliers@ et remontèrent entre le colleige de la sezamne@@@@@@ et la maison du Mouston@@ et eulx assemblez@ d’une part et d’autre@ ledit Michelon dist à ses compaignons@@@« dessus@ dessus@@, en couvrançant à frapper sur@ lesdiz escolliers@ ouquel confliet lesdiz escolliers frappèrent sur la pertizanne dudit Pierre Michelon, tellement que le bois  rompit auprès du fer et tumba en la rue. Et lors voyant ledit Michelon lui estre desgarni de baston pour eniter@ que lesdiz escolliers ne le oultragassent@ se retira devers sesdiz compaignons, et lesdiz escolliers frappèrent sur ledit Michelon  et le recullèrent jusques de ça la traverse qui ba vers Nostre Dame de la Chandellière dudit Poitiers, et illecques se  combatirent les ungs aux autres aucune espasse de detemps et jusques à ce que ung desdiz escolliers nommé maistre  Guillaume de Dromo s’estoit departi tout seul d’avecques sesdiz compaignons et tout seul avoit tiré en la grant rue@ qui va à la porte de la trenichée dudit Poitiers@, ouquel lieu il apperceut ledit Pierre Michelon estre fort empesché@ contre sesdiz compaignons@ vint contre lui avecques son baston tandu@ en le cuidant en ferrer. mais ce voyant@ ledit  mery Michelon voulant secourir sondit frère mist son baston au devant et ledit feu Dromo se vint estocquer et enferrer  dedens et cria à haulte voiz qu’il estoit mort. Et ce voyant les compaignons dudit feu dromo, s’en fouyrent et recull@@e@@r Et lesdiz Ayme@y et@@@@@@@@@ Michelons@ Beranger et Fontaville les suivirent jusques à l’eglisse de Nostre Dame de la Chandellière@@ et lesdiz escolliers s’en allèrent vers l’egl@se Saint@Yllaere le grant de Poitiers, et atant lesdiz Aymery et ses compaignons  s’en allèrent le long de la rue au long des vignes derrière les Augustins et gectèrent lesdiz beranger et fontanille  et Pierre Michelon et mery son frère@ leursdiz bastons en une vigne derrière lesdiz Augustins et s’en allèrent couch@@i en leurdi@t@ maison@, et en allant@ ledit Mery Michelon dist à sesdiz compaignons que l’un desdiz escolliers s’estoit  frappé et enferré dedens sondit baston, et eulx arriv@z en leurdit logeis se couchèrent@ et dix heures aprè@@@s@@@  myniit ou environ@ lesdiz Michelon et sesdiz compaignons se relevèrent et avecques une torche a@lunée allèrent  au lieu où avoit esté frappé ledit dromo, cuidant trouver le fer de la pertizanne dudit Michélon, lequel ilz ne@ peurent trouver@, et après s’en retournèrent iceulx Michelons et leursdiz compaignons en leurdit logeis@ et en passant  prindrent leurs bastons qu’ilz avoient mucez en ladicte vigne. Et le lendemain@ heure de sept heures de matin@@ une femme, nommé@ Jehanne Limosi@e, lavandière@ vint dire audit m@@@tr@ Pierre Nichelon et à sesdiz compaignons que@ auprès  de l’ostellerie dudit Monton@ avoit l’avint esté tué ung escollier, lesquelles choses ouyes@ ledit maistre Pierre Michelon@ dist à sesdiz compaignons qu’ilz feissent bonne contenance et qu’ilz ne s’en fuissent point@@ et paissèrent en eulx mesmes  que @’estoit celui qui disoit que ledit Mery l’avoit frappé. Et doubtans qu’ilz ne fussent trouvez, saisiz desdiz bastons@  les getirent ès retraiz dudit ostel@, et tantost après, ainsi que lesdiz maistre Pierre Michelon et Beranger aloient aux augustins  pour ou@r messe@ furent prins par Colas Godart et autres noz sergens@ et menez prisonniers en la conc@argerie de nostre palais  à Poitiers. Et depuis, pour ce que ledit Pierre Michelon estoit clerc@ a esté par nostre seneschal de Poitou ou son lieutenant rendu et  mené prisonnier ès prisons, de nostre amé et feal conseiller l’evesque de Poictiers, ausquelles il est en@voyé de finer miserablement@ ses jours, en no@@us @r@@@@@e@@@queran@@t humblem@@@@@@@@e@@nt que, attendu qu’il n’a pas fait lesdiz cops et que ledit deffunct et sesdiz compaignons  estoient agresseurs@ qu’il a tousjours esté de bonne vie, renommée@ et l’avoient frappé, comme dit est, et que jamais  ne leur avoit fait ne dit aucune chose, dont ilz d’eussent estre mal contens@ et est de bonne vie et honneste conve@sacion@@ sans jamais avoir esté actaint ou convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche@ nous lui vueillons sur ce imparti@e nostre grace et misericorde. Pourquoy nous, etc@@ audit suppliant ou cas dessus diz avons quicté, remis et pardonné, et de@ nostre plus ample grace, etc., quictons, remettons et pardonnons ledit fait et cas dessus decla@r@e avec toute peine, etc.@ Et l’avons  restitué, etc., satisfacion, etc.@ Et sur ce imposons seillence perpetuel à nostre procureur, present et avenir. Si donnons en mandement, par c@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@es@@@@ @@ @@@@@@@, et@. Donné à Paris, ou mois de septembre@ l’an de grace mi@@cccc@  soixante seize et de nostre regne le xvie.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion da Conseil. E@@@. @@@xe.@— Visa@ Contentor. Pica@y. 
[ GS_aligned] et de chaude colle s’en allèrent vers la maison d’une … près dudit Marchié, pour cuider trouver lesdiz  sept ou huit escolliers qui, à leur avis, menoient ladicte femme, et tout court s’en retournèrent dudit Marchié en  poursuivant et courant après lesdiz escolliers, et remontèrent entre le colleige de la Sezaine (sic) et la maison du Mouston,  et eulx assemblez, d’une part et d’autre, ledit Michelon dist à ses compaignons : « Dessus, dessus », en co@mmançant à frapper sur  lesdiz escolliers, ouquel conflict lesdiz escolliers frappèrent sur la pertizanne dudit Pierre Michelon@ tellement que le bois  rompit auprès du fer et tumba en la rue. Et lors voyant ledit Michelon lui estre desgarni de baston pour eviter  que lesdiz escolliers ne le oultragassent, se retira devers sesdiz compaignons, et lesdiz escolliers frappèrent sur ledit Michelon  et le recullèrent jusques de@ça la traverse qui va vers Nostre-Dame de la Chandellière dudit Poitiers, et illecques se  combatirent les ungs aux autres en une espasse de @@temps et jusques à ce que ung desdiz escolliers nommé maistre  Guillaume de Dromo s’estoit departi tout seul d’avecques sesdiz compaignons et tout seul avoit tiré en la grant rue  qui va à la porte de la Tren@chée dudit Poitiers ; ouquel lieu il apperceut ledit Pierre Michelon estre fort empesché  contre sesdiz compaignons, vint contre lui avecques son baston tandu, en le cuidant en@ferrer. Mais ce voyant, ledit  Mery Michelon voulant secourir sondit frère mist son baston au devant et ledit feu Dromo se vint estorquer et enferrer  dedens et cria à haulte voiz qu’il estoit mort. Et ce voyant les compaignons dudit feu Dromo@ s’en@fouyrent et recullèrent  et lesdiz Aymery et [Pierre] Michelons, Beranger et Fontanille les suivirent jusques à l’égli@se de Nostre-Dame de la Chandellière,  et lesdiz escolliers s’en allerent vers l’église Saint-Yllaire le Grant de Poitiers. Et atant lesdiz Aymery et ses compaignons  s’en allèrent le long de la rue au long des vignes derrière les Augustins et gectèrent lesdiz Beranger et Fontanille  et Pierre Michelon et Mery son frere, leursdiz bastons en une vigne derrière lesdiz Augustins et s’en allèrent coucher  en leurdicte maison ; et en allant, ledit Mery Michelon dist à sesdiz compaignons que l’un desdiz escolliers s’estoit  frappé et enferré dedens sondit baston. Et eulx arrivez en leurdit logeis se couchèrent, et dix heures après (sic)  mynuit ou environ, lesdiz Michelon et sesdiz compaignons se relevèrent et avecques une torche allumée allèrent  au lieu où avoit esté frappé ledit Dromo, cuidant trouver le fer de la pertizanne dudit Michelon, lequel ilz ne  peuvent trouver ; et après s’en retournèrent iceulx Michelons et leursdiz compaignons en leurdit logeis, et en passant  prindrent leurs bastons qu’ilz avoient mucez en ladicte vigne. Et le lendemain, heure de sept heures de matin,  une femme@ nommée Jehanne Limosine, lavandière, vint dire audit maistre Pierre Michelon et à sesdiz compaignons que, auprès  de l’ostellerie dudit Mouton, avoit la nuit esté tué ung escollier. Lesquelles choses o@yes, ledit maistre Pierre Michelon  dist à sesdiz compaignons qu’ilz feissent bonne contenance et qu’ilz ne s’en fuissent point ; et panssèrent en eulx mesmes  que c’estoit celui qui disoit que ledit Mery l’avoit frappé. Et doubtans qu’ilz ne fussent trouvez@ saisiz desdiz bastons,  les geterent ès retraiz dudit ostel ; et tantost après, ainsi que lesdiz maistre Pierre Michelon et Beranger aloient aux Augustins  pour ouir messe, furent prins par Colas Godart et autres nos sergens, et menez prisonniers en la Conciergerie de nostre Palais  à Poitiers. Et depuis, pour ce que ledit Pierre Michelon estoit clerc, a esté par nostre seneschal de Poitou ou son lieutenant rendu et  mené prisonnier ès prisons@ de nostre amé et féal conseiller l’evesque de Poi@tiers, ausquelles il est en voye de finer miserablement  ses jours, se nostre grace, etc., en nous humblement requerant que, attendu qu’il n’a pas fait lesdiz cops et que ledit deffunct et ses@@@ compaignons  estoient agresseurs, qu’il a tousjours esté de bonne vie, renommée, et l’avoient frappé@ comme dit est, et que jamais  ne leur avoit fait ne dit aucune chose@ dont ilz d@eussent estre mal contens, et est de bonne vie et honneste conversacion,  sans jamais avoir esté actaint ou convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, nous lui vueillons sur ce impartir  nostre grace et misericorde. Pourquoy nous, etc., audit suppliant ou cas dessus dit avons quicté, remis et pardonné, et de  nostre plus ample grace, etc., quictons, remettons et pardonnons ledit fait et cas dessus declairé, avec toute peine, etc., et l’avons  restitué, etc., satisfacion, etc., et sur ce imposons scillence perpetuel à nostre procureur, present et avenir. Si donnons en mandement, par ces  presentes, à nostre seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou mois de septembre, l’an de grace mil cccc.  soixante seize et de nostre regne le xvie.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil, E pet (sic). — Visa. Contentor. Picart. 
