[OCR_toInput] Giffars se departirent de l'ostel du dit Maire, ou quel il avoient oi le compte des mises de la dite charité c le dit maire, et pluseurs autres bourgies de la dite ville pour retourner en leurs hostieux, portans tant seulement le conteaux à leur saintures qu'il avoient acoustumé à porter, il encontrerent à heure de complie, le dit Guillaume raison chapellain, et trois de ses seronges en sa compaignie, portans d'agait apense espées, conteaux et gros batons quarrez, et murent parolles injurieuses entre eulx, et assez tost après Jehan Caillier, seronge du dit chapellain ferit le dit Jehan de Saint- Vasse et Guillaume Giffart d'un baston quarre parmi les testes, si grans cops qu'il churent à tere touz seignans, et quant il se porent relever et se sentirent si navrez il se deffendirent de leurs conteaux, et fu ferus le dit Jehan Caillier et navrez, en chaude mellée par telle maniere que mort s'en est ensuve Si nous ont humblement supplié les amis dessus diz, que nous sur ce veuillons estre misericors aus diz Jehan de Saint vase, Jehan et Guillaume Giffars. Pour quoy nous meuz de pitié, aians compassion de eulx, consideré le dit fait de grace especial, de certaine science, de l'auctorité royal et povoir à nous donné de nostre dit seigneur, avons quicté Jehan remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons par ces lettres le dit fait aus diz Jehan de Saint Vasse et Guillaume Giffars, et à chascun de eulx, avec toute paine criminelle et civille qu'il pevent avoir encourue pour ce fait envers nostre dit seigneur et envers nous, en les restituant à leur païs, à leur biens et à leur bonne fame et renommée, et touz procès fais ou encommenciez pour ce fait contre eulx, ou l'un de eulx, avec tout ce qui son est ou pourroit estre ensui. nous rappellons et mettons au neant par ces presentes. Donné en mandement au seneschal de Poitou et de Limosin à touz justiciers du royaume de France et à leurs lieux tenans, que de nostre presente grace laissent et facent joir à plain les diz Jehan de Saint-Vase, Jehan et Guillaume Gisfare, et contre la teneur d'icelle ne les molestent en corps ne en biens. Sauf toutevoies le droit de partie civillement et non autrement ou cas que poursuir le vouldra. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Engolesme, le xixe jour d'octobre l'an de grace mil ccc. quarante cinq. Nos autem litteras suprascriptas ac omnia et singula in eis contenta, rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, ratifficamus et de nstra auctoritate regia plenitudine potestatis et gratia speciali, tenore presentium, confirmamus. Dantes senescallo Pictavensis, ceterisque justiciariis nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus, et cuilibet eorumdem, ut ad eum pertinuerit, tenore presencium in man datis quatinus dictos Johannem de Sancto Vasio, Johannem et Guillelmum dictos Giffars et quemlibet eorumdem, dicta gracia, ac con firmacione nostra uti et gaudere pacifice faciant et permittant, ipsis nichilonus inhibentes, ne dictos Johannem de Sancto Vasio Johannem et Guillelmum Giffars, aut aliquem eorumdem, contra tenorem gratie et confirmacionis predictarum impe diant aut molestent seu faciant aut permittant quomodolibet impediri seu molestari in corporibus sive bonis, cud si quid in contrarium factum fuerit, id ad statum pristinum et debitum reducant seu reduci faciant indilate. Quod ut firmum et stabile perseveret in futurum, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet aleno. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc quinquagesimo quinto, mense deremb In requestis hospicii. B. Hemon. Stphan Parisius.
[OCR_aligned] Giffars se departirent de l'ostel du dit Maire, ou quel il avoient oi le compte des mises de la dite charité @@@c le dit maire, et pluseurs autres bourgies de la dite ville@ pour retourner en leurs hostieux, portans tant seulement le@@ conteaux à leur saintures@ qu'il avoient acoustumé à porter, il encontrerent@ à heure de complie, le dit Guillaume raison@ chapellain, et trois de ses seronges en sa compaignie, portans@ d'agait apens@e espées, conteaux et gros batons quarrez, et murent parolles injurieuses entre eulx, et assez tost après Jehan Caillier, seronge du dit chapellain@ ferit le dit Jehan de Saint- Vasse et Guillaume Giffart d'un baston quarre parmi les testes, si grans cops qu'il churent à te@re touz seignans@, et quant il se porent relever et se sentirent si navrez@ il se deffendirent de leurs conteaux, et fu ferus le dit Jehan Caillier et navrez, en chaude mellée@ par telle maniere que mort s'en est ensuv@e@ Si nous ont humblement supplié les amis dessus diz, que nous sur ce veuillons estre misericors aus diz Jehan de Saint@ va@se, Jehan et Guillaume Giffars. Pour quoy nous@ meuz de pitié, aians compassion de eulx, consideré le dit fait@ de grace especial, de certaine science, de l'auctorité royal et povoir à nous donné de nostre dit seigneur, avons quicté@ Jehan remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons@ par ces lettres@ le dit fait aus diz Jehan de Saint Vasse@ et Guillaume Giffars, et à chascun de eulx, avec toute paine criminelle et civille qu'il pevent avoir encourue pour ce fait envers nostre dit seigneur et envers nous, en les restituant à leur païs, à leur biens et à leur bonne fame et renommée, et touz procès fais ou encommenciez pour ce fait contre eulx, ou l'un de eulx, avec tout ce qui s@on est ou pourroit estre ensui. nous rappellons et mettons au neant@ par ces presentes. Do@n@né en mandement au seneschal de Poitou et de Limosin@ à touz justiciers du royaume de France@ et à leurs lieux tenans, que de nostre presente grace laissent et facent joir à plain les diz Jehan de Saint-Va@se, Jehan et Guillaume Gisfare, et contre la teneur d'icelle ne les molestent en corps ne en biens. Sauf toutevoies le droit de partie civillement@ et non autrement@ ou cas que pours@uir le vouldra. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné@@ à Engolesme, le xixe jour d'octobre l'an de grace mil ccc. quarante cinq@. Nos autem litteras suprascriptas ac omnia et singula in eis contenta, rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, ratifficamus et de n@stra auctoritate regia@ plenitudine potestatis et gratia speciali, tenore presentium, confirmamus. Dantes senescallo Pictavensis, ceterisque justiciariis nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus, et cuilibet eorumdem, ut ad eum pertinuerit, tenore presencium@ in man datis quatinus dictos Johannem de Sancto Vasio, Johannem et Guillelmum dictos Giffars@ et quemlibet eorumdem, dicta gracia, ac con firmacione nostra uti et gaudere pacifice faciant et permittant, ipsis nichilo@@nus inhibentes, ne dictos Johannem de Sancto Vasio@ Johannem et Guillelmum Giffars, aut aliquem eorumdem, contra tenorem gratie et confirmacionis predictarum impe diant aut molestent@ seu faciant aut permittant quomodolibet impediri seu molestari in corporibus sive bonis, cud si quid in contrarium factum fuerit, id ad statum pristinum et debitum reducant@ seu reduci faciant indilate. Quod ut firmum et stabile perseveret in futurum, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet al@eno. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc@ quinquagesimo quinto, mense deremb@@@@ In requestis hospicii. B. Hemon. St@phan@@ Parisius.
[ GS_aligned] Giffars se departirent de l'ostel du dit maire, ou@quel il avoient oï le compte des mises de la dite charité avec le dit maire@ et pluseurs autres bourgois de la dite ville, pour retourner en leurs hostieux, portans tant seulement leur couteaux à leur saintures, qu'il avoient acoustumé à porter, il encontrerent, à heure de Complie, le dit Guillaume Raison, chapellain, et trois de ses serouges en sa compaignie, portans, d'agait apensé, espées, couteaux et gros batons quarrez, et murent parolles injurieuses entre eulx. Et assez tost après Jehan Caillier, serouge du dit chapellain, ferit le dit Jehan de Saint-@Vasse et Guillaume Giffart d'un baston quarré parmi les testes@ si grans cops qu'il churent à terre touz seignans ; et quant il se porent relever et se sentirent si navrez, il se deffendirent de leurs couteaux@ et fu ferus le dit Jehan Caillier et navrez@ en chaude mellée, par telle maniere que mort s'en est ensivie. Si nous ont humblement supplié les amis dessus diz@ que nous sur ce veuillons estre misericors aus diz Jehan de Saint- Wasse, Jehan et Guillaume Giffars. Pour quoy nous, meuz de pitié, aians compassion de eulx, consideré le dit fait, de grace especial, de certaine science, de l'auctorité royal et povoir à nous donné de nostre dit seigneur, avons quitté, Jehan remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons, par ces lettres, le dit fait aus diz Jehan de Saint-Vasse, et Guillaume Giffars, et à chascun de eulx, avec toute paine criminelle et civille qu'il pevent avoir encourue pour ce fait envers nostre dit seigneur et envers nous, en les restituant à leur païs, à leur biens et à leur bonne fame et renommée, et touz procès fais ou encommenciez pour ce fait contre eulx, ou l'un de eulx, avec tout ce qui s'en est ou pourroit estre ensui, nous rappellons et mettons au neant, par ces presentes. Donnons en mandement au seneschal de Poitou et de Limosin, à touz justiciers du royaume de France, et à leur@ lieux tenans, que de nostre presente grace laissent et facent joir à plain les diz Jehan de Saint-Vasse, Jehan et Guillaume Giffars, et contre la teneur d'icelle ne les molestent en corps ne en biens. Sauf toutevoies le droit de partie civillement, et non autrement, ou cas que poursivir le vouldra. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Données à Engolesme, le xixe jour d'octobre l'an de grace mil ccc. quarante cinq . Nos autem litteras suprascriptas ac omnia et singula in eìs contenta, rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, ratifficamus et de nostra auctoritate regia, plenitudine potestatis et gratia speciali, tenore presentium, confirmamus. Dantes senescallo Pictavensi@@ ceterisque justiciariis nostris, presentibus et futuris, vel@eorum loca tenentibus, et cuilibet eorumdem, ut ad eum pertinuerit, tenore presentium, in man datis quatinus dictos Johannem de Sancto Vasio, Johannem et Guillelmum dictos Giffars, et quemlibet eorumdem, dicta gratia@ ac con firmatione nostra uti et gaudere pacifice faciant et permittant, ipsis nichilominus inhibentes@ ne dictos Johannem de Sancto Vasio, Johannem et Guillelmum Giffars, aut aliquem eorumdem, contra tenorem gratie et confirmationis predictarum impe diant aut molestent, seu faciant aut permittant quomodolibet impediri seu molestari in corporibus sive bonis, sed si quid in contrarium factum fuerit, id ad statum pristinum et debitum reducant, seu reduci faciant indilate. Quod ut firmum et stabile perseveret in futurum, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccco quinquagesimo quinto, mense@decembris. In Requestis hospitii. B. Hemon, Stephanus Par@@i@s.
