[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir oye la supplicacion de Denys, basin nostre povre subget, contenant que, comme il ait esté ne et demourant ou pays de Guienne, et ait esté toute sa vie, bon et loyal françois, voulant et pourchatant de tout son povoir l'onneur et profit de nous et de nostre royau me et fist et procura de reprendre le chastel de Broce et le mettre en nostre obeissance, le quel estoit de tenuz et occuppé par noz ennemis, et aussi induist les habitans de Saint Benoit du Saust à eulx rendre et mettre leur fort en nostre dicte obeis sance, et pour la hayne et occasion de ce le dit suppliant a esté depuis un an ença à l'instigacion et pourchaz de Pierre Billon et d'autres nos ennemis, pris et detenu prisonnier à la souzterraine, où il a esté par l'espace de xiiii. sepmaines, en prison fermée et en deux paire de fers par Jehan d'evreux, anglois nostre envemi et mis à raençon de xiiie france, et avec ques ce tous ses meubles et heritages pris et gastez par nos dis ennemis, les quielx biens povoient bien valoir trois mille
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir oye la supplicacion@ de Denys, basin@ nostre povre subget, contenant que, comme il ait esté ne et demourant ou pays de Guienne, et ait esté@ toute sa vie, bon et loyal françois, voulant et pourchatant de tout son povoir l'onneur et profit de nous et de nostre royau@ me@ et fist et procura de reprendre le chastel de Broce et le mettre en nostre obeissance, le quel estoit de tenuz et occuppé par@ noz ennemis, et aussi induist les habitans de Saint Benoit du Saust à eulx rendre et mettre leur fort en nostre dicte obeis@ sance, et@ pour la hayne et occasion de ce@ le dit suppliant a esté depuis un an en@ça@ à l'instigacion et pourchaz de Pierre@ Billon@ et d'autres nos ennemis, pris et detenu prisonnier à la souzterraine, où il a esté par l'espace de xiiii. sepmaines, en@ prison fermée et en deux paire de fers@ par Jehan d'evreux, anglois@ nostre envemi@ et mis à raençon de xiiie france, et avec@ ques ce tous ses meubles et heritages pris et gastez par nos dis ennemis, les quielx biens povoient bien valoir trois mille@
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir oye la supplicacion  de Denys@ Basin, nostre povre subget, contenant que@ comme il ait esté né et demourant ou pays de Guienne@ et ait esté  toute sa vie@ bon et loyal françois, voulant et pourchaçant de tout son povoir l'onneur et profit de nous et de nostre royau¬ me, et fist et procura de reprendre le chastel de Broce et le mettre en nostre obeissance, le quel estoit de@tenuz et occuppé par  noz ennemis, et aussi induist les habitans de Saint Benoit du Saust à eulx rendre et mettre leur fort en nostre dicte obeis¬ sance, et, pour la hayne et occasion de ce, le dit suppliant a esté depuis un an en ça, à l'instigation et pourchaz de Pierre  Pillon, et d'autres nos ennemis, pris et detenu prisonnier à la Souzterraine, où il a esté par l'espace de x@iii. sepmaines@ en  prison fermée et en deux paire de fers, par Jehan d'Evreux, anglois, nostre ennemi, et mis à raençon de xiiic francs, et avec¬ ques ce tous ses meubles et heritages pris et gastez par nos dis ennemis, les quielx@@@@@@ povoient bien valoir trois mille 
