[OCR_toInput] ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit, et en toutes choses le droit d'autruy. Donné au bois de Vinciennes, l'an de grace mil ccc. trente et sept, ou mois de mars Par le roy, à la relacio e lau R. de Molins.
[OCR_aligned] ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit, et en toutes choses le droit d'autruy. Donné au bois de Vinciennes, l'an de grace mil ccc. trente et sept, ou mois de mars@ Par le roy, à la relacio@ @e l@au@@@@@@@@ R. de Molins.
[ GS_aligned] ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit@ et en toutes choses le droit d'autruy. Donné au bois de Vinciennes, l'an de grace mil ccc. trente et sept, ou mois de mars. Par le roy, à la relacion de l'aumosnier, R. de Molins.
