[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie de nostre amé et feal messire Jehan de Laaille chevalier, capitaine du chastel, ville et chastellenie et ressort de Lodun, nous a esté exposé que comme nous eussies jà pieça Donné à nostre amé et feal conseiller, le conte de Tancarville, chambellan de France, les diz chastel ville et chastellerie de Lodun et mandé au dit messire Jehan par noz lettres closes et ouvertes que la possession du dit chastel, ville et chastellenie, selon le contenu de nostre dit don il baillast et delivrast au dit conte de Tan carville, ou à son certain commandement, de quoy il a esté desobeissant, remis et refisant entierement par ce que nostre très chier et amé frere le conte d'Anjou et du Maine, comme lieutenant de monsigneur et le nostre ès parties d'Anjou et du Maine et de Touraine, li avoit fait commandement inhibicion et defense de bouche qu'il ne rendist ou delivrast le dit chastel de Lodun à personne quelconques, fors à la personne de nostre dit frere, si comme nostre dit frere nous a tesmoigné et relaté en personne. pour la quele chose le dit messire Jehan se doubte qu'il en aucune paine corporele ou amende civile, se soit pour ce encouru
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie de nostre amé et feal messire Jehan de La@@aille@@@ chevalier, capitaine du chastel, ville et chastellenie et ressort de Lodun, nous a esté exposé que@ comme nous eussi@es@ jà pieça Donné à nostre amé et feal conseiller, le conte de Tancarville@, chambellan de France, les diz chastel@@ ville et chastellerie de Lodun@ et mandé au dit messire Jehan@ par noz lettres closes et ouvertes@ que la possession du dit@ chastel, ville et chastellenie, selon le contenu de nostre dit don@ il baillast et delivrast au dit conte de Tan@ carville, ou à son certain commandement, de quoy il a esté desobeissant, remis et refisant entierement@@ par ce que nostre très chier et amé frere@ le conte d'Anjou et du Maine, comme lieutenant de mons@igneur et le nostre ès@ parties d'Anjou et du Maine et de Touraine, li avoit fait commandement@ inhibicion et defense de bouche@ qu'il ne rendist ou delivrast le dit chastel de Lodun à personne quelconques, fors à la personne de nostre@ dit frere, si comme nostre dit frere@ nous a tesmoigné et relaté en personne. pour la quele chose le dit@ messire Jehan se doubte qu'il@ en aucune paine corporele ou amende civile, se soit pour ce encouru
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie de nostre amé et feal messire Jehan de La Jailie ,  chevalier, capitaine du chastel, ville et chastellenie et ressort de Lodun, nous a esté exposé que, comme nous eussions  jà pieça donné à nostre amé et feal conseiller, le conte de Tancarville , chambellan de France, les diz chastel,  ville et chastellenie de Lodun, et mandé au dit messire Jehan, par noz lettres closes et ouvertes, que la possession du dit  chastel, ville et chastellenie, selon le contenu de nostre dit don, il baillast et delivrast au dit conte de Tan¬ carville, ou à son certain commandement, de quoi il a esté desobeissant, remis et refusant entierement,  par ce que nostre tres chier et amé frere, le conte d'Anjou et du Maine, comme lieutenant de monseigneur et le nostre ès  parties d'Anjou et du Maine et de Touraine, li avoit fait commandement, inhibition et defense de bouche  qu'il ne rendist ou delivrast le dit chastel de Lodun à personne quelconques, fors à la personne de nostre  dit frere, si comme nostre dit frere, nous a tesmoigné et relaté en personne. Pour la quele chose le dit  messire Jehan se double qu'il, en aucune paine corporele ou amende civile, se soit pour ce encouru
