[OCR_toInput] laquel chose pourroit estre perilleuse en fait de nostre guerre donc nous vous punirions et do nous en mandement à touz noz subgiez que il en ce vous obeissent et à vous entendent diligeamment Donné à Thoul le samedi, après la feste de la Circoncision nostre seignor l'an de grace m. ccc. et trois.
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@la@quel chose pourroit estre perilleuse en fait de nostre guerre@ donc nous vous punirions@ et do@ nous en mandement à touz noz subgiez que il en ce vous obeissent et à vous entendent diligeamment@ Donné à Thoul@@@@@ le samedi, après la feste de la Circoncision nostre seignor l'an de grace m. ccc. et trois.
[ GS_aligned] par vous, la quel chose pourroit estre perilleuse en fait de nostre guerre, dont nous vous punirions, et don nons en mandement a touz noz subgiez que il en ce vous obeissent et a vous entendent diligeanment. Donné à thoulouse, le samedi@ après la feste de la Circoncision nostre Seignor l'an de grace m. ccc. et trois.
