[OCR_toInput] en sera, et se debat ou opposicion naist entre yceulx et autres en cas de nouvelleté de prendre et mettre le debat et la chose contencieuse en nostre main, comme souveraine et faire restablir et ressaisir les lieux des choses prinses et ostées se aucunes en y a realment et de fait et faire faire recreance où elle sera à faire de raison et par ceulx qu’il appartendra, quant le cas y escherra, et il en seront requis, les contredisans opposanz, rebelles et injuriateurs adjourner en nostre Parlement à Paris, ou par devant noz bailliz ou noz autres juges competens à qui la cognoissance en devra appartenir pour aler avant sur les diz debaz oppositisns et choses contencieuses, si comme de raison appartendra, et de certiffier noz juges ou justiciers de tout ce que fait auront sur ce par lettres ou autrement souffisanment. Aus quelx nous mandons que ilz facent aus parties sur ce bon et brief accomplissent de justice. et de mettre ou faire mettre noz penunceaulx royaulx sur les maisons, granches, possessions et biens des dessuz diz assiz en païs gouverné par droit escript et ailleurs aussi en cas de peril emvent, et de ce seront requis, et generalment de faire toutes et chascunes les choses qui a office de gardian pevent et doient appartenir, en quelque maniere que ce soit. Et n'est pas nostre entente qui des choses qui requierent cognoissance de cause se doient entremettre en aucune maniere fors, si comme dessus est dit. Sauf au dessuz diz les anciennes gardes, données de noz predecesseurs et de nous les quelles nous ne voulons pas estre rappellées par ces presentes, mais voulons que elles demeurent en leur vertu. Et pour ce que ce soit ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Paris, le xvie jour d’avril après Pasques l’an de grace m. ccc. lxxvii, et de nostre regne le xiiiie. Par le roy, à la relacion du conseil. Maulone.
[OCR_aligned] en sera@, et se debat ou opposicion naist entre yceulx et autres en cas de nouvelleté@ de prendre et mettre le debat et la chose contencieuse en nostre main, comme souverai@ne@ et faire restablir et ressaisir les lieux des choses prinses et ostées@ se aucunes en y a realment et de fait@ et faire faire recreance où elle sera à faire de raison et par ceulx qu’il appartendra, quant le cas y escherra, et il en seront requis, les contredisans@ opposanz, rebelles et injuriateurs adjourner en nostre Parlement à Paris, ou par devant noz bailliz ou noz autres juges competens@ à qui la cognoissance en devra appartenir@ pour aler avant sur les diz debaz@ oppositisns et choses contencieuses, si comme de raison appartendra, et de certiffier noz juges ou justiciers de tout ce que fait auront sur ce@ par lettres ou autrement souffisanment. Aus quelx nous mandons que ilz facent aus parties sur ce bon et brief accompliss@@ent de justice. et de mettre ou faire mettre noz pe@nunceaulx royaulx sur les maisons, granches, possessions et biens des dessuz diz@ assiz en païs gouverné par droit escript@ et ailleurs aussi@ en cas de peril em@vent, et de ce seront requis@, et general@ment de faire toutes et chascunes les choses qui a office de gardian pevent et doient appartenir, en quelque maniere que ce soit. Et n'est pas nostre entente qui des choses qui requierent cognoissance de cause se doient entremettre en aucune maniere@ fors, si comme dessus est dit. Sauf au@ dessuz diz les anciennes gardes, données de noz predecesseurs et de nous@ les quelles nous ne voulons pas estre rappellées par ces presentes, mais voulons que elles demeurent en leur vertu. Et pour ce que ce soit ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Paris, le xvie jour d’avril après Pasques@ l’an de grace m. ccc. lxxvii, et de nostre regne le xiiiie. Par le roy, à la relacion du conseil. Maulone.
[ GS_aligned] en sera ; et se debat ou opposicion naist entre yceulx et autres en cas de nouvelleté, se prendre et mettre le debat et la chose contencieuse en nostre main, comme souverainne, et faire restablir et ressaisir les lieux des choses prinses et ostées, se aucunes en y a realment et de fait, et faire faire recreance où elle sera à faire de raison et par ceulx qu’il appartendra, quant le cas y escherra@ et il en seront requis, les contredisans, opposanz, rebelles et injuriateurs adjourner en nostre Parlement à Paris, ou par devant noz bailliz ou noz autres juges competens, à qui la cognoissance en devra appartenir, pour aler avant sur les diz debaz, oppositions et choses contencieuses, si comme de raison appartendra, et de certiffier noz juges ou justiciers de tout ce que fait auront sur ce, par lettres ou autrement souffisanment. Aus quelx nous mandons que ilz facent aus parties sur ce bon et brief accomplissement de justice, et de mettre ou faire mettre noz pennunceaulx royaulx sur les maisons, granches, possessions et biens des dessuz diz, assiz en païs gouverné par droit escript, et ailleurs aussi, en cas de peril eminent@ et de ce seront requis ; et generalement de faire toutes et chascunes les choses qui à office de gardian pevent et doient appartenir, en quelque maniere que ce soit. Et n’est pas nostre entente que des choses qui requierent cognoissance de cause se doient entremectre en aucune maniere, fors@ si comme dessus est dit. Sauf aus dessuz diz les anciennes gardes@ données de noz predecesseurs et de nous, les quelles nous ne voulons pas estre rappellées par ces presentes, mais voulons que elles demeurent en leur vertu. Et pour ce que ce soit ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Paris@ le xvie jour d’avril après Pasques, l’an de grace m. ccc. lxxvii, et de nostre regne le xiiiie. Par le roy, à la relacion du conseil. Mauloue.
