[OCR_toInput] vidisse litteras, formam que sequitur continentes :A touz ceus qui verront ces presentes lettres Hugues de la Celle, chevalier, nostre seigneur le roy de France, salut en nostre seigneur. Sachent tuit nous avoir receu les lettres le roy nostre seigneur, contenanz la fourme qui s'ensuit:Philippus Dei gratia Francorum rex. dilecto et fideli Hugoni de Cella militi nostro et senescallo Xanctonsi, salutem et dilectonem. Rumor frequens auribus nostris intonuit eiti cios, t in littera regi supra proximo precedenti, et sic dicitur in fine dicte lettere regis. Par la vertu, de la quele commission, comme nous de nostre office enseguissiens Aymeri de SaintWaisse, de la diocesie de Poitiers et deissiens contre li que il avoit tué Jehan de Gnsergues, pour quoi nous voulions que, se il le confessoit que les biens de li feussent commis au roy et gaingne, et du cors de li l'en feist telle execucion, comme droit et coustume de païs puet donner ; item deissiens contre li que il contre la defense faite publiaument à cri du roy nostre seigneur, il avoit porte armés defendues, pour quoi voulions que il l'amendast, si comme droit donroit, le dit Aymeri disant et proposant. car de la mort du dit Jehan nous ne poions ne ne le deviens ensegre, car ce que il avoit fait, il l'avoit fait sus son cors defendant et ce estoit prest de mettre en voir d'autre part il estoit clerc et personne privilegiée, et devant nous par droit il ne devoit respondre de cest cas, et en ontre disoit que de cestui cas de murtre l'evesque, Gautier de Poitiers l'avoit trait en cause devant li. et oies ses raisons à sa ignocence du dit fait l'avoit absols par juge ment. Et de ce avoit lettre seellée du seau du dit evesque, la quele il nous montra. Nous ores les raisons du dit emeri, cestes et autres proposées sus ce. et resgardée l'absolucion seellée du seau du dit evesque, en tant comme au roy nostre seigneur appartient, touche, et puet touchier le dit Aymeri et les siens du dit cas absolons perpetuelment, tant comme à nous appartient, sanz ce que l'en l'en puisse jamais ensegre du dit cas Adecertes pour ce que le dit Aymeri avoit porté armes et contre la defense du roy, si comme dessus est dit, il fist composicion à nous de son bon gré et de sa voulenté que de ce que du subside de la fille le roy nostre seigneur à cent livres tournois, que il donna de son bon gré au roy nostre seigneur, les quelesc. livres il doit paier aus receveurs le roy en non de li par nous establi à Saint Jehan d'Angeli sus les finances, des queles choses dessus dites, nous en non du roy nostre seigneur, le dit Aymeri absolons, en tant comme au roy touche, et puet touchier, si comme dessus est dit, retenue sa voulenté, et sauf le droit le roy en toutes autres choses, et en toutes le droit d'autrui. En tesmin de verité nous li avons donné pour li et pour les siens cestes lettres, seellées de nostre seau. Donné à Paris, le sai avant la chaiere saint Pere l'an de grace m ccc et nuef. Nos autem absoluciones predictas per mili et senescall predictos, ut predicitur factas et omnia alia et singula suprascripta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presentium confirmamus. Salvo recteisme. Quod ut ecieie. Actum Parisius anno Domini m ccc. nono, mense febr
[OCR_aligned] vidisse litteras, formam que sequitur continentes :@A touz ceus qui verront ces presentes lettres@ Hugues de la Celle, chevalier, nostre seigneur le roy de France, salut en nostre seigneur. Sachent tuit nous avoir receu les lettres le roy nostre seigneur, contenanz la fourme qui s'ensuit@:@Philippus Dei gratia Francorum rex. dilecto et fideli Hugoni de Cella@ militi nostro@ et senescallo Xancto@@nsi, salutem et dilect@onem. Rumor frequens auribus nostris intonuit@ @@@@@@@ei@t@@@i@ cios, @t in littera regi@ supra proximo precedenti, et sic dicitur in fine dicte lettere regi@s. Par la vertu, de la quele commission, comme nous de nostre office enseguissiens Aymeri de Saint@Waisse, de la diocesie de Poitiers@ et deissiens contre li que il avoit tué Jehan de Gnsergues, pour quoi nous voulions que, se il le confessoit@ que les biens de li feussent commis au roy et gaingne, et du cors de li l'en feist telle execucion, comme droit et coustume de païs puet donner ; item deissiens contre li que il@ contre la defense faite publiaument à cri du roy nostre seigneur, il avoit porte armés defendues, pour quoi voulions que il l'amendast, si comme droit donroit@, le dit Aymeri disant et proposant. car de la mort du dit Jehan nous ne poions ne ne le deviens ensegre, car ce que il avoit fait, il l'avoit fait sus son cors defendant@ et ce estoit prest de mettre en voir@ d'autre part il estoit clerc et personne privilegiée, et devant nous par droit il ne devoit respondre de cest cas, et en ontre disoit que de cestui cas de murtre l'evesque, Gautier de Poitiers l'avoit trait en cause devant li. et@ oies ses raisons à sa ignocence@ du dit fait l'avoit absols par juge ment. Et de ce avoit lettre seellée du seau du dit evesque, la quele il nous montra. Nous@ ores les raisons du dit emeri, cestes et autres proposées sus ce. et resgardée l'absolucion seellée du seau du dit evesque, en tant comme au roy nostre seigneur appartient, touche, et puet touchier@ le dit Aymeri et les siens du dit cas absolons perpetuelment, tant comme à nous appartient, sanz ce que l'en l'en puisse jamais ensegre du dit cas@ Adecertes pour ce que le dit Aymeri avoit porté armes et contre la defense du roy, si comme dessus est dit, il fist composicion à nous de son bon gré et de sa voulenté@ que de ce que du subside de la fille le roy nostre seigneur à cent livres tournois, que il donna de son bon gré au roy nostre seigneur, les queles@c. livres il doit paier aus receveurs le roy en non de li par nous establi@ à Saint Jehan d'Angeli sus les finances, des queles choses dessus dites, nous@ en non du roy nostre seigneur, le dit Aymeri absolons, en tant comme au roy touche, et puet touchier, si comme dessus est dit, retenue sa voulenté, et sauf le droit le roy en toutes autres choses, et en toutes le droit d'autrui. En tesm@in@ de verité@ nous li avons donné pour li et pour les siens cestes lettres, seellées de nostre seau. Donné@@ à Paris, le sa@@@i avant la chaiere saint Pere@ l'an de grace m@ ccc@ et nuef@@. Nos autem absoluciones predictas per mili@@@ et senescall@@ predictos, ut predicitur@ factas et omnia alia et singula suprascripta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presentium@ confirmamus. Salvo @recteisme@@. Quod ut @@@@ecieie. Actum Parisius@ anno Domini m@ ccc. nono, mense feb@@@r@@@
[ GS_aligned] vidisse litteras, formam que sequitur continentes : A touz ceus qui verront ces presentes lettres, Hugues de la Celle, chevalier@ nostre seigneur le roy de France, salut en nostre Seigneur. Sachent tuit nous avoir receu les lettres le roy nostre seigneur, contenanz la fourme qui s'ensuit : Philippus Dei gratia Francorum rex, dilecto et fideli Hugoni de Cella, militi nostro, et senescallo Xanctonensi, salutem et dilectionem. Rumor frequens auribus nostris intonuit, nostris intonuit etc., ut in littera regia supra proximo precedenti, et sic dicitur in fine dicte littere regie : Par la vertu@ de la quele commission, comme nous de nostre office enseguissiens Aymeri de Saint-Waisse, de la dioces@e de Poitiers, et deissiens contre li que il avoit tué Jehan de Gusergues, pour quoi nous voulions que@ se il le confessoit, que les biens de li feussent commis au roy et gaingné, et du cors de li l'en feist telle execucion, comme droit et coustume de païs puet donner@; item deissiens contre li que il, contre la defense faite publiaument à cri du roy nostre seigneur, il avoit porté armes defendues, pour quoi voulions que il l'amendast, si comme droit donroit ; le dit Aymeri disant et proposant@ que de la mort du dit Jehan nous ne poions ne ne le devions ensegre, car ce que il avoit fait, il l'avoit fait sus son cors defendant, et ce estoit prest de mettre en voir. D'autre part il estoit clerc et personne privilegiée, et devant nous par droit il ne devoit respondre de cest cas. Et en outre disoit que de cestui cas de murtre l'evesque@ Gautier de Poitiers l'avoit trait en cause devant li, et, oïes ses raisons à sa ignocence, du dit fait l'avait absols par juge ment, et de ce avoit lettre seellée du seau du dit evesque, la quele il nous montra. Nous, oïes les raisons du dit Emeri, cestes et autres proposées sus ce, et resgardée l'absolucion seellée du seau du dit evesque, en tant comme au roy nostre seigneur appartient, touche@ et puet touchier, le dit Aymeri et les siens du dit cas absolons perpetuelment, tant comme à nous appartient, sanz ce que l'en l'en puisse jamais ensegre du dit cas. Adecertes pour ce que le dit Aymeri avoit porté armes@@@ contre la defense du roy, si comme dessus est dit, il fist composicion à nous de son bon gré et de sa voulenté, que de ce que du subside de la fille le roy nostre seigneur a cent livres tournois, que il donna de son bon gré au roy nostre seigneur; les queles c. livres il doit paier aus receveurs le roy en non de li par nous establis à Saint-Johan d'Angeli sus les finances. Des queles choses dessus dites, nous, en non du roy nostre seigneur, le dit Aymeri absolons@ en tant comme au roy touche@ et puet touchier, si comme dessus est dit, retenue sa vo@lenté, et sauf le droit le roy en toutes autres choses, et en toutes le droit d'autrui. En tesmoing de vérité, nous li avons donné pour li et pour les siens cestes lettres@ seellées de nostre seau. Données à Paris, le samedi avant la Chaiere saint Pere, l'an de grace m. ccc. et nuef. . Nos autem absoluciones predictas per militem et senescallum predictos, ut predicitur, factas et omnia alia et singula suprascripta@ rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presentium, confirmamus. Salvo in aliis etc. quod ut ratum, etc. Actum Parisius, anno Domini m° ccc° nono, mense februarii.
