[OCR_toInput] jà Pieca Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, comme nostre très chier et amé frere, le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, eust donné par ses lettres à tousjours perpetuelment à nostre amé et feal Regnaut de Mont Leon, chevalier, pour consideracion des bons et agreables services que ycellui chevalier avoit fait et faisoit chascun jour à nous et à nostre dit frere, et en recompensacion de touz ses biens, ou la plus grant partie d’iceulx qu’il avoit perduz par le fait de noz guerres, les terres et heritages qui ensuivnt, c'est assavoir le lieu de Belhomme avecques ses droiz et appartenances quelxconques que tenoit lors Robert de Grandonne, prestre ne d'Angleterre, et toute la terre, cens censives maisons et autres heritages que le dit prestre et son neveu avoient lors en seneschal de Poitou, tant à cause d'acquisicion comme autrement, retenu par devers nostre dit frere le fief souverain et ressort des diz heritaiges le quel don ainsi fait par nostre dit frere au dit chevalier, ycellui chevalier dit nous li avoir conferme par noz autres lettres, nous à la supplicacion du dit Regnaut de Montleon, qui tousjours à tenu nostre parti, et a esté bon et loyal françois, pour consideracion des bons et agreables services qu'il nous a faiz ou temps passé en pluseurs manieres, et esperons qu’il face ou temps avenir, et en recompensacion des pertes et dommaiges qu'il a euz et soustenuz par noz guerres, à ycellui chevalier, avons donné et donnons de nouvel, se mestier est, de certaine science et grace especial, par ces presentes, les lieux terres et heritages dessuz declair que souloient tenir et avoir en la dicte seneschaucie de Poitou, tant d'acquisicion comme autrement le dit Robert de Grandonne, prestre et àvilnene de Grandonne son dit neveu nez d'Angleterre, comme dit est, jusques à l'estimacion et valeur de trois cens livres de rente par chascun an à l'assiete du dit païs de Poitou à tousjours perpetuelment pour lui, ses hoirs, successeurs et aianz cause de lui ou temps avenir, ou cas toutevoies que les diz lieux, terres et heritaiges ne sont de nostre de maiiere, retenuz et reservez par devers nous touz droiz de souveraineté royal, qui à cause d’iceulx nous pevent et doivent appartenir. Et en oultre voulons et decervons et de noz dictes grace especial et certaine science, avons octroié et octroions au dit chevalier, par ces mesmes lettres nostre dit don valoir tenir sortir et avoir son plain effect du jour de la date de noz dictes autres lettres de la confirmacion du don fait par nostre dit frere au dit chevalier, comme dit est, en rappellant et anullant touz autres dons faiz des diz lieux, terres et heritages, depuis le dit jour par nous ou par autres, à quelxconques autres personnes que ce soit. Si donnons en mandement par ces presentes à noz amez et feaulx les genz de noz comptes à Paris, au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou, du Maine de Poitou, de Xantonge et d’Angolmois et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente octroy grace don et decret facent, seuffrent et lessent ou cas dessuz dit le dit chevalier, ses hoirs, successeurs et aianz cause de lui joir et user paisiblement et à plain et des lieux, terres et autres heritaiges dessuz declaiez jusques à la valeur de la dicte rente de trois cens livres par an à la dicte assiete, le mettent ou facent mettre royaument et de fait en possession et saisine, se mis n’y est et il en son requis osté tout autre detenteur d’iceulx contre la teneur de ces presentes, senz faire ou souffrir ycellui chevalier, ses diz hoirs, successeurs et aiianz cause de lui, molester ou empeschier par quelconques contre la teneur de nostre dicte grace don octroy et decret en aucune maniere, ores ou pour le temps avenir. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Melean, l’an de grace m. ccc. lxxiiii, et de nostre regne le onzieme, ou mois de decembre le xvie jour d’icellui mois. Toutevoies, ou cas que par traictié de paix ou autrement, nous resti tuerions les dictes terres et heritages aus diz prestre et A Wilnen, son neveu. nostre entencion n'est pas d'en faire aucune recompensacion au dit chevalier. Donné comme dessuz. Par le roy. T. Guiffart.
[OCR_aligned] jà Pieca Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, comme nostre très chier et amé frere, le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, eust donné par ses lettres à tousjours perpetuelment@ à nostre amé et feal Regnaut de Mont@ Leon, chevalier, pour consideracion des bons et agreables services que ycellui chevalier avoit fait et faisoit chascun jour à nous et à nostre dit frere, et en recompensacion de touz ses biens, ou la plus grant partie d’iceulx@ qu’il avoit perduz par le fait de noz guerres, les terres et heritages qui ensuivnt, c'est assavoir le lieu de Belhomme avecques ses droiz et appartenances quelxconques@ que tenoit lors Robert de Grandonne, prestre@ ne d'Angleterre, et toute la terre, cens@ censives@ maisons et autres heritages que le dit prestre et son neveu avoient lors en senescha@@@@l de Poitou, tant à cause d'acquisicion comme autrement, retenu par devers nostre dit frere le fief souverain et ressort des diz heritaiges@ le quel don ainsi fait par nostre dit frere au dit chevalier, ycellui chevalier dit nous li avoir conferme par noz autres lettres, nous@ à la supplicacion du dit Regnaut de Montleon, qui tousjours à tenu nostre parti, et a esté bon et loyal françois, pour consideracion des bons et agreables services qu'il nous a faiz ou temps passé en pluseurs manieres, et esperons qu’il face ou temps avenir, et en recompensacion des pertes et dommaiges qu'il a euz et soustenuz par noz guerres, à ycellui chevalier, avons donné et donnons de nouvel, se mestier est, de certaine science et grace especial, par ces presentes, les lieux@ terres et heritages dessuz declair@@@ que souloient tenir et avoir en la dicte seneschauci@e de Poitou, tant d'acquisicion comme autrement@ le dit Robert de Grandonne, prestre@ et àvilnen@@@@@e de Grandonne@ son dit neveu@ nez d'Angleterre, comme dit est, jusques à l'estimacion et valeur de trois cens livres de rente par chascun an@ à l'assiete du dit païs de Poitou@ à tousjours perpetuelment@ pour lui, ses hoirs, successeurs et aianz cause de lui ou temps avenir, ou cas toutevoies que les diz lieux, terres et heritaiges ne sont de nostre de@ maiiere, retenuz et reservez par devers nous touz droiz de souveraineté royal, qui à cause d’iceulx nous pevent et doivent appartenir. Et en oultre voulons et decervons@ et de noz dictes grace especial et certaine science, avons octroié et octroions au dit chevalier, par ces mesmes lettres@ nostre dit don valoir@ tenir@ sortir et avoir son plain effect du jour de la date de noz dictes autres lettres de la confirmacion du don fait par nostre dit frere au dit chevalier, comme dit est, en rappellant et anullant touz autres dons faiz des diz lieux, terres et heritages, depuis le dit jour@ par nous ou par autres, à quelxconques autres personnes que ce soit. Si donnons en mandement par ces presentes à noz amez et feaulx les genz de noz comptes à Paris, au bailli des Exempcions de Tourai@ne, d’Anjou, du Mai@ne@ de Poitou, de Xantonge et d’Angolmois@ et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieux@tenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente octroy grace@ don@ et decret facent, seuffrent et lessent@ ou cas dessuz dit@ le dit chevalier, ses hoirs, successeurs et aianz cause de lui@ joir et user paisiblement et à plain et des lieux, terres et autres heritaiges dessuz declai@ez jusques à la valeur de la dicte rente de trois cens livres par an@ à la dicte assiete, le mettent ou facent mettre royaument et de fait en possession et saisine, se mis n’y est et il en son@ requis@ osté@ tout autre detenteur d’iceulx@ contre la teneur de ces presentes, senz faire ou souffrir ycellui chevalier, ses diz hoirs, successeurs et aiianz cause de lui, molester ou empeschier par quelconques contre la teneur de nostre dicte grace@ don@ octroy et decret en aucune maniere, ores ou pour le temps avenir. Et que ce soit ferme chose et estable à tous@jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Melean, l’an de grace m. ccc. lxxiiii, et de nostre regne le onzie@me, ou mois de decembre@ le xvie jour d’icellui mois. Toutevoies, ou cas que par traictié de paix ou autrement, nous resti@ tuerions les dictes terres et heritages aus diz prestre et A Wilnen, son neveu. nostre entencion n'est pas d'en faire aucune recompensacion au dit chevalier. Donné comme dessuz. Par le roy. T. Guiffart.
[ GS_aligned] jà pieça Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, comme nostre très chier et amé frere@ le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, eust donné par ses lettres à tousjours perpetuelment, à nostre amé et feal Regnaut de Mont¬ leon, chevalier, pour consideracion des bons et agreables services que ycellui chevalier avoit lait et faisoit chascun jour à nous et à nostre dit frère, et en recompensacion de touz ses biens, ou la plus grant partie d'iceulx, qu'il avoit perduz par le fait de noz guerres, les terres et heritages qui ensuient, c'est assavoir le lieu de Belhomme avecques ses droiz et appartenances quel@conques, que tenoit lors Robert de Grandonne, prestre, né d'Angleterre, et toute la terre, cens, censives, maisons et autres heritages que le dit prestre et son neveu avoient lors en seneschauciée de Poitou, tant à cause d'acquisicion comme autrement@ retenu par devers nostre dit frere le fief souverain et ressort des diz heritaiges, le quel don ainsi fait par nostre dit frere au dit chevalier, ycellui chevalier dit nous li avoir confermé par noz autres lettres. Nous, à la supplicacion du@dit Regnant de Montleon@ qui tousjours a tenu nostre parti@ et a esté bon et loyal françois, pour consideracion des bons et agreables services qu'il nous a faiz ou temps passé en pluseurs manieres@ et esperons qu'il face ou temps avenir, et en recompensacion des pertes et dommaiges qu'il a euz et soustenuz par noz guerres, à ycellui chevalier@ avons donné et donnons de nouvel, se mestier est, de certaine science et grace especial, par ces presentes, les lieux, terres et heritages dessus declairez, que souloient tenir et avoir en la dicte seneschauciée de Poitou, tant d'acquisition comme autrement, le dit Robert de Grandonne, prestre, et Awilnen (sic) de Grandonne, son dit neveu, nez d'Angleterre, comme dit est, jusques à l'estimacion et valeur de trois cens livres de rente par chascun an, à l'assiete du dit païs de Poitou, à tousjours perpetuelment, pour lui, ses hoirs, successeurs et aianz cause de lui ou temps avenir, ou cas toutevoies que les diz lieux, terres et heritaiges ne sont de nostre de¬ ma@inne, retenuz et reservez par devers nous touz droiz de souveraineté royal@ qui à cause d'iceulx nous pevent et doivent appartenir. Et en oultre voulons et decernons, et de noz dictes grace especial et certaine science, avons octroié et octroions au dit chevalier, par ces mesmes lettres, nostre dit don valoir, tenir, sortir et avoir son plain effect du jour de la date de noz dictes autres lettres de la confirmacion du don fait par nostre dit frere au dit chevalier, comme dit est, en rappellant et anullant touz autres dons faiz des diz lieux, terres et heritages, depuis le dit jour, par nous ou par autres@ à quelxconques autres personnes que ce soit. Si donnons en mandement par ces presentes à noz amez et feaulx les genz de noz comptes à Paris, au bailli des Exempcions de Tourainne, d'Anjou, du Mainne, de Poitou, de Xantonge et d'Angolmois, et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente octroy grace, don, et decret facent, seuffrent et lessent, ou cas dessuz dit, le dit chevalier, ses hoirs, successeurs et aianz cause de lui, joir et user paisiblement et à plain@@@ des lieux, terres et autres heritaiges dessuz declairez jusques à la valeur de la dicte rente de trois cens livres par an, à la dicte assiete, le mettent ou facent mettre royaument et de fait en possession et saisine, se mis n'y est et il en sont requis, osté. tout autre detenteur d'iceulx, contre la teneur de ces presentes, senz faire ou souffrir ycellui chevalier, ses diz hoirs, successeurs et a@ianz cause de lui, molester ou empeschier par quelconques contre la teneur de nostre dicte grace, don, octroy et decret en aucune maniere, ores ou pour le temps avenir. Et que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Meleun, l'an de grace m. ccc. lxxiiii@ et de nostre regne le onziesme, ou mois de decembre, le xvie jour d'ycellui mois.@Toutevoies, ou cas que par traictié de paix ou autrement@ nous resti¬ tuerions les dictes terres et heritages aus diz prestre et A@wilnen, son neveu, nostre entencion n'est pas d'en faire aucune recompensacion au dit chevalier. Donné comme dessuz. Par le roy. T. Graffart.
