[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amys charnelz de Mauricete Moricelle jeune fille nativé du boung de Lonyn près Saint-Lou en Poictou, contenant qu’il à ung an et demi ou environ que ladicte moricelle s’en alla demourer avec Vincent Moriceau, prebstre, son oncle jurant lequel teps ung jeune religieux de l’abbaye d’Oyrevau, qui conversoit souventesfoiz à l’ostel dudit Moriceau, la deceue et seduite par longue poursuite et importunité, tellement qu’il c’est acoité d’elle et la angroissée. Et après qu’elle a tu son fruit, elle doubtant le deshonneur du monde la enterre, sans ce qu’il fut baptize, dont elle a esté aprehedée en justice par les officiers de Crenilles et constituée prisonnière ès prisons de Partenay, èsquelles elle est encores detenue en grant dangier de mistrablement yfuner ses jours, se noz grace et misericordet ne lui estoient sur ce imparties en nous humblement requerant que, attendu que en tous ses autres faiz elle est de bonne vie, renommée et honneste conversacion, il nous plaise lui impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy, etc., voulans misericorde preferer à rigueur de justice et pora estre que doresenant elle se gouvernera très bien et sera bonne femme, à icelle mauriete pour ces causes et autres à ce nous mouvans, avons quicté, remis et pardonné, etc. au seneschar de Poictou ou à son lieutenant et à tous, etc. Donné à Touars, ou moys de janvier, l’an de grace mil ccccc. soixante dix huit, et de nostre règne le xviiie.Ainsi signé: Par le roy le sire de Bersuire et autres presens. JDu Ba. — Visa. contentor. de Molins. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble@ supplicacion des parens et amys charnelz de Mauricete Moricelle jeune fille nativé du boung@ de Lonyn@ près Saint-Lou en Poictou, contenant qu’il à ung an et demi ou environ que ladicte moricelle s’en alla demourer avec Vincent Moriceau, prebstre, son oncle@ jurant lequel te@ps@ ung jeune religieux de l’abbaye d’Oyrevau, qui conversoit souventes@foiz à l’ostel dudit@ Moriceau, l@a deceue et seduite par longue poursuite et importunité, tellement@ qu’il c’est@ acoi@té d’elle et l@a angroissée. Et après qu’elle a tu son fruit, elle@ doubtant le@ deshonneur du monde@ l@a enterre, sans ce qu’il fut baptize, dont elle a esté aprehe@dée@ en justice par les officiers de Crenilles@ et constituée prisonnière ès prisons de@ Partenay, èsquelles elle est encores detenue en grant dangier de mistrablement@ y@funer ses jours, se noz grace et misericordet ne lui estoient sur ce imparties@@ en nous humblement requerant que, attendu que en tous ses autres faiz elle est de bonne@ vie, renommée et honneste conversacion, il nous plaise lui impartir nos@dictes grace et@ misericorde. Pour quoy, etc., voulans misericorde preferer à rigueur de justice@ et po@@ra@ estre que doresen@@ant elle se gouvernera très bien et sera bonne femme, à icelle mauri@ete@@ pour ces causes et autres à ce nous mouvans, avons quicté, remis et pardonné, etc.@@ au seneschar de Poictou ou à son lieutenant et à tous, etc. Donné à Touars, ou moys de@ janvier, l’an de grace mil ccccc. soixante dix huit, et de nostre règne le@ xviiie.Ainsi signé@: Par le roy@ le sire de Bersuire et autres presens. J@@Du Ba@. — Visa.@ contentor. de Molins. 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir reçeue l’umble  supplicacion des parens et amys charnelz de Mauricete Moricelle jeune fille native du bourg  de Louyn, près Saint Lou en Poictou, contenant qu’il a ung an et demi ou environ que ladicte Moricelle s’en alla demourer avec Vincent Moriceau, pre@stre, son oncle, durant lequel temps  ung jeune religieux de l’abbaye d’Oyrevau@ qui conversoit souventes foiz à l’ostel dudit  Moriceau, l’a deceue et seduite par longue poursuite et importunité@ tellement, qu’il s’est  acointé d’elle et l’a angroissée. Et après qu’elle a eu son fruit, elle, doubtant le  deshonneur du monde, l’a enterr@é sans ce qu’il fut baptizé, dont elle a esté aprehendée  en justice par les officiers de Cremilles, et constituée prisonnière ès prisons de  Partenay, èsquelles elle est encores detenue en grant dangier de miserablement  y finer ses jours, se noz grace et misericorde@ ne lui estoient sur ce imparties.  En nous humblement requerant que, attendu que en tous ses autres faiz elle est de bonne  vie, renommée et honneste conversacion, il nous plaise lui impartir nostdictes grace et  misericorde. Pour@quoy, etc., voulans misericorde preferer à rigueur de justice, et pourra  estre que doresenavant elle se gouvernera très bien et sera bonne femme, à icelle Mauricète,  pour ces causes et autres à ce nous mouvans, avons quicté, remis et pardonné, etc.,  au seneschal de Poictou ou à son lieutenant et à tous, etc. Donné à Touars, ou moys de  janvier@ l’an de grace mil @cccc. soixante dix huit, et de nostre règne le  xviiie.Ainsi signé : Par le roy, le sire de Bersuire et autres presens. J. Du Ban. — Visa.  Contentor. De Molins. 
