[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que comme jà pieça le fort de la Mote de Bauçay, en la chestallenie de Loudur appartenants à nostre amé chevalier àlmarri de Bauçay, eust esté prins par nos ennemiz, et depuis recouvr par nos gens et a priere d'aucuns des ames du dit chevalier nous lieussions redu le dit fort à li garder à ses perils, le quel derechief a esée prins par nos dis anemis et recouvre scconde foiz pr des dites gens, pour quoy le dit chevalier a perdu le dit fort et nous est venu et esceu par sa forfaiture commi dit est, nous, pour consideracion des bons et agreables services e Guillaume le rrens cuves cousin de nostre amé et feal chevalier, et cha ablan Jehan de Buel nous a fat en reps passé et esperons qu'il nous doie faire doresen aent en nos presentes guerres en temps avenir et à priere de nostre dit chambellany à ycellui Guillaume avons donné et octroyé, donnons et octroyos par ses prersoces de nostre feran soiente, grace especial et auctorité royal le dit fort de la Mote de Bauçuy, aveseut toutes ses appartenances et appednces acloi à nozppartenances, pour la cause dessus dites, jusque à la valeur de piarente liues de terre ou rentep an ou environ à teniret pousisi le dit ort appartenances, par le dit Guillaume s'esfour, et que de lui auront cause perpetuem apgere ditablement à tous jours  nes comme nou peps herotane, non ostant que le dit fort et appartenances deuste avoir esté misses et apliqures en nostre  denoanou et de nostre courone de France, nondenance et discutus, usage ou oservance de nostre cabre des comptes ne avores quelcunques à se contraires. Si donnons en mandemant par ces presentes que chevechans de touroi ne dugo e di aine et à tous les autres justicier de nostre royaume, ou à leurs lieutenans, presens et avenir, et à chescundens si comme à lui appartendra que le dit Guillaume ou son procureur pour lui mitte ou faiset mestre matot ces lettres veues neaumant et de fait en posession et saisine du dit fort de la Mote de Bausay, appartenants et appresdences dessus dites et l'en facont laisent et suueffrent ses hoirs, sussesseur et qui de lui auront cause joir et user paisiblement e perpetuelment et hereditablement à tous jours mis seusut le molester ne soufrir estre molester et d et que se soit fait et c. Sauf, etc. Donné en nostre chastel duLours les parx, le vi jour du moys de jomr, la de grace mil ccc. lxxx et de lr s regne luvreue Par le roy. . de Vernon.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que comme jà pieça le fort de la Mote de Bauçay, en la chestallenie de Loudu@r appartenants à nostre amé chevalier àlmarri de Bauçay, eust esté prins par nos ennemiz, et depuis recouvr@ par nos gens@ et a priere d'aucuns des ames du dit chevalier@ nous li@eussions re@du le dit fort à li garder à ses perils, le quel de@rechief a esée prins par nos dis anemis et recouvre scconde foiz p@r des di@tes gens, pour quoy le dit chevalier a perdu le dit fort@ et nous est venu et esceu par sa forfaiture@ commi dit est@, nous, pour consideracion des bons et agreables services @@e Guillaume le rrens cuves@ cousin de nostre amé et feal chevalier, et cha@ abla@n@ Jehan de Buel@ nous a fa@t en re@ps passé et esperons qu'il nous doie faire dores@en a@ent en nos presentes guerres@ en temps avenir@ et à priere de nostre dit chambella@ny à ycellui Guillaume avons donné et octroyé, donnons et octroyo@s par ses prersoces@ de nostre fer@a@n@ soiente, grace especial et auctorité royal@ le dit fort de la Mote de Bauçuy, aveseut toutes ses appartenances et appe@d@nces @acl@o@@@@@i à no@@@zppartenances, pour la cause dessus dites, jusque à la valeur de piarente li@ues de terre ou rente@p@@ an ou environ@ à tenir@et pousi@si le dit @or@@@t appartenances, par le dit Guillaume@ s'es@four, et que de lui auront cause perpetue@m@@ apgere ditablement à tous jours  nes@ comme nou p@ep@s herota@ne, non ostant que le dit fort et appartenances deuste avoir esté misses et apliqures en nostre  denoanou et de nostre couro@ne de France, n@@ondenance@ e@t discutus, usage ou oservance de nostre c@a@bre des comptes@ ne avores quelcunques à se contraires. Si donnons en mandemant par ces presentes que chevechans de touroi ne@ d@@ugo e@ di @ai@ne@ et à tous les autres justicier@ de nostre royaume, ou à leurs lieu@tenans, presens et avenir, et à chescun@d@ens@ si comme à lui appartendra@ que le dit Guillaume ou son procureur pour lui mitte ou faiset mestre@ ma@to@t ces lettres veues@ neaumant et de fait en po@session et saisine du dit fort de la Mote de Bausay, appartenan@ts et appresdences dessus dites@ et l'en facont@ laisent et suueffrent ses hoirs, sussesseur@ et qui de lui auront cause@ joir et user paisiblement e perpetuelment et hereditablement à tous jours mis@ seusut le molester ne soufrir estre molester et d et que se soit f@@ait et c. Sauf, etc. Donné en nostre chastel du@Lours les par@x, le vi@ jour du moys de jomr, l@a@ de grace mil ccc. lxx@x et de lr s regne luvreue Par le roy. @. de Vernon.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que comme jà pieça le fort de la Mote de Bauçay@ en la chastellenie de Loudun, appartenant@ à nostre amé chevalier Almarri de Bauçay, eust esté prins par nos ennemiz@ et depuis recouvré par nos gens, et à priere d'aucuns des amis du dit chevalier, nous li eussions rendu le dit fort à le garder à ses perilz, le quel de rechief à esté prins par nos dis anemis et recouvré seconde foiz par nos dictes gens, pour quoy le dit chevalier a perdu le dit fort, et nous est venu et esceu par sa forfaiture, comme dit est ; nous, pour consideracion des bons et agreables services que Guillaume l@@@@e@@ Cunes, cousin de nostre amé et feal chevalier@ et chambellain, Jehan de Buel, nous a faiz en temps passé et esperons qu'il nous doie faire dores en avent en nos presentes guerres, en temps avenir, et à priere de nostre dit chambellain, à ycellui Guillaume avons donné et octroyé, donnons et octroyons par@ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal, le dit fort de la Mote de Bauçay@ avesque toutes ses appartenances et appendences quelconques, à nous appartenan@@s@ pour la cause dessus dite@, jusque à la valeur de quarente livres de terre ou rente par an ou environ, à tenir et possider le dit fort et appartenances@ par le dit Guillaume, s@es hoirs et qui de lui auront cause perpetuelment, here@ditablement à tous jours@ mes, comme son propre heritaige, non ostant que le dit fort et appartenances deust@ avoir esté mi@ses et apliquées en nostre@ de@maine et de nostre couronne de France, ne ordenance, edit, status, usage ou oservance de nostre chambre des comptes, ne autres quelcunques à se contraires. Si donnons en mandement par ces presentes aus chenechaus de Tourainne, d'Ango et du Mainne, et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieu tenans, presens et avenir, et à chescun d'eus, si comme à lui appartendra, que le dit Guillaume ou son procureur pour lui mette ou faiset mestre, tantost ces lettres veues, reaument et de fait en possession et saisine du dit fort de la Mote de Bausay, appartenances et app@endences dessus dites, et l'en facent, laisent et s@ueffrent ses hoirs, sussesseurs et qui de lui auront cause, joir et user paisiblement@, perpetuelment et hereditablement à tous@jours mes, s@@anz le molester ne soufrir estre molesté, etc. Et que se soit ferme, et@c. Sauf, etc. Donné en nostre chastel du Lovre lès Paris, le vie jour du moys de jo@in l'an de grace mil ccc. lxxi, et de @@me nigne huteinn Par le roy. J. de Vernon.
