[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons, etc que, comme le seignneur de Buignon et sa femme Symon Symes Jehan Bouchet, Aymery Bouchier, chevalier et sa fille Jehan de Sainte fleur, chevalier et sa fille se soient rendus noz rebelles et ennemiz, en tenant le parti de Eawart d'Angleterre et de Rdoart de Gales, son filx ainsné qui ont commenre et font guierre ouverte contre nous et noz subgiez, pour quoy tous les biens meubles et heritages des dessus nommés seanz en l'isle de Bouhain et ailleurs en nostre royme ne sont acquis et confisquez par la forfaiture des dessus dis, les quiex sont demourant en Guienne avec noz dis ennemis en leur donnant tout le confent et ayde qu’ilz puent contre nous et noz subgiez en commettant crime de lest majesté envers nous, les quielx villes meubles et hertag puent bien valoir cinq cens livrés de tretou rente par an, au tournoi ou environ, si comme l'en dit, nous, pour consideracion des bons et agreables services que nostre amé et feal chevalier feu Gerart sire de Lat nous a faiz en son vivant en noz presentes guerres, à nostre bien amée Jehanne de Rays, nagaire seur de nostre dit chevalier pour elle, ses hoirs et qui ce  auront caul à tousjours mais, avons donné et octroié donnons et octroions par ces presentes, de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial les biens meubles et heritaiges des dessus nommez estans ès dis lieux et par tout ailleurs en nostre royum, qui nous sont et puent estre adnenus et confisquier par la forfaiture de dessus nommé, comme dit est, jusques à la value des cinq cens livrées tournois de terre ou rente par an, comme dit est, à tenir et possider et en lever les frans poffiz et de venues par la dite Jehanne, ses hoirs et qui de li auront cause à tousjoursmes de son propre heritage. Si donnons en mandement, par ces presentes au seneschal d'Anjou et du Maine, et à tous noz autres officiers, presens et avenir, ou à leurs lieustenans, et à chascun d'eulx, comme à li appartendra, que ces biens et lutan dessus dis jusques à la value des dictes cinq cens livrées de terre ou rente à nous ainsi advenues et appartenances, comme dit est, mettent ou facent mettre tantost et sans delair ces lettres veues en possession et saisine la dicte Jehanne ou son procureur pour elle et d'iceux facent et sueffrz joir et user paisiblement perpetuelment et heriditablement elle, ses hoirs et qui de li auront cause, sans leur mettre ne souffrir estre miz en ce aucun empeschement, non que ce deust est appliqu et miz en nostre demaine et de nostre couronne de France et ordenances quelconques à ce contraire. tout voies n'est pas nostre entente que, se pour aucune cause il advenoit que nous rendissions ou faissions rendre les biens et heritages dessus dis aux dessus nommez nous soions tenus d'en faire aucune recompensacion à la dite Jehanne, ses hoirs ou aians de li cause. Et que ce soit ferme choses, etc. Sauf, etc. Donné à Paris en nostre hostel lez saint Pol le tiers jour de ny nembre l'an de grace mil ccc. soixante et onze, et de nostre regne le hutiesme Par le roy. J. de Vernon.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc@ que, comme le seignneur de Buignon et sa femme@ Symon Symes@ Jehan Bouchet, Aymery Bouchier, chevalier@ et sa fille@ Jehan de Sainte@ fleur, chevalier@ et sa fille@ se soient rendus noz rebelles et ennemiz, en tenant le parti de Eawart d'Angleterre et de Rdoart de Gales, son filx ainsné@ qui ont commen@@re et font guierre ouverte contre nous et noz subgiez, pour quoy tous les biens meubles et heritages des dessus nommés seanz en l'isle de Bouhain et ailleurs en nostre roy@@me@ n@@@e sont acquis et confisquez par la forfaiture des dessus dis, les quiex sont demourant en Guienne avec noz dis ennemis@ en leur donnant tout le confent et ayde qu’ilz@ puent contre nous et noz subgiez@ en commettant crime de lest majesté envers nous@, les quielx villes meubles et her@tag@@ puent bien valoir cinq cens livré@s de t@@retou@ rente par an, au tournoi@ ou environ, si comme l'en dit, nous, pour consideracion des bons et agreables services que nostre amé et feal chevalier@ feu Gerart@ sire de La@@@t nous a faiz en son vivant en noz presentes guerres, à nostre bien amée Jehanne de Rays, nagaire@ seur de nostre dit chevalier@ pour elle, ses hoirs et qui ce @@ auront cau@@l à tousjours mais, avons donné et octroié@ donnons et octroions par ces presentes, de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial@ les biens meubles et heritaiges@ des dessus nommez@ estans ès dis lieux et par tout ailleurs en nostre roy@um@, qui nous sont et puent estre adnenus et confisquier par la forfaiture de@ dessus nomm@é, comme@ dit est, jusques à la value des cinq cens livrées tournois de terre ou rente par an, comme dit est, à tenir et possider et en lever les frans@ p@o@ffiz et de venues par la di@te Jehanne, ses hoirs et qui de li auront cause à tousjours@mes@ de son propre heritage. Si donnons en mandement, par ces presentes au seneschal@ d'Anjou et du Maine, et à tous noz autres officiers, presens et avenir, ou à leurs lieus@tenans, et à chascun d'eulx, comme à li appartendra, que ces biens et @@luta@@@n dessus dis jusques à la value des dictes cinq cens livrées de terre ou rente@ à nous ainsi advenues et appartenances, comme dit est, mettent ou facent mettre@ tantost et sans delair ces lettres veues@ en possession et saisine la dicte Jehanne ou son procureur pour elle@ et d'iceux facent et sueffr@@z joir et user paisiblement@ perpetuelment@ et heriditablement@ elle, ses hoirs et qui de li auront cause, sans leur mettre ne souffrir estre miz en ce aucun empeschement, @@n@@o@@@@n@@ que ce deust est@@ appliqu@@@ et miz en nostre demaine et de nostre couronne de France@ et ordenances quelconques à ce contraire@. tout@@ voies n'est pas nostre entente que, se pour aucune cause@ il advenoit que nous rendissions ou faissions rendre les biens et heritages dessus dis aux dessus nommez@ nous soions tenus d'en faire aucune recompensacion à la@ di@te Jehanne, ses hoirs ou aians de li cause. Et que ce soit ferme choses, etc. Sauf, etc. Donné à Paris en nostre hostel lez saint Pol@ le tiers jour de ny nembre l'an de grace mil ccc. soixante et onze, et de nostre regne le hu@tiesme@ Par le roy. J. de Vernon@@@@@@@@.@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc, que, comme le seig@neur de Bu@gnon et sa femme, Symon Symes, Jehan Bouchet, Aymery Bouchier, chevalier, et sa fille, Jehan de Sainte  Fleur, chevalier, et sa fille, se soient rendus noz rebelles et ennemiz, en tenant le parti de Edwart d'Angleterre et de Edwart de Gales, son filz ainsné, qui ont commencié  et font gu@erre ouverte contre nous et noz subgiez, pour quoy tous les biens meubles et heritages des dessus nommés seanz en l'isle de Bouhain et ailleurs en nostre royaume, nous  sont acquis et confisquez par la forfaiture des dessus dis, les quiex sont demourans en Guienne avec noz dis ennemis, en leur donnant tout le confort et ayde qu'ilz  puent contre nous et noz subgiez, en commettant crime de lese majesté envers nous ; les quielz bi@ens meubles et heritages puent bien valoir cinq cens livrées de terre ou  rente par an@ au tournois ou environ, si comme l'en dit. Nous, pour consideracion des bons et agreables services que nostre amé et feal chevalier, feu Gerart, sire de Rays,  nous a faiz en son vivant en noz presentes guerres, à nostre bien amée Jehanne de Rays, nagaires seur de nostre dit chevalier, pour elle, ses hoirs et qui de li auront cause  à tousjours mais, avons donné et octroyé, donnons et octroions par ces presentes, de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial, les biens meubles et herita@ges  des dessus nommez, estans ès dis lieux et par@tout ailleurs en nostre royaume, qui nous sont et puent estre advenus et confisquiez par la forfaiture des dessus nommez, comme  dit est, jusques à la value des cinq cens livrées tournois de terre ou rente par an, comme dit est, à tenir et possider et en lever les fruis, prouffiz et  revenues par la dicte Jehanne, ses hoirs et qui de li auront cause à tousjours mes, de son propre heritage. Si donnons en mandement@ par ces presentes au seneschal  d'Anjou et du Mayne, et à tous noz autres officiers, presens et avenir, ou à leurs lieus tenans, et à chascun d'eulx, comme à li appartendra, que des biens et heritages  dessus dis jusques à la value des dictes cinq cens livrées de terre ou rente, à nous ainsi advenues et appartenan@@s, comme dit est, mettent ou facent mettre  tantost et sans delay, ces lettres veues, en possession et saisine la dicte Jehanne ou son procureur pour elle, et d'iceux facent et sueffrent joir et user paisiblement, perpetuelment  et hereditablement, elle, ses hoirs et qui de li auront cause, sans leur mettre ne souffrir estre mis en ce aucun empeschement, non [obstant] que ce deust estre appliquié  et miz en nostre demaine et de nostre couronne de France, et ordenances quelconques à ce contraires. Toutes voies n'est pas nostre entente que, se pour aucune cause  il advenoit que nous rendissions ou faissions rendre les biens et heritages dessus dis aux dessus nommez, nous soions tenuz d'en faire aucune recompensacion à la  dicte Jehanne, ses hoirs ou aians de li cause. Et que ce soit ferme chose@, etc. Sauf, etc. Donné à Paris en nostre hostel lez Saint Pol, le tiers jour de  novembre l'an de grace mil ccc. soixante et onze, et de nostre regne le huitiesme. Par le roy. J. de Vernon. — Visa. 
