[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir, etc., à nous avoir esté exposé de la partie de Thibaut Gracien, Jehan Gracien, son filz et de Jehan Ogier, que en haresme derranient passé, Jehan Verneschau, qui par aucun temps avoit demouré avec aucunes genz darmes de bretaigne et autres emblerent dent si comme on dit troiz selles et troiz bridez qui estoient, si comme ou disoit de Jehan Nepveu, et pour ce le dit verneschau se absenta de la ville de Saint Maixent, et si tost comme il vint à la notité du dit Thibaut, lors seneschal de nostre amé et feal conseiller l'abbé de Saint Maixent que le dit verneschau avoit biens meubles en la dicte ville en un logis qui est en la jurisdicion du dit abbé l dit Thibaut, comme seneschaul fist mettre les biens du dit Berneschau en la main de la court du dit abbé. Et après ce un jour envion Pasques derraniet passées, quant l'en tenoit les droiz de la pre nosté de Saint- Maixent le dit Jehan Nepveu, vint et dist au dit Thibaut, qui estoit en la dicte prevosté et ycelle tenoit en la presence du lieutenant du seneschall de Poitou et de pluseurs sages et autres estans en la dicte court, ces parolles:«Thibaut, vous avez fait mettre en arrest les biens de Verneschau, qui membla mes selles, dont il m'en fault une et une bride, rendez les moy ou me faitez bailler les biens du dit Berneschau, Auquel le dit Thibaut resrondi qu’il ne le povoit faire de raison, sanz appeller partie ou par cry ou autrement deuement. toutesfoiz lui dist le dit Thibaut que, se le lieutenant du seneschal de Poitou et le conseil ordenoient qu’il le deust faire il le seroit voulentiers, et en demanda le dit lieutenant aviz au conseil qui là estoit present par le quel conseil fut trouvé qu'il ne le devoit faire de raison, maiz ce non obstant le dit Jehan Nepveu dist lors au dit Thibaut que il en faisoit à sa guise le quel Thibaut lui dist que il ne povoit faire la requeste du dit Nepveu, et de ce non contens le dit Nepveu lui dist qu’il mençoit et que il en seroit desdommagez sur lui et que se il le povoit trouver à son gré que il l'en paieroit estant bien. Et ces choses en cellui estat le dit Jehan le Nepveule jeudi après le dymenche que l'en chança en sainte eglise, Jubilace, xxviie jour d’avril derrnient passé, dist à marion minete et à autres que se il povoit trouver le dit Thibaut il le mettroit mort, ou quel jour à heure de vespres le dit Thibaut estant à la fenestre de Guillaume Casse, en la maistre rue de la dicte ville et le plus publique lieu de la dicte ville, avec pluseurs autres personnes le dit Jehan le Nepveu, meu de male volenté et en peropoz d’acomplir son dampnable propos dist au dit Thibaut Auray je ma selle et mabride. Et après ce que le dit Thibaut lui ot dit que c’estoit raison que il l’eust le dit Nepveu lui dist que ne le faitez vous dont ou me baillies les biens du dit Berneschau et le dit Thibaut lui dist que il ne les avoit pas et que ilz estoient en la main de la court du dit abbé, et que lendemain il alast devers le dit Thibaut là où le conseil seroit assemble et que il lui en feroit tant que il lui devroit souffire, et la survint le dit Jehan Gracien, et au dit Thibaut, ycellui Jehan le Nepveu dist vous serves de parolles ou voulles avoir les vions parbste maistrise. Et en ce disant, se arresta un pou et le dit Thibaut pour doubte se arresta, et s'en vouloit de partir, maiz le dit Jehan le Nepveu, le suy et en le suyant disant au dit Thibaut, ces parolles, Vous estez faulx, mauvaiz et trahitrez. au quel Jehan Nepveu le dit Jehan Gracien dist vous dictes mal mon pere n’est faulx ne mauvaiz ne traitiez. le quel Jehan le Nepeu dist au dit Jehan Gracien, en parletu. Et en ce disant lui donna si grant coup du poing sur les deus que à pou qu'il ne le fist cheoir. Et tantost le dit Nepveu tray sa dage sur les diz Thibaut et Jehan Gracien, qui airerent main à leurs conteaulx, et les tindrent mz en leurs mains, afin que ne leur courust sus le dit Jehan le Nepveu, et tousjours le poursuioit en les voulant mettre à mort, et ainsi comme le dit Nepveu faisant ceste poursuite, le dit Jehan Gracien, doubtant que le dit dit nepveu ne courust sus à son pere, pour le occire, meu de nature que enffant doit deffendre son pere, se mist entre le dit le Nepveu et son dit pere, et tenoit son coutel ou poing en disant  qu'il ne se tirast point à lui ne au dit Thibaut aussi, maiz le dit Nepvert d’un coutel que il tenoit fery le dit Jehan Gracien, dont il fut durement navrez, et qui piz est le dit Jehan Nopveu de rechief fery d'une dague par le corps ycellui Jehan Gracien, qui pour eschever le peril de la mort se ahert au dit Nepveu et eulx deux se tindrent ensemble et l'un l'autre ferirent de couteaulx, et en repellant force par force, le dit Jehan Gracien le fery d'un coutel par le ventre autrement le dit Jehan Gracien n'eust peu evider. et le dit Thibaut estoit assez loignet en soy retraiant, maiz lui meu de nature que pere doit à son enfant ne se voulloit de partir ne laissier son filz, ainsi mettre à mort. et à ces choses estoient pluseurs bonnes genz et entre les autres le dit Jehan ogier de la dicte ville cousin de la femme du dit Thibaut et afin et ami de lui et pour ce que le dit Jehan Ogier veoit que l'en ny povoit mettre remede prnt un baton et pour ce que il veoit que le dit Nepveu feroit ycellui Jehan Gracien de sa dague par le corps
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir, etc., à nous avoir esté exposé de la partie de Thibaut Gracien, Jehan Gracien, @@son @@@filz et de Jehan Ogier, que en haresme derranient passé, Jehan Verneschau, qui par aucun temps avoit demouré avec aucunes genz d@armes de bretaigne@ et autres emblerent de@n@@t@ si comme on dit@ troiz selles et troiz bridez qui estoient, si comme ou disoit@ de Jehan Nepveu, et pour ce le dit verneschau se absenta de la ville de Saint Maixent, et si tost comme il vint à la notité du dit Thibaut, lors seneschal de nostre amé et feal conseill@er@ l'abbé de Saint Maixent@ que le dit verneschau avoit biens meubles en la dicte ville@ en un logis qui est en la jurisdicion du dit abbé@ l@ dit Thibaut, comme seneschaul fist mettre les biens du dit Berneschau en la main de la court du dit abbé. Et après ce un jour envi@on Pasques derra@n@ie@t passées, quant l'en tenoit les droiz de la pre nosté de Saint- Maixent@ le dit Jehan Nepveu, vint et dist au dit Thibaut, qui estoit en la dicte prevosté et ycelle tenoit@ en la presence du lieutenant du seneschall de Poitou et de pluseurs sages et autres estans en la dicte court, ces parolles@:@«@Thibaut, vous avez fait mettre en arrest les biens de Verneschau, qui m@embla mes selles, dont il m'en fault une et une bride@, rendez les moy ou me faitez baill@er les biens du dit Berneschau@@, Au@quel le dit Thibaut resrondi qu’il ne le povoit faire de raison, sanz appeller partie@ ou par cry@ ou autrement deuement. toutesfoiz lui dist le dit Thibaut que, se le lieutenant du seneschal de Poitou et le conseil ordenoient qu’il le deust faire@ il le seroit voulentiers, et en demanda le dit lieutenant aviz au conseil@ qui là estoit present@ par le quel conseil fut trouvé qu'il ne le devoit faire de raison, maiz ce non obstant@ le dit Jehan Nepveu dist lors au dit Thibaut que il en faisoit à sa guise@ le quel Thibaut lui dist que il ne povoit faire la requeste du dit Nepveu, et de ce non contens@ le dit Nepveu lui dist qu’il mençoit et que il en seroit desdommagez sur lui@ et que se il le povoit trouver à son gré@ que il l'en paieroit estant bien. Et ces choses en cellui estat@ le dit Jehan le Nepveu@@le jeudi après le dymenche que l'en chança en sainte eglise, Jubilace, xxviie jour d’avril derr@@n@ient passé, dist à marion minete et à autres que@ se il povoit trouver le dit Thibaut@ il le mettroit mort, ou quel jour@ à heure de vespres@ le dit Thibaut estant à la fenestre de Guillaume Casse, en la maistre rue de la dicte ville et le plus publique lieu de la dicte ville, avec pluseurs autres personnes@ le dit Jehan le Nepveu, meu de male volenté et en peropoz d’acomplir son dampnable propos@ dist au dit Thibaut@@@@ Auray je ma selle et ma@bride@@@. Et après ce que le dit Thibaut lui ot dit que c’estoit raison que il l’eust@ le dit Nepveu lui dist@@@@ que ne le faitez vous dont@ ou me baillies les biens du dit Berneschau@@@@@@ et le dit Thibaut lui dist que il ne les avoit pas@ et que ilz estoient en la main de la court du dit abbé, et que l@endemain il alast devers le dit Thibaut@ là où le conseil seroit assembl@e et que il lui en feroit tant que il lui devroit souffire, et la survint le dit Jehan Gracien, et au dit Thibaut, ycellui Jehan le Nepveu dist@@@@ vous serves de parolles ou voulles avoir les vions par@@bst@e maistrise@@. Et en ce disant, se arresta un pou@ et le dit Thibaut pour doubte se arresta, et s'en vouloit de partir, maiz le dit Jehan le Nepveu, le suy@ et en le suyant disant au dit Thibaut, ces parolles@@@, Vous estez faulx, mauvaiz et trahitrez.@@ au quel Jehan Nepveu@ le dit Jehan Gracien dist@@@@ vous dictes mal@ mon pere n’est faulx ne mauvaiz ne traitiez.@@ le quel Jehan le Nep@eu dist au dit Jehan Gracien@@@, en parle@tu@@@. Et en ce disant lui donna si grant coup du poing sur les deus que à pou qu'il ne le fist cheoir. Et tantost le dit Nepveu tray sa dage sur les diz Thibaut et Jehan Gracien, qui airerent main à leurs conteaulx, et les tindrent @mz en leurs mains, afin que ne leur courust sus le dit Jehan le Nepveu@, et tousjours le poursuioit en les voulant mettre à mort, et ainsi comme le dit Nepveu faisant ceste poursuite, le dit Jehan Gracien, doubtant que le dit dit nepveu ne courust sus à son pere, pour le occire, meu de nature que enffant doit deffendre son pere, se mist entre le dit le Nepveu et son dit pere, et tenoit son coutel ou poing@ en disant  qu'il ne se tirast point à lui ne au dit Thibaut aussi@, maiz le dit Nepvert d’un coutel que il tenoit fery le dit Jehan Gracien, dont il fut durement navrez, et qui piz est@ le dit Jehan Nopveu de rechief fery d'une dague par le corps ycellui Jehan Gracien, qui pour eschever le peril de la mort@ se ahert au dit Nepveu@ et eulx deux se tindrent ensemble et l'un l'autre ferirent de couteaulx, et en repellant force par force, le dit Jehan Gracien le fery d'un coutel par le ventre@@ autrement le dit Jehan Gracien n'eust peu evider@@@@@. et le dit Thibaut estoit assez loignet en soy retraiant@, maiz lui@ meu de nature que pere doit à son enfant@ ne se voulloit de partir ne laissier son filz, ainsi mettre à mort. et à ces choses estoient pluseurs bonnes genz et entre les autres le dit Jehan ogier@ de la dicte ville@ cousin de la femme du dit Thibaut et afin et ami de lui@ et pour ce que le dit Jehan Ogier veoit que l'en n@y povoit mettre remede@ pr@nt un baton@ et pour ce que il veoit que le dit Nepveu feroit ycellui Jehan Gracien de sa dague par le corps@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir, etc., à nous avoir esté exposé de la partie de Thibaut Gracien, @@son @@@filz, Jehan Gracien et de Jehan Ogier, que en karesme derrenie@r passé, Jehan Verneschau, qui par aucun temps avoit demouré avec aucunes genz d'armes de Bretaigne, et autres emblerent de nuit, si comme on dit, troiz selles et troiz bridez qui estoient, si comme on disoit, de Jehan Nepveu@ et pour ce le dit Verneschau se absenta de la ville de Saint Maixent, et si tost comme il vint à la notice du dit Thibaut, lors seneschal de nostre amé et feal conseillier, l'abbé de Saint Maixent, que le dit Verneschau avoit biens meubles en la dicte ville, en un logis qui est en la jurisdicion du dit abbé, le dit Thibaut, comme seneschal, fist mettre les biens du dit Verneschau en la main de la court du dit abbé, et après ce un jour environ Pasques derrainement passées, quant l'en tenoit les droiz de la pre vosté de Saint@ Maixent, le dit Jehan Nepveu@ vint et dist au dit Thibaut, qui estoit en la dicte prevosté et ycelle tenoit, en la presence du lieutenant du senescha@l de Poitou et de pluseurs sages et autres estans en la dicte court, ces paro@les : « Thibaut, vous avez fait mettre en arrest les biens de Verneschau, qui m'embla mes selles, dont il m'en fault une et une bride ; rendez les moy où me faitez baillier les biens du dit Verneschau. » Au quel le dit Thibaut respondi qu'il ne le povoit faire de raison, sanz appeller partie, ou par cry, ou autrement deuement. Toutesfoiz lui dist le dit Thibaut que, se le lieutenant du seneschal de Poitou et le conseil ordenoient qu'il le deust faire, il le feroit voulentiers. Et en demanda le dit lieutenant aviz au conseil, qui là estoit present, par le quel conseil fut trouvé qu'il ne le devoit faire de raison. Maiz ce non obstant, le dit Jehan Nepveu dist lors au dit Thibaut que il en faisoit à sa guise. Le quel Thibaut lui dist que il ne povoit faire la requeste du dit Nepveu. Et de ce non contens, le dit Nepveu lui dist qu'il mentoit et que il en seroit desdommagez sur lui, et que se il le povoit trouver à son gré, que il l'en paieroit estant bien. Et ces choses en cellui estat, le dit Jehan le Nepveu, le jeudi après le dymenche que l'en chanta en sainte eglise@ Jubilate, xxviie jour d'avril derrainement passé, dist à Marion Minete et à autres que, se il povoit trouver le dit Thibaut, il le mettroit mort. Ou quel jour, à heure de vespres, le dit Thibaut estant à la fenestre de Guillaume Casse, en la maistre rue de la dicte ville et le plus publique lieu de la dicte ville, avec pluseurs autres personnes, le dit Jehan le Nepveu, meu de male volenté et en p@ropoz d'acomplir son dampnable propos, dist au dit Thibaut : « Auray je ma selle et ma bride ? » Et après ce que le@dit Thibaut lui ot dit que c'estoit raison que il l'eust, le dit Nepveu lui dist : « Que ne le faitez vous dont, ou me bailliés les biens du dit Verneschau », —  et le dit Thibaut lui dist que il ne les avoit pas, et que ilz estoient en la main de la court du dit abbé, et que l'endemain il alast devers le dit Thibaut, là où le conseil seroit assemblé, et que il lui en feroit tant que il lui devroit souffire. Et là survint le dit Jehan Gracien. Et au dit Thibaut@ ycellui Jehan le Nepveu dist : « Vous servés de parolles ou voullés avoir les biens par vostre maistrise », et en ce disant, se arresta un pou, et le dit Thibaut pour doubte se arresta. Et s'en vouloit de@partir, maiz le dit Jehan le Nepveu@ le suy, et en le suyant disoit au dit Thibaut@ ces parolles : « Vous estez faulx, mauvaiz et trahitrez. » Au quel Jehan Nepveu, le dit Jehan Gracien dist : « Vous dictes mal, mon pere n'est faulx ne mauvaiz ne traitrez. » Le quel Jehan le Nepveu dist au dit Jehan Gracien : « En parle tu ? » Et en ce disant lui donna si grant coup du poing sur les dens que à pou qu'il ne le fist cheoir. Et tantost le dit Nepveu tray sa dage sur les diz Thibaut et Jehan Gracien, qui mi@@rent main à leurs conteaulx@ et les tindrent nuz en leurs mains, afin que ne leur courust sus le dit Jehan le Nepveu ; et tousjours le poursuivit en les voulant mettre à mort. Et ainsi comme le dit Nepveu faisoit ceste poursuite, le dit Jehan Gracien, doublant que le dit dit Nepveu ne courust sus à son pere@ pour le occire, meu de nature que enffant doit deffendre son pere, se mist entre le dit le Nepveu et son dit pere, et tenoit son coutel au poing, en disant@ qu'il ne se tirast point à lui ne au dit Thibaut aussi ; maiz le dit Nepve@u d'un coutel que il tenoit fery le dit Jehan Gracien, dont il fut durement navrez@ et qui piz est, le dit Jehan Nepveu de rechief fery d'une dague par le corps ycellui Jehan Gracien, qui pour eschever le peril de la mort, se ahert au dit Nepveu, et eulx deux se tindrent ensemble et l'un l'autre ferirent de couteaulx, et en repellant force par force, le dit Jehan Gracien le fery d'un coutel par le ventre ; autrement le dit Jehan Gracien n'eust peu evider (sic) et le dit Thibaut estoit assez loignet en soy retraiant ; maiz lui, meu de nature que pere doit à son enfant, ne se voulloit de@partir ne laissier son filz@ ainsi mettre à mort. Et à ces choses estoient pluseurs bonnes genz et entre les autres le dit Jehan Ogier, de la dicte ville, cousin de la femme du dit Thibaut et afin et ami de lui. Et pour ce que le dit Jehan Ogier veoit que l'en n'y povoit mettre remede, print un bâton, et pour ce que il veoit que le dit Nepveu feroit ycellui Jehan Gracien de sa dague par le corps,
