[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme le jour au soir de la feste Nostre Dame en cest present mois e Pierrre de La Tremouille qui avoit soupe cheux Jehan de Bonnes, prevost des marchans de nostre ville de Paris, et pluseurs autres compaignons de la dite ville de Paris, entre, les quelx estoient Jehan de Haugest, Jehan Culdoe, filz de Jehan Culdoe, lainsné nagueres prevost des dis marchans Jehan Cuer, Symonnet nostre chaufecire auquel Symonnet le dit Pierre de Latra ille avoit accordé toucher en son hostel en retournant de cheux le dit Jehan de Bonves, et alaut cheux nostre dit chaufecin eussent encontre Jehan Martel, un autre boucher et un changeur de Paris, le quel Jehan Maixtel, eust dit aux dis Jehan Culdo mort. et nostre chaufecire qu'il l'avoient fait crier pour par les carrefons de nostre dite ville de Paris, et qu'il leur feroit plus grant villenie que celle que faicte lui avoient comme dit est, et pour ce fusfent meuz debat et courroux entre le dit Jehan Ma
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme le jour au soir de la feste Nostre Dame@ en cest present mois @@@@@@@e Pierrre de La Tremouille qui avoit soupe cheux Jehan de Bonnes, prevost des marchans de nostre ville de Paris, et pluseurs autres@ compaignons de la di@te ville de Paris, entre, les quelx estoient Jehan de Haugest, Jehan Culdoe, filz de Jehan@ Culdoe, l@ainsné@ nagueres prevost des dis marchans@ Jehan Cuer, Symonnet@ nostre chaufecire@ au@quel Symonnet le dit Pierre de La@tr@@a ille avoit accordé toucher en son hostel@ en retournant de cheux le dit Jehan de Bonves, et alaut cheux nostre dit chaufeci@@@n eussent encontre Jehan Martel, un autre boucher et un changeur de Paris, le quel Jehan Maixtel, eust dit aux dis Jehan Culdo@ mort. et nostre chaufecire qu'il l'avoient fait crier pour par les carrefo@ns de nostre di@te ville de Paris, et qu'il leur feroit plus grant villenie que celle que faicte lui avoient@ comme dit est@, et pour ce@ f@usfent meuz debat et courroux entre le dit Jehan Ma@@@@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme le jour au soir de la feste Nostre Dame, en cest present mois d'aoust, Pie@rre de La Tremouille qui avoit soupé cheux Jehan de Bonnes, prevost des marchans de nostre ville de Paris, et pluseurs autres  compaignons de la dicte ville de Paris, entre@ les quelx estoient Jehan de Hangest, Jehan Culdoe, filz de Jehan. Culdoe@ l'ainsné  nagueres prevost des dis marchans, Jehan Cuer, Symonnet, nostre chaufecire, au quel Symonnet le@dit Pierre de La Tremo ille avoit accordé coucher en son hostel, en retournant de cheux le dit Jehan de Bonnes, et alant cheux nostre dit chaufecire,  eussent encontré Jehan Martel, un autre boucher et un changeur de Paris, le quel Jehan Ma@rtel@ eust dit aux dis Jehan Culdoe mort@ et nostre chaufecire qu'il l'avoient fait crier pour par les carrefours de nostre dicte vill@@@e@@@@@@, et qu'il leur feroit plus grant villenie que celle que faicte lui avoient, comme dit est ; et pour ce, feussent meuz debat et courroux entre le dit Jehan Martel
