[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, nous avoir veu unes lettres, des quelles la teneur s'ensuit :A toz ceulx qui ces presentes lettres verront et orront, Poinge de Mailly, chevalier du roy nostre seigre et son seneschal en Poitou, et en Limorin, salut. Et avoir memoire des choses codessus escriptes. Michea Sarrazins de Niort, establiz en droit par devant nous, nous a signiffié et dit que comme jà pieça il eust esté en arrastre du roy à Xannctes, pour la souspecion de la mort feu Jehan le Berdier, octis à la chapelle pris de Xaintes, si comme l'en dit, et eust esté rendu et remis à noble homme et pouissant monseigneur Jourdain de Loubert, chevalier du dit nostre seigneur, le roy et son seneschal en Poitou, comme levant et couchant et justiçable en la dite seneschaucie de Poitou à Nort et comme estant en deffense du dit cas, pour noble homme et puissant monseigneur Ytier de Maignac, chevalier, du dit regneur et son seneschalou de Saya Xanten ge et depuis tout ce l'en eust fait appelér pardevant le dit Maleseneschal
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, nous avoir veu unes lettres, des quelles la teneur s'ensuit :A to@z ceulx qui ces presentes lettres verront et orront, Poinge de Mailly, chevalier du roy nostre seigre@@ et son seneschal en Poitou, et en Limorin, salut. Et avoir memoire des choses c@odess@us escriptes. Michea Sarrazins@ de Niort, establiz en droit par devant nous, nous a signiffié et dit que comme jà pieça il eust esté en arrastre du roy à Xannctes, pour la souspecion de la mort feu Jehan le Berdier, octis à la chapelle pris de Xaintes, si comme l'en di@t, et eust esté rendu et remis à noble homme et pouissant@ monseigneur Jourdain de Loubert, chevalier du dit nostre seigneur, le roy et son seneschal en Poitou, comme levant et couchant et justiçable en la dite seneschaucie de Poitou@ à N@ort@ et comme estant en deffense du dit cas, pour noble homme et puissant monseigneur Ytier de Maignac, chevalier, du dit re@gneur@ et son seneschalou de Saya Xan@ten ge@ et depuis tout ce l'en eust fait appe@lér par@devant le dit @Male@seneschal
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, nous avoir veu unes lettres, des quelles la teneur s'ensuit :A touz ceulx qui ces presentes lettres verront et orront, Poingo de Mailly, chevalier du roy nostre seigneur et son seneschal en Poitou@ et en Limozin, salut@ et avoir memoire des choses ci-dessous escriptes. Michea Sarrazins, de Niort, establiz en droit par devant nous, nous a signiffié et dit que comme jà pieça il eust esté en arrast@@ du roy à Xa@nctes, pour le sou@p@sçon de la mort feu Jehan le Verdier@ occis à la Chapelle près de Xanctes, si comme l'en dist, et eust esté rendu et remis à noble homme et pouissant, monseigneur Jourdain de Loubert, chevalier du dit nostre seigneur@ le roy et son seneschal en Poitou, comme levant et couchant et justiçable en la dite seneschaucie de Poitou, à Niort, et comme estant en deffense du dit cas, p@ar noble homme et puissant monseigneur Ytier de Maignac, chevalier@ du dit seigneur, et son seneschal@@ lors de Xancton@ge, et depuis tout ce l'en eust fait appeller par devant le dit noble seneschal
