[OCR_toInput] Karolus, Dei gratia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futturis, nos infrascriptas vidisse litteras tenore qui fequetur continentes :A touz ceulx qui ces presentes lettres verront, Robert d'Artoys, conte de Beumont, sire de Touches de Dampfront et de meun, salut. Nous faisons à savoir que comme ou traitié dou mariage fait entre Jehan de Harecourt, filz ainsné de Noble mons. Jehan sire de Harecourt et viconte de Chastielayraut, d'une part et damoisselle Yssabel, fille de noble monseigneur Jehan Larcevesque, seigneur de Partenay d'autre part, le dit seigneur de Partenay, eust donné et promis à asseoir et assigner au dit Jehan avoecques la dite damoiselle Ysabel, sa fille, mil livres de rente à value de terre souffisanment assisses et assignées environ montfort et bonne estable, et ou cas que il auroit hoir ou hoirs masles qui empeschoient, par quoy les diz Jehan et Ysabel ne peussent avoir sa succession il leur eust donné avecques ce deus mille livres de rente à avoir et prandre de eulx tantost après le decès du dit seigneur de Partenay, et aucuns descors meuz entre les dites parties sur ces choses, et especialment sur la maniere de assigner aus diz Jehan et Ysabel les dites deus mile livrées de rente les dites parties se feussent, miser de haut et de las des descors dessus diz, et tout ce qui en depent en nostre dit ordenance, pronunciacion et volenté, en promettant sur telle painne comme nous voudrions enjoindre establir ou ordener, à tenir, garder et acomplir en terinement, sanz jamais venir encontre touz ce que nous dirions, ordenions ou prononcions sur ces choses haut et bas à nostre plaine volenté. nous, desiranz la bonne païs et le bon acort des dites parties, à l'instance et supplicacion d'icelles, nouz chargaines de ces choses et feismes les dites parties appellée par devant nous à nostre hostel à Paris, au mardi devant la Saint Gregoire, qui fu l'an mil ccc. vint et trois pour oir nostre dit ordenance ou pronunciacion sur les choses dessus dites et pour aler avant sus ycelles, si comme nous vourrions dire, ordener et pronuncier à nostre plaine volenté, par la vertu dou dit povoir à nous donné des dites parties en ce cas. Et nous, consideranz que le dit cas s'estoit offert, et que le dit seigneur de Partenay avoit hoir masle engendre ou ne en mariage de lui et de sa fame de la volenté et de l'exprès consentement des dites parties, pour ce presentes par devant nous en nostre dit hostel à Paris, l'an et le jour dessus diz, heu sur ces choses conseil et plannere deliberacion avoecques sages en droit en fait et en coustume, deismes, pronunçasmes et ordenasmes, disons encores, prononçons et ordenons de ces choses et sur ycelles et sur ycelles en la maniere qui s'ensuit C'est assavoir premierement que les diz Jehan et Ysabel et leurs hoirs auront tendront et pour suivront heritablement à touz jours les dites deus mille livres de rente à tournois, les quelles leur seront asisses et assignées à value de terre souffisant tantost après le decès dou dit seigneur de Partenay, au plus près que l'en pourra des dites mil livres de rente, et le dit seigneur de Partenay levera et prendra les fruiz et les esmolumenz des dites deus mile livres de rente le cours de sa vie. Et comme usufructuaire tant seulement, et sanz ce que il y puisse reclamer autre droit seigneure ne possession, et par ce meismes dit ordenance ou pronunciacion, nous adjugons de maintenant aus diz Jehan et Ysabel les dites deus mile livres de rente en saisine et en propreté, sauf au dit seigneur son usfruit tant seulement. Et ordenons, disons et prononcions avecques ce que les diz Jehan et Ysabel, tantost après le decès dou dit seigneur de Partenay, de leur propre auctorité et sanz requerre justice puissent entrer en la saisine des dites deuz mile livrées de rente, et les fruiz et les emolumenz d'icelles prandre, lever et appliquier à leurs usages, et d'icelles entrer ez foy et hommages des seigneurs, de qui elles sont tenues et les recevoir de ceulx qui les devront pour rayson de ces choses, non contrestant la coustume, disant que le mort saisist le vif hoir plus prochain et non contrestant toutes coustumes et touz establissemenz ou usages de païs convenances et toutes autres choses que l'en puisse opposer ou alleguer au contraire, enseur que tout nous deismes, ordenasmes et prononçasmes, disons encore, ordenons et pronuncions que le dit seigneur de Partenay, que li hoir ou les hoirs du dit seigneur de Partenay, ne pourra donne vendre ne engager ne alien ou estrange, en quelque maniere que ce soit les dites deus mille livres de rente en tout ne en partie
[OCR_aligned] Karolus, Dei gratia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futturis, nos infrascriptas vidisse litteras@ tenore@ qui fequetur continentes :A touz ceulx qui ces presentes lettres verront, Robert d'Artoys, conte de Beumont, sire de Touches@ de Dampfront et de meun, salut. Nous faisons à savoir que comme ou trai@tié dou mariage fait entre Jehan de Harecourt, filz ainsné de Noble mons@@@@@@. Jehan@ sire de Harecourt et viconte de Chastielayraut, d'une part@ et damoisselle Yssabel, fille de noble monseigneur Jehan Larcevesque, seigneur de Partenay@ d'autre part, le dit seigneur de Partenay, eust donné et promis à asseoir et assigner au dit Jehan avoecques la dite damoiselle Ysabel, sa fille, mil livres@@@ de rente à value de terre souffisanment assisses et assignées environ montfort et bonne estable, et ou cas que il auroit hoir ou hoirs masles qui empesch@@oient, par quoy les diz Jehan et Ysabel ne peussent avoir sa succession@ il leur eust donné avecques ce deus mille livres de rente à avoir et prandre de eulx tantost après le decès du dit seigneur de Partenay@, et aucuns descors meuz entre les dites parties sur ces choses, et especialment sur la maniere de assigner aus diz Jehan et Ysabel les dites deus mile livrées de rente@ les dites parties se feussent, miser de haut et de las des descors dessus diz, et tout ce qui en depent en nostre dit@ ordenance, pronunciacion et volenté, en promettant sur telle painne comme nous voudrions enjoindre@ establir ou ordener, à tenir, garder et acomplir en terinement, sanz jamais venir encontre@ touz ce que nous dirions, orden@@ions ou prononc@@ions sur ces choses haut et bas@ à nostre plaine volenté. nous, desiranz la bonne païs et le bon acort des dites parties, à l'instance et supplicacion d'icelles, nouz chargaines de ces choses et feismes les dites parties appellée par devant nous à nostre hostel à Paris, au mardi devant la Saint Gregoire, qui fu l'an mil ccc. vint et trois@ pour oir nostre dit@ ordenance ou pronunciacion sur les choses dessus dites et pour aler avant sus ycelles, si comme nous vourrions dire, ordener et pronuncier à nostre plaine volenté, par la vertu dou dit povoir à nous donné des dites parties en ce cas. Et nous, consideranz que le dit cas s'estoit offert, et que le dit seigneur de Partenay avoit hoir masle engendre ou ne en mariage de lui et de sa fame@ de la volenté et de l'exprès consentement des dites parties, pour ce presentes par devant nous@ en nostre dit hostel à Paris, l'an et le jour dessus diz, heu sur ces choses conseil et plannere deliberacion avoecques sages en droit@ en fait et en coustume, deismes, pronunçasmes et ordenasmes, disons encores, prononçons et ordenons de ces choses et sur ycelles et sur ycelles en la maniere qui s'ensuit@@ C'est assavoir premierement@ que les diz Jehan et Ysabel et leurs hoirs auront@ tendront et pour suivront heritablement à touz jours les dites deus mille livres de rente à tournois, les quelles leur@ seront asisses et assignées à value de terre souffisant tantost après le decès dou dit seigneur de Partenay, au plus près que l'en pourra des dites mil livres de rente, et le dit seigneur de Partenay levera et prendra les fruiz et les esmolumenz des dites deus mile livres de rente@ le cours de sa vie. Et comme usufructuaire tant seulement, et sanz ce que il y puisse reclamer autre droit@ seigneur@e@ ne possession, et par ce meismes dit@ ordenance ou pronunciacion, nous adjugons de maintenant aus diz Jehan et Ysabel les dites deus mile livres de rente en saisine et en propr@eté, sauf au dit seigneur son usfruit tant seulement. Et ordenons, disons et prononcions avecques ce que les diz Jehan et Ysabel, tantost après le decès dou dit seigneur de Partenay, de leur propre auctorité et sanz requerre justice@ puissent entrer en la saisine des dites deuz mile livrées de rente, et les fruiz et les emolumenz d'icelles prandre, lever et appliquier à leurs usages, et d'icelles entrer ez foy et hommages des seigneurs, de qui elles sont tenues@ et les recevoir de ceulx qui les devront pour rayson de ces choses, non contrestant la coustume, disant que le mort saisist le vif hoir plus prochain@ et non contrestant toutes coustumes et touz establissemenz ou usages de païs@ convenances et toutes autres choses que l'en puisse opposer ou alleguer au contraire, enseur que tout@ nous deismes, ordenasmes et prononçasmes, disons encore, ordenons et pronuncions que le dit seigneur de Partenay, que li hoir ou les hoirs du dit seigneur de Partenay, ne pourra donne@@ vendre@ ne engager@ ne alien@@ ou estrange@, en quelque maniere que ce soit@ les dites deus mille livr@es de rente@ en tout ne en partie@
[ GS_aligned] Karolus, Dei gratia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam fu@turis, nos infrascriptas vidisse litteras, tenorem qui sequitur continentes :A touz ceulx qui ces presentes lettres verront, Robert d'Artoys, conte de Beumont, sire de Conches, de Dampfront et de Meun, salut. Nous faisons à savoir que comme ou traictié dou mariage fait entre Jehan de Harecourt, filz ainsné de noble monseigneur Jehan, sire de Harecourt et viconte de Chastielayraut, d'une part, et damoisselle Yssabel, fille de noble monseigneur Jehan Larcevesque, seigneur de Partenay, d'autre part, le dit seigneur de Partenay@ eust donné et promis à asseoir et assigner au dit Jehan avoecques la dite damoiselle Ysabel, sa fille, mil livres de de rente à value de terre souffisante@, assisses et assignées environ Montfort et Bonne estable, et ou cas que il auroit hoir ou hoirs masles qui empescheroient@ par quoy les diz Jehan et Ysabel ne peussent avoir sa succession, il leur eust donné avecques ce deus mille livres de rente à avoir et prandre de eulx tantost après le décès du dit seigneur de Partenay ; et aucuns descors meuz entre les dites parties sur ces choses@ et especialment sur la maniere de assigner aus diz Jehan et Ysabel les dites deus mile livrées de rente, les dites parties se feussent@ mises de haut et de bas des descors dessus diz@ et tout ce qui en depent en nostre dit, ordenance, pronunciacion et volenté, en promettant sur telle painne comme nous voudrions enjoindre, establir ou ordener, à tenir, garder et acomplir en terinement, sanz jamais venir encontre, touz ce que nous dirions, ordenerions ou prononcerions sur ces choses haut et bas, à nostre plaine volenté. Nous, desiranz la bonne pais et le bon acort des dites parties, à @rinstance et supplicacion d'icelles, nouz charga@mes de ces choses et feismes les dites parties appeller par@devant nous à nostre hostel à Paris, au mardi devant la saint Grégoire@ qui fu l'an mil ccc. vint et trois, pour oir nostre dit, ordenance ou pronunciacion sur les choses dessus dites et pour aler avant sus ycelles, si comme nous vourrions dire, ordener et pronuncier à nostre plaine volenté, par la vertu dou dit povoir à nous donné des dites parties en ce cas. Et nous, consideranz que le dit cas s'estoit offert@ et que le dit seigneur de Partenay avoit hoir masle engendré ou né en mariage de lui et de sa fame, de la volenté et de l'exprès consentement des dites parties@ pour ce presentes par devant nous, en nostre dit hostel à Paris, l'an et le jour dessus diz, heu sur ces choses conseil et planiere deliberacion avoecques sages en droit, en fait et en coustume, deismes, pronunçasmes et ordenasmes, disons encores, prononçons et ordenons de ces choses et sur ycelles et sur@@@@@@@@ en la maniere qui s'ensuit : C'est assavoir premierement, que les diz Jehan et Ysabel et leurs hoirs auront, tendront et pour suivront heritablement à touz jours les dites deus mille livres de rente à tournois, les quelles leurs seront assises et assignées à value de terre souffisant tantost après le décès dou dit seigneur de Partenay, au plus près que l'en pourra des dites mil livres de rente, et le dit seigneur de Partenay levera et prendra les fruiz et les esmolumenz des dites deus mile livres de rente, le cours de sa vie@ et comme usufructuaire tant seulement, et sanz ce que il y puisse reclamer autre droit, seigneurie, ne possession, et par ce meismes dit, ordenance ou pronunciacion, nous adjugons de maintenant aus diz Jehan et Ysabel les dites deus mile livres de rente en saisine et en propriété, sauf au dit seigneur son usfruit tant seulement. Et ordenons, disons et prononcions avecques ce que les diz Jehan et Ysabel, tantost après le décès dou dit seigneur de Partenay, de leur propre auctorité et sanz requerre justice, puissent entrer en la saisine des dites deuz mil@ livrées de rente, et les fruiz et les emolumenz d'icelles prandre, lever et appliquier à leurs usages, et d'icelles entrer ez foy et hommages des seigneurs@ de qui elles sont tenues, et les recevoir de ceulx qui les devront pour rayson de ces choses, non contrestant la coustume@ disant que le mort saisist le vif hoir plus prochain, et non contrestant toutes coustumes et touz establissemenz ou usages de païs, convenances et toutes autres choses que l'en puisse opposer ou alléguer au contraire. Enseur que tout, nous deismes, ordenasmes et prononçasmes, disons encore, ordenons et pronuncions que@le dit seigneur de Partenay, que li hoir ou les hoirs du dit seigneur de Partenay, ne pourra donner, vendre, ne engager, ne aliener ou estranger, en quelque maniere que ce soit, les dites deus mille livrées de rente, en tout ne en partie,
