[OCR_toInput] haute, moienne et basse et homages à yceulz appartenances, les quieux furent de quo à carie et de son frere à nous naqueres advenuz par la rebellion et forfaitire des diz freres noz ennemis rebelles, les quelles choses pevent bien valoir par an, si comme entendu avons trente livres parisis de rente ou environ, à tenir, avoir et parcevoir yceulz par le dit Perot ses diz hoirs et successeurs ou aians cause comme dit est, à touz jours perpetuelment. Donnanz en mandement par ces presentes aus seneschaus, procureurs et receveur de Poitou et de Xanctonge, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulz que des diz heri tages, herbergeuens, juridicion et hommages à nons advenuz, comme dit est, mettent ou facent mettre sanz delay en possession et saisine le dit Perot ou son procureur pour lui, si d'yceulz li, ses diz hoirs et successeurs ou aians cause, comme dessus est dit, facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement et perpetuelment, comme de leur propre chose, cessant tout empeschement, non contrastant autres donns ou graces que faiz li aions ordenance mandeons ou deffauce quelconques à ce contraires. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours perpetuelment, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droil, et en toutes l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc xlvii, ou mois de decembre. Sine financia per consilium, presentibus dominis Roch Laudunensis et de meul lento Vistre Bec.
[OCR_aligned] haute, moienne et basse@ et homages à yceulz appartenances, les quieux furent de qu@o à carie et de son frere@ à nous naqueres advenuz par la rebellion et forfaitire des diz freres@ noz ennemis rebelles, les quelles choses pevent bien valoir par an, si comme entendu avons@ trente livres parisis de rente ou environ, à tenir, avoir et parcevoir yceulz par le dit Pe@rot@ ses diz hoirs et successeurs@ ou aians cause@ comme dit est, à touz jours perpetuelment. Donnanz en mandement@ par ces presentes@ aus seneschaus, procureurs et receveur de Poitou et de Xanctonge, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulz@ que des diz heri@ tages, herbergeuens, juridicion et hommages@ à nons advenuz, comme dit est, mettent ou facent mettre sanz delay en possession et saisine le dit Pe@rot@ ou son procureur pour lui, si d'yceulz li, ses diz hoirs et successeurs@ ou aians cause, comme dessus est dit, facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement et perpetuelment, comme de leur propre chose, cessant tout empeschement, non contrastant autres donns ou graces que faiz li aions@ ordenance@@ mande@ons ou deffauce@ quelconques à ce contraires. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours perpetuelment, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droil, et en toutes l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc@ xlvi@i, ou mois de decembre. Sine financia per consilium, presenti@@bus dominis Roch@@@@@@@@@ Laudunensis et de meul@ lento@ Vistre Bec.
[ GS_aligned] haute, moienne et basse, et homages à yceulz appartenan@@s, les quieux furent de Guyot Acarie et de son frere, à nous nagueres advenuz par la rebellion et forfaiture des diz freres, noz ennemis rebelles, les quelles choses pevent bien valoir par an, si comme entendu avons, trente livres parisis de rente ou environ, à tenir, avoir et parcevoir yceulz par le dit Perrot, ses diz hoirs et successeurs, ou aians cause, comme dit est, à touz jours perpetuelment. Donnanz en mandement, par ces presentes, aus seneschaus, procureurs et receveur de Poitou et de Xanctonge, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulz, que des diz heri¬ tages, herbergemens, juridicion et hommages, à nous advenuz, comme dit est, mettent ou facent mettre sanz delay en possession et saisine le dit Perrot, ou son procureur pour l@i, et d'yceulz li, ses diz hoirs et successeurs, ou aians cause, comme dessus est dit, facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement et perpetuelment, comme de leur propre chose, cessant tout empeschement, non contrastant autres do@ns ou graces que faiz li avons, ordenances, mandemens ou deffances quelconques à ce contraires. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours perpetuelment, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit, et en toutes l'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xlvij., ou mois de decembre. Sine financia per consilium, presenti¬ bus Dominis Rothomagensi, Laudunensi@ et de Meul¬ lento. Vistre@bec.
