[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l'umble supplicacion de Agnès Forgete femme Henry Abbot anglois, contenant que, comme de la ville de la Ferte Milon là où elle fu née feu Climent Forgete, son oncle l'eust menée à Fontenay le conte en Poitou, là où il demouroit et l'eust illec mariée à feu Jehan Mercereau, après le trespassement duquel nostre très chier seigneur et pere que Dieux absoille eust bailliée aus anglois la duchie de Guien ne et fait mettre en leur obeissance. Et tantost après ce que yceulx anglois orent prinse la possession du dit duchié et de la dicte ville de Fontenay estant en ycellui le dit Henry trouva la dicte Agnès vesne qui par la simplece d'elle lespousa, et ont endurant le mariage un bel filz qui peut avoir d'aage environ
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l'umble supplicacion de Agnès Forgete@ femme Henry Abbot@ anglois, contenant que, comme de la ville de la Ferte Milon@ là où elle fu née@ feu Climent Forgete, son oncle@ l'eust menée à Fontenay le conte en Poitou, là où il demouroit@ et l'eust illec mariée à feu Jehan Mercereau, après le trespassement du@quel@ nostre très chier seigneur et pere@ que Dieux absoille@ eust bailliée aus anglois la duchie de Guien ne et fait mettre en leur obeissance. Et tantost après ce que yceulx anglois orent prinse la possession du dit duchié et de la dicte ville de Fontenay estant en ycellui@ le dit Henry trouva la dicte Agnès vesne@ qui par la simplece d'elle l@espousa@, et ont e@ndurant le mariage un bel filz@ qui peut avoir d'aage environ
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l'umble supplicacion de Agnès Forgete, femme Henry Abbot, anglois, contenant que, comme de la ville de la Ferté Milon, là où elle fu née, feu Climent Forgete, son oncle, l'eust menée à Fontenay le Conte en Poitou, là où il demouroit, et l'eust illec mariée à feu Jehan Mercereau, après le trespassement du quel, nostre très chier seigneur et pere, que Dieux absoille, eust bailliée aus Anglois la duchié de Guien ne et fait mettre en leur obeissance, et tantost après ce que yceulx Anglois orent prinse la possession du dit duchié et de la dicte ville de Fontenay estant en ycellui, le dit Henry trouva la dicte Agnès vefve, qui par la simplece d'elle l'espousa ; et ont eu durant le mariage un bel filz, qui peut avoir d'aage environ
