[OCR_toInput] Comme nous eussions par nos autres lettres, semons et requis et fait semouré et requerir touz les nobles de tel ballié, de quelque estat que il soient soient baron, chevalier ou escuier que il fussent en chevaux et en armes, aveques nous à Arraz à ceste prochaine feste saint Jehan pour aler aveques nous en nostre besoingne de Flandres. Et pour ce que nous ne poons ve ou que nous peussiens avoir noz genz jusques à la quinzaine de la dite feste saint Jehan pour ce que al puissent iielz pourvoer et arreer à nous servir en la dite besoingne, vous envoions en tele ballié pour eus faire savoir nostre volenté. Si vous commetons et man dons que vous ce leur faites savoir et les requerez et semonnez de par nous si estroitement et si affectueusement, comme vous pourre que il à la dite quinzaine, sanz nul deffaut soient à Arraz, là où nous entendons à estre sanz nul defait arrée et apparellié en chevaux et en armes pour venir, avecques nous et nous servir en nostre dite besoigne en tele mani ere que nous leur en sachiens gré, et que par ce nous puissiens veoir leur bonne volenté vers nous et vers nostre royaume
[OCR_aligned] Comme nous eussions par nos autres lettres, semons et requis et fait semouré et requerir touz les nobles de tel ballié, de quelque estat que il soient@ soient baron, chevalier ou escuier@ que il fussent en chevaux et en armes, aveques nous à Arra@z à ceste prochaine feste saint Jehan@ pour aler aveques nous en nostre besoingne de Flandres. Et pour ce que nous ne poons ve o@u que nous peussiens avoir noz genz jusques à la quinzaine de la dite feste saint Jehan@ pour ce que al@@@ puissent iielz pourvoer et arreer à nous servir en la dite besoingne, vous envoions en tele ballié pour eus faire savoir nostre volenté. Si vous commetons et man dons que vous ce leur faites savoir et les requerez et semonnez de par nous@ si estroitement et si affectueusement, comme vous pourre@@ que il à la dite quinzaine, sanz nul deffaut soient à Arraz, là où nous entendons à estre sanz nul defait arrée et apparellié en chevaux et en armes@ pour venir, avecques nous et nous servir en nostre dite besoigne@ en te@le mani ere que nous leur en sachiens gré, et que par ce nous puissiens veoir leur bonne volenté vers nous et vers nostre royaume@
[ GS_aligned] Comme nous eussiens par nos autres lettres@ semons et requis et fait semonre et requerir touz les nobles de tel balli@e de quelque estat que il soient, soient baron, chevalier ou escuier, que il fussent en chevaux et en armes@ aveques nous à Arras, à ceste prochaine feste saint Jehan, pour aler aveques nous en nostre besoi@gne de Flandres, et pour ce que nous ne poons ve oir que nous peussiens avoir noz genz jusques à la quinzaine de la dite feste saint Jehan, pour ce que il se puissent mielz pourvoer et arreer à nous servir en la dite besoi@gne, vous envoions en cele ballie pour eus faire savoir nostre volenté. Si vous commetons et man dons que vous ce leur faites savoir et les requerez et semonnez de par nous, si estroitement et si affectueusement@ comme vous pourrez, que il à la dite quinzaine, sanz nul de@fau@@@@@@@t@@@@@@@@,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ arreé et apparellié en chevaux et en armes, pour venir@ avecques nous et nous servir en nostre dite besoigne, en telle man iere que nous leur en sachiens gré@ et que par ce nous puissiens veoir leur bonne volenté vers nous et vers nostre royaume.
