[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, etc. à nostre amé et feal tel, salut et dilectione. Comme nous eussiens mandé à vous et à pluseurs autres nobles des marches pour dela que vous et eus fus siez à nous à Paris, aus octaves de la chandeleur darraine ment passée, pour aucunes besoignes, sus les queles nous aviens à parler, à vous et eus touchant l'estat et le honneur de nous et de nostre royaume, et à la dite jornée pluseur des diz nobles ne soient venu et à ceus qui venuz y sont, nous aierens fait exposer et dire ce pour qui il et li autre avoient esté mandé, et li diz presenz se soient excusé de nous faire res pousé sus les dites besoignes, pour la absence des autres de leurs païs, aus quels il en vouloient parler, nous vur caindons que toutes choses ariere mises, sanz nulle excusen et si chier comme vous avez nous et nostre honneur et de nostre royaume, vous ne lessier en nulle maniere que vous ne fonez à lizieux, au mois de ces prochains brandons par devant noz amez et seanx l'avesque d'Anneus et Robert d'Ardois co te de Beaumont le rog nostre chier ceusi, les quels nous envoions au dit lieu pour parler à vous. Si les creez sain ce que il vous diront des dites besoingnes de par nous et faites, tant de ce que il vous diront que nous vous en doions savoir gré. Donné à Paris, le xxiie jour de fevr l'anr mil trois cenz et xviii.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, etc. à nostre amé et feal tel, salut et dilectione. Comme nous eussiens mandé à vous@ et à pluseurs autres nobles des marches pour dela que vous et eus fus@ siez à nous@ à Paris, aus octaves de la chandeleur darraine@ ment passée, pour aucunes besoignes, sus les queles nous aviens à parler, à vous et eus@ touchant l'estat et le honneur de nous et de nostre royaume, et à la di@te jornée pluseur des diz nobles ne soient venu@ et à ceus qui venuz y sont, nous aierens fait exposer et dire ce pour qu@i il et li autre avoient esté mandé, et li diz presenz se soient excusé de nous faire res@ pousé sus les dites besoignes, pour la absence des autres de leurs païs, aus quels il en vouloient parler, nous v@ur caindons que@ toutes choses a@riere mises, sanz nulle excusen et si chier comme vous avez nous et nostre honneur et de nostre royaume, vous ne lessier en nulle maniere que vous ne fonez à lizieux, au mois de ces prochains brandons par devant noz amez et seanx l'avesque d'Anneus@ et Robert d'Ardois@ co@@ te de Beaumont le rog@@@ nostre chier ceusi@, les quels nous envoions au dit lieu pour parler à vous. Si les creez sain ce que il vous diront des dites besoingnes de par nous et faites, tant de ce que il vous diront que nous vous en doions savoir gré. Donné à Paris, le xxiie jour de fev@@@r@ l'an@@@@r mil trois cenz et xviii.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, etc. A nostre amé et feal tel, salut et dilection@. Comme nous eussiens mandé à vous, et à pluseurs autres nobles@des Marches pour dela que vous et eus fus¬ siez à nous, à Paris, aus octaves de la Chandeleur darraine¬ ment passée, pour aucunes besoignes, sus les queles nous avions à parler@ à vous et eus, touchant l'estat et le honneur de nous et de nostre royaume, et à la dicte jornée pluseur des diz nobles ne soient venu, et à cens qui venuz y sont@ nous ai@@ens fait exposer et dire ce pour quoi il et li autre avoient esté mandé, et li diz presenz se soient excusé de nous faire res¬ ponse sus les dites besoignes@ pour la absence des autres de leur@ païs, aus@quels il en vouloient parler, nous vous ma@ndons que, toutes choses arriere mises, sanz nulle excuse@ et si chier co@me vous avez nous et nostre honneur et de nostre royaume, vous ne lessiez en nulle maniere que vous ne soiez à Lizieux, au jour de ces prochains brandons par devant noz amez et feaux l'evesque d'Amiens, et Robert d'Artois, con¬ te de Beaumont le Roger, nostre chier cousin, les quels nous envoions au dit lieu pour parler à vous. Si les creez s@ur ce que il vous diront des dites besoingnes de par nous et faites@ tant de ce que il vous diront que nous vous en doions savoir gré. Donné à Paris, le xxiie jour de fevrier, l'an etc. mil trois cenz et XVIII.
