[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que, pour consideracion des bons et aggreables services à nous faiz avant que nous venissens au gouernement des devant diz royaumes par nostre bien amé Jehan Gueryn de Poito, nous li avons octroié de grace especial, et octroions par ces lettres que jusques à deux cenz livres de terre tant acquises comme à acquerre par lui en noz fiez et arriere fiez le dit Jehan, ses hoirs et ses successeurs, combien que il ne soient noble puissemnt paisiblement tenir e touz jours mais, sanz paier finance à nous ou à noz successeurs et sanz ce que il puissent estre ne soient contrainz à les vendre ou mettre hors de leur main en aucun temps avenir. Et que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf nostre droit an autres choses et en toutes l'autrui. Donné à la Fontaine Saint Martin, l'an de grace mil prois cenz vint et trois, ou mois de septembre. Par le roy. Barrire.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que, pour consideracion des bons et aggreables services à nous faiz@ avant que nous venissens au gouernement des devant diz royaumes@ par nostre bien amé Jehan Gueryn@ de Poito@, nous li avons octroié de grace especial, et octroions par ces lettres que jusques à deux cenz livres de terre@ tant acquises comme à acquerre par lui en noz fiez et arriere fiez@ le dit Jehan, ses hoirs et ses successeurs, combien que il ne soient noble@ puissemnt paisiblement tenir e touz jours mais, sanz paier finance à nous ou à noz successeurs et sanz ce que il puissent estre ne soient contrainz à les vendre ou mettre hors de leur main en aucun temps avenir. Et@@@@@ que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf nostre droit an autres choses et en toutes l'autrui. Donné à la Fontaine Saint Martin, l'an de grace mil prois cenz vint et trois, ou mois de septembre. Par le roy. Barri@re.
[ GS_aligned] Charles@ etc. Savoir faisons à touz presenz et avenir@ que, pour consideracion des bons et aggreables services à nous faiz, avant que nous venissens au governement des devant diz royaumes, par nostre bien amé Jehan Gueryn, de Poitou, nous li avons octroié de grace especial@ et octroions par ces lettres que jusques à deux cenz livres de terre, tant acquises comme à acquerre par lui en noz fiez et arriere fiez, le dit Jehan, ses hoirs et ses successeurs, combien que il ne soient noble, puisseint paisiblement tenir à touz jours mais, sans paier finance à nous ou à noz successeurs et sanz ce que il puissent estre ne soient contrainz à les vendre ou mettre hors de leur main en aucun temps avenir. Et pour que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et en toutes l'autrui. Donné à la Fontaine Saint-Martin, l'an de grace mil trois cenz vint et trois@ ou mois de septembre. Par le roy, Barrière.
