[OCR_toInput] les molestent, travaillent ou empeschent facent ou traveillier, molester ou empeschier en corps ou en biens en aucune maniere, ores ne ou temps avenir, mais rappellent et facent rappeller et mettrent au premier estat et deu tout ce que il trouveront estre fait au contraire, et leurs heritages, possessions et biens immeubles, se pour occeision des choses dessus dictes ou aucunes d'icelles ont esté pris, saisis, arrestés ou empeschiés par nous noz justiciers et officiers ou autres leur rendent restituent et delivrent et facent rendre, restituer et delivrer tantost et sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'an trui. Ce fufait et donné à Paris en nostre chastel du Louvre, le xve jour du mois de decembre l'an de grace mil ccc. lxxii et de nostre regne le ix. Par le roy en son conseil. G. de Montagu.
[OCR_aligned] les molestent, travaillent ou empeschent@@@@ facent ou traveillier, molester ou empeschier en corps ou en biens@ en aucune maniere, ores ne ou temps avenir, mais rappellent et facent rappeller et mettrent au premier estat et deu tout ce que il trouveront estre fait au contraire, et leurs heritages, possessions et biens immeubles, se pour occeision des choses dessus dictes ou aucunes d'icelles ont esté pris, saisis, arrestés ou empeschiés par nous@ noz justiciers et officiers@ ou autres@ leur rendent@ restituent et delivrent@ et facent rendre, restituer et delivrer tantost et sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'a@n trui. Ce fu@fait et donné à Paris@ en nostre chastel du Louvre, le xve jour du mois de decembre l'an de grace mil ccc. lxxii@ et de nostre regne le ix@. Par le roy@ en son conseil. G. de Montagu.
[ GS_aligned] les molestent, travaillent ou empeschent, ou facent@@@ travaillie@z molester ou empeschier en corps ou en biens, en aucune maniere, ores ne ou temps avenir, mais rappellent et facent rappeller et mettre@@ au premier estat et deu tout ce que il trouveront estre fait au contraire, et leurs heritages, possessions et biens immeubles, se pour occ@asion des choses dessus dictes ou aucunes d'icelles ont esté pris, saisis, arrestés ou empeschiés par nous, noz justiciers et officiers, ou autres, leur rendent, restituent et delivrent, et facent rendre, restituer et delivrer tantost et sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'au¬ trui. Ce fu fait et donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, le xve jour du mois de decembre l'an de grace mil ccc. lxxii. et de nostre regne le ixe. Par le roy, en son conseil. G. de Montagu.
