[OCR_toInput] le dit Bauduin son neveu eust trouvé un moyne appellé frere Olivier de LAunoy, qui embloit les conmis de la dicte garenne, et pour ce le dit neveu eust feru le dit moyne d'un baston en la teste par tele maniere que mort s'en est ensuie, et pour ce fait le dit neveu a esté justicié, et jà soit ce que le dit signifiant ne fust present au dit fait autrement que dessus est dit, toutevoyes à la denonciacion d'aucuns qui se drent des amis du dit feu moyne ou autrement d'office ait esté approuchié par les genz de la dame de Vihers, en qui juridicion le dit signifiant demeure, et tant procedé avant que il a esté dit que il ne font à recevoir à eulz faire partie contre le dit signifiant. et ce non obstant les genz de la dicte dame, le tiennent d'office en procès, et liaut fait donner plaiges de soy rendre prisonnier ès prisons de la dite dame, dedenz la feste de LaMatinite Saint Jehan Baptiste prouchaen venant sur painne de trois cenz florins à l'escu à appliquier à la dicte dame, et pour ce nous a requis et humblement supplié le dit signifiant que, pour consideracion de ce que pour le fait dessus dit il a esté prisonnier par l'espace de deux ans ou environ, nous li vuuellons sur ce faire grace. nous, in clinans à sa supplicacion, se il est ainsi li avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons le dit fait et toute paine criminele et civile que il pour ce pourroit avoir encouru et le restituons à sa bonne fame et renommée et à ses biens. Donnans en mandement par ces lettres, en commettant, se mestiers est, au senescha de Poitou et au bailli de Tourainne, ou à leurs lieus tenans et à chascun d'eulz que il facent commandement de par nous à la dicte dame ou à ses genz gardanz pour elle sa juridicion que, ou cas dessus dit il tiengnent quicté et paisible le dit signifiant, sanz le molester dores en avant pour le dit fait en corps ne en biens en aucune maniere, et li rendent et restituent tout ce qu'il aront prins et levé du sien, et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leur lieus tenans, que contre la teneur de nostre presente grace il ne contraignent ne molestent ou seuffrent contraindre ne molester le dit signifiant, maiz de nostre dicte grace le facent à plain joir et user paisiblement, sanz contredit ou empeschement aucun. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autruy en toutes. Donné en l'abbaye saint-Phanon lez Meaulz, l'an de grace mil troiz cenz et cinquante, ou moys de may Par le roy present monseigneur Guillaume de Craon. Cordier.
[OCR_aligned] le dit Bauduin@ son neveu@ eust trouvé un moyne@ appellé frere Olivier de LAunoy, qui embloit les conmi@s de la dicte garenne, et@ pour ce le dit neveu eust feru le dit moyne d'un baston en la teste par tele maniere que mort s'en est ensuie, et pour ce fait@ le dit neveu a esté justicié, et jà soit ce que le dit signifiant ne fust present au dit fait autrement que dessus est dit, toutevoyes@ à la denonciacion d'aucuns qui se drent des amis du dit feu moyne ou autrement d'office ait esté approuchié par les genz de la dame de@ Vihers, en qui juridicion le dit signifiant demeure, et tant procedé avant que il a esté dit que il ne font à recevoir à eulz faire partie@ contre le dit signifiant. et ce non obstant les genz de la dicte dame, le tiennent d'office en procès, et li@aut fait donner plaiges de soy@ rendre prisonnier ès prisons de la di@te dame, dedenz la feste de La@Matinite Saint Jehan Baptiste prouchaen@ venant@ sur painne de trois cenz@ florins à l'escu@ à appliquier à la dicte dame@, et pour ce@ nous a requis et humblement supplié le dit signifiant que, pour consideracion@ de ce que pour le fait dessus dit il a esté prisonnier par l'espace de deux ans ou environ, nous li vuuellons sur ce faire grace. nous, in@ clinans à sa supplicacion, se il est ainsi@ li avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons le dit fait et toute@ pai@ne criminele et civile que il pour ce pourroit avoir encouru@ et le restituons à sa bonne fame et renommée@ et à ses biens. Donnans@ en mandement par ces lettres, en commettant, se mestiers est, au senescha@ de Poitou et au bailli de Tourainne, ou à leurs lieus tenans@ et@ à chascun d'eulz@ que il facent commandement de par nous à la dicte dame ou à ses genz@ gardanz pour elle sa juridicion@ que, ou cas dessus dit@ il tiengnent quicté et paisible le dit signifiant, sanz le molester dores en avant pour le dit fait@ en corps ne en biens@ en aucune@ maniere, et li rendent et restituent tout ce qu'il aront prins et levé du sien, et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leur@ lieus tenans, que contre la teneur de nostre presente grace il ne contraignent ne molestent@ ou seuffrent contraindre ne molester le dit@ signifiant, maiz de nostre dicte grace le facent à plain joir et user paisiblement, sanz contredit ou empeschement aucun. Et pour ce que ce@ soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autruy@ en toutes. Donné en l'abbaye saint-Phanon lez Meaulz, l'an de grace mil troiz cenz et cinquante, ou moys de may@ Par le roy@ present monseigneur Guillaume de Craon@. Cordier.
[ GS_aligned] le dit Bauduin, son neveu, eust trouvé un moyne, appellé frere Olivier de Launoy, qui embloit les connins de la dicte garenne, et  pour ce le dit neveu eust feru le dit moyne d'un baston en la teste par tele maniere que mort s'en est ensuie, et pour ce fait  le dit neveu a esté justicié, et j@asoit ce que le dit signifiant ne fust present au dit fait autrement que dessus est dit, toutevoyes  à la denonciacion d'aucuns qui se dient des amis du dit feu moyne ou autrement d'office ait esté approuchié par les genz de la dame de  Vihers, en qui juridicion le dit signifiant demeure, et tant procedé avant que il a esté dit que il ne font à recevoir à eulz faire partie  contre le dit signifiant, et ce non obstant les genz de la dicte dame@ le tiennent d'office en procès@ et li ont fait donner pleiges de soy  rendre prisonnier ès prisons de la dicte dame, dedenz la feste de la Nativité saint Jehan Baptiste prouchaine venant, sur painne de trois cenz  florins à l'escu, à appliquier à la dicte dame ; et pour ce, nous a requis et humblement supplié le dit signifiant que, pour consideracion  de ce que pour le fait dessus dit il a esté prisonnier par l'espace de deux ans ou environ, nous li vueillons sur ce faire grace. Nous, in¬ clinans à sa supplicacion, se il est ainsi, li avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons le dit fait et toute  painne criminele et civile que il pour ce pourroit avoir encouru, et le restituons à sa bonne fame et renommée, et à ses biens. Donnans  en mandement par ces lettres, en commettant, se mestiers est, au seneschal de Poitou et au bailli de Tourai@ne, ou à leurs lieus tenans, et  à chascun d'eulz, que il facent commandement de par nous à la dicte dame ou à ses genz, gardanz pour elle sa juridicion, que@ ou cas dessus dit  il tiengnent quicte et paisible le dit signifiant, sanz le molester dores en avant pour le dit fait, en corps ne en biens, en aucune  maniere, et li rendent et restituent tout ce qu'il aront prins et levé du sien, et à touz les autres justiciers de no@tre royaume, ou à leur  lieus tenans, que contre la @eneur de nostre presente grace il ne contraignent ne molestent, ou seuffrent contraindre ne molester le dit  signifiant, maiz de nostre dicte grace le facent à plain joir et user paisiblement, sanz contredit ou empeschement aucun. Et pour ce que ce  soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autruy  en toutes. Donné en l'abbaye Saint-Pharon lès Meaulz, l'an de grace mil troiz cenz et cinquante, ou moys de may. Par le roy, present monseigneur Guillaume de Craon . Cordier.
