[OCR_toInput] couzet despens et missions que il pour son estat maintenr entour nostre dit filz, en la compaignie, du quel il a esté continuelment nostre dit filz estant ès parties de Gascoiqne, nostre lieu tenant, a euz et soustenuz les herbegement et rente dessus diz li donn à heritage. Nous, inclinans à sa supplicacion, consideranz les bons et aggreables services que il nous a faiz en la compaignie de nostre dit filz, tant en noz guerres, comme ailleurs fait continuelment de jour en jour, et esperons qu'il nous faice, ou temps ave nr les herbegemens et rentes dessus diz que donné li avons ave comme dit est, li donnons a perpetuité, de nostre grace especial plein povoir et auctorité roial, à tenir avoir et percevoir par le dit Clarembaut, ses hoirs et successeurs à touz jours mès dores en avant paisiblement. Donné en mandement par ces lettres au senescha de Poitou, present et avenir, ou à son lieutenant que des herbegemens et rente dessus diz le dit Clarembaut, ses hoirs et successeurs et aians cause, comme dit est, facent dores en avant joir et user paisiblement tout aussi et en la maniere que icelui Clarembaut en uset et joissen paravant ceste presente grace par vertu de noz dites lettres à vie quelles il lui est apparu ou appara, en faisant le dit clarembaut, ses hoirs, successeurs dessus diz, de nostre dicte grace joir et user paissible ment, contre la quelle il ne l'empeschent facent, sueffrent et lessent estre empeschié en aucune maniere. Et pource ce soit chose ferme et estable à touz jours mès perpetuelment, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donn au Bois de Vincennes l'an de mil ccc. xl. et six, ou mars de janvier. Par le roy, messire G. de Craen. J. Marie. Sine financi. abba Sant Donisi.
[OCR_aligned] couzet despens et missions que il@ pour son estat mainten@r entour nostre dit filz, en la compaignie, du quel il a esté continuelment@ nostre dit filz estant ès parties de Gascoiqne, nostre lieu tenant, a euz et soustenuz@ les herbe@gement et rente dessus diz li donn@@ à heritage@. Nous, inclinans à sa supplicacion, consideranz les bons et aggreables services que il nous a faiz en la compaignie de nostre dit filz, tant en noz guerres, comme ailleurs@ fait continuelment de jour en jour, et esperons qu'il nous faice, ou temps ave n@r@ les herbe@gemens et rentes dessus diz que donné li avons @av@e@ comme dit est, li donnons a perpetuité, de nostre grace especial@ plein povoir et auctorité roial, à tenir@ avoir et percevoir par le dit Clarembaut, ses hoirs et successeurs à touz jours mès@ dores en avant paisiblement. Do@n@né en mandement par ces lettres au senescha@ de Poitou, present et avenir, ou à son lieutenant@ que des herbe@gemens et rente dessus diz le dit Clarembaut, ses hoirs et successeurs et aians cause, comme dit est, facent dores en avant joir et user paisiblement@ tout aussi et en la maniere que icelui Clarembaut en uset et joissen par@avant ceste presente grace@ par vertu de noz dites lettres à vi@@@@e@ quelles il lui est apparu ou appa@ra, en faisant le dit clarembaut, ses hoirs@@, successeurs dessus diz, de nostre dicte grace joir et user paissible ment@, contre la quelle il ne l'empeschent@ facent, sueffrent et lessent estre empeschié en aucune maniere. Et pour@c@@@@e ce soit chose ferme et estable à touz jours mès perpetuelment, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donn@ au Bois de Vincennes@ l'an d@@@@@@e mil ccc. xl. et six, ou mars de janvier. Par le roy, messire G. de Craen. J. Marie. Sine financi@. abba@ San@t@ D@onis@i.
[ GS_aligned] couz@, despens et missions que il, pour son estat maintenir entour nostre dit filz, en la compaignie@ du quel il a esté continuelment, nostre dit filz estant ès parties de Gascoigne@ nostre lieu tenant, a euz et soustenuz, les herbergemens et rente dessus diz li donner à heritage ; nous, inclinans à sa supplicacion, consideranz les bons et aggreables services que il nous a faiz en la compaignie de nostre dit filz, tant en noz guerres@ comme ailleurs, fait continuelment de jour en jour@ et esperons qu'il nous fa@ce@ ou temps ave nir, les herbergemens et rentes dessus diz que donné li avons à vie, comme dit est, li donnons apperpetuité, de nostre grace especial, plein povoir et auctorité roial, à tenir, avoir et percevoir par le dit Clarembaut, ses hoirs et successeurs à touz jours mès, dores en avant paisiblement. Donnons en mandement par ces lettres au seneschal de Poitou, present et avenir, ou à son lieutenant, que des herbergement et rente dessus diz le dit Clarembaut, ses hoirs et successeurs et aians cause, comme dit est, facent dores en avant joir et user paisiblement, tout aussi et en la maniere que icelui Clarembaut en uset et joisset par avant ceste presente grace, par vertu de noz dites lettres à vie, des quelles il lui est apparu ou apparra, en faisant le dit Clarembaut, ses hoirs et successeurs dessus diz@ de nostre di@te grace joir et user pai@sible ment ; contre la quelle il ne l'empeschent, facent, sueffrent et lessent estre empeschié en aucune maniere. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours mes perpetuelment, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné au Bois de Vincennes, l'an de grace mil ccc. xl. et six, ou mois de janvier. Par le roy, messire G. de Craon. J. Marie. Sine financia. Abbas Sancti Dyonisii.
