[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys Ohart, escuier homme de guerre, contenant que après le ban et arrreban crié de par nous ceste presente an ou païs de Poitou, le père d’icellui Loys Ojart, qui est homme noble vivant noblement ne et extraict de noble lignée fit mettre sus en habillement de guerre ledit Loys, son filz aisné pour nous servir on lieu de lui ou fait de nosdictes guerres, pour ce qu’il n’est pas homme qui de sa personne y peust servir. Lequel Loys Oart fut receu par nostre amé et feal conseiller et chambellan le sire de Bressuyre capitaine ou lieux tenant general pour nous des nobles et autres dudit païs de Pitou, qui ont acoustumé de servir dsdicte guerres il s’en partit avec les autres nobles dudit païs de Poictou et se trouva ung jour de jeudi, ou mois de avail derrenier passé, près le villaige d’Arnay soubz viteau ou païs de Bourgongne, en la compaignie du roy de Quanarie qui avoit la chargé de partie des nobles dudit païs de Poictou soubz ledit seigneur de Bersuire. Et quant ledit roy de quanarre fut près ledit villaige d’Arnay, avecques sadicte compaignie il les fit logier par fourriers et fut baillé ledit villaige d’Arnay, pour trois bandes ou chambrées pour les logier et fournir de vivres, tant qu’ilz seroient oudit villaige l’une desquelles bandes ou chambrées estoit ung nommé Jacques de Montournois, le seigreur des Bouchaulx, et de la rivière avecques leurs serviteurs qui povoient estre en nombre de neuf à dix chevaulx l’autre bande ou chambrée estoit feu Gilles Le Bascle, les gens et serviteurs de Loys le Voyer, chevalier, qui povoient estre en nombre de dix à douze chevaulx ou environ, et l’autre bande ou chambrée estoit Nicolas Gendrot, escuier, chief de ladicte chambre Rasfael Garreau, son serviteur Guillaume Luysler Jehan Gauve, son nepveu ledit supliant et ung nom Pierre Symon. Et tantost après que lesdict trois bandes furent arrivées oudit villaige d’Arnay ledit de Montournois ledit feu Gilles Le Bascle que que soit ses gens, et aussi ceulx dudit Le Voyer, chevalier, ce se rendirent et trouvent au logis ouquel estoient descenduz lesdiz Gendrot et suppliant, et illec departirent ledit villaige avecques tes manans et habitans d’icellui le plus egallement qu’ilz peurent et tellement que chacun setint pour contant de son logeys et en ce faisant fut dit entre eulx que l’un d’eulx ne fourrageroit point le logis de l’autre, en quelque manièere que ce feust, et le samedi emprès penultime jour dudit mois d’avril environ heure de midy l’une des femmes et hostesse desdiz Gendrot et suppliant qui leur estoit demourée entre autres pour les fournir se trahit par devers eulx en eulx complaingnant et disant qu’elle les avoit fourniz et pourveuz avec ceulx de leur chambrée au mieulx qu’elle avoit peu, et que par ce moien ledit feu Le Bascle ne autres de sa compaignie ne la devoit point fourrager ne prandre aucune chose en sa maison, ainsi qu’il avoit esté àpointé entre eulx, mais que ce non obstant icellui feu Le Bascle et autres de sa compaignie qui estoient logez au logoys Sainct Anthoine estoient oudit villaige d’Arnay, desquelz elle ne savoit autrement les noms avoient
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys Ohart, escuier@ homme de guerre, contenant que après le ban et arr@@re@ban crié de par nous ceste presente a@n@@ ou païs de Poi@tou, le père d’icellui Loys Ojart, qui est homme noble@ vivant noblement@ ne et extraict de noble lignée@ fit mettre sus en habillement de guerre ledit Loys, son filz aisné@ pour nous servir on lieu de lui ou fait de nosdictes guerres, pour ce qu’il n’est pas homme qui de sa personne y peust servir. Lequel Loys O@art fut receu par nostre amé et feal conseiller et chambellan le sire de Bressuyre@ capitaine ou lieux tenant general pour nous des nobles et autres dudit païs de P@i@tou, qui ont acoustumé de servir dsdicte@ guerres@ il s’en partit avec les autres nobles dudit païs de Poictou et se trouva ung jour de jeudi, ou mois de avail derrenier passé, près le villaige d’Arnay soubz viteau ou païs de Bourgongne, en la compaignie du roy de Quanarie qui avoit la chargé de partie des nobles dudit païs de Poictou soubz ledit seigneur de Bersuire. Et quant ledit roy de quanarre fut près ledit villaige d’Arnay, avecques sadicte compaignie@ il les fit logier par fourriers et fut baillé ledit villaige d’Arnay, pour trois bandes ou chambrées pour les logier et fournir de vivres, tant qu’ilz seroient oudit villaige@ l’une desquelles bandes ou chambrées estoit ung nommé Jacques de Montournois, le seigreur des Bouchaulx, et de la rivière avecques leurs serviteurs@ qui povoient estre en nombre de neuf à dix chevaulx@ l’autre bande ou chambrée estoit feu Gilles Le Bascle, les gens et serviteurs de Loys le Voyer, chevalier, qui povoient estre en nombre de dix à douze chevaulx ou environ, et l’autre bande ou chambrée estoit Nicolas Gendrot, escuier, chief de ladicte chambre@ Rasfael Garreau, son serviteur@ Guillaume Luysler@ Jehan Gauve, son nepveu@ ledit su@pliant et ung no@m@ Pierre Symon. Et tantost après que lesdict@@ trois bandes furent arrivées oudit villaige d’Arnay@ ledit de Montournois@ ledit feu Gilles Le Bascle@ que que soit ses gens, et aussi ceulx dudit Le Voyer, chevalier, ce se rendirent et trouv@@ent au logis ouquel estoient descenduz lesdiz Gendrot et suppliant, et illec departirent ledit villaige avecques tes manans et habitans d’icellui le@ plus egallement qu’ilz peurent@ et tellement que chacun se@tint pour contant de son logeys@ et en ce faisant fut dit entre eulx que l’un d’eulx ne fourrageroit point le logis de l’autre, en quelque manièere que ce feust, et le samedi emprès penultime jour dudit mois d’avril@ environ heure de midy l’une des femmes et hostesse desdiz Gendrot et suppliant@ qui leur estoit demourée@ entre autres pour les fournir@ se trahit par devers eulx@ en eulx complaingnant et disant qu’elle les avoit fourniz et pourveuz@ avec ceulx de leur chambrée@ au mieulx qu’elle avoit peu, et que par ce moien ledit feu Le Bascle ne autres de sa compaignie ne la devoit point fourrager ne prandre aucune chose en sa maison, ainsi qu’il avoit esté àpointé entre eulx, mais que ce non obstant icellui feu Le Bascle et autres de sa compaignie qui estoient logez au logoys Sainct Anthoine@ estoient oudit villaige d’Arnay, desquelz elle ne savoit autrement les noms@ avoient
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys Ojart, escuier, homme de guerre, contenant que après le ban et arrière-ban crié de par nous ceste présente année ou païs de Poictou, le père d’icellui Loys Ojart@ qui est homme noble, vivant noblement, né et extraict de noble lignée, fit mettre sus en habillement de guerre ledit Loys, son filz aisné, pour nous servir ou lieu de lui ou fait de nosdictes guerres, pour ce qu’il n’est pas homme qui de sa personne y peust servir. Lequel Loys Ojart fut receu par nostre ami et feal conseiller et chambellan le sire de Bressuyre, capitaine ou lieu@@tenant general pour nous des nobles et autres dudit païs de Poictou@ qui ont acoustumé de servir esdictes guerres. Il s’en partit avec les autres nobles dudit païs de Poi@tou et se trouva ung jour de jeudi@ ou mois de avril derrenier passé, près le villa@ge d’Arnay soubz Viteau ou païs de Bourgo@gne, en la compaignie du Roy de Quanarie qui avoit la charge de partie des nobles dudit pais de Poictou soulz ledit seigneur de Bersuire. Et quant ledit Roy de Quanarie fut près ledit villaige d’Arnay@ avecques sadicte compaignie, il les fit logier par fourriers et fut baillé ledit villaige d’Arnay@ pour trois bandes ou chambrées pour les logier et fournir de vivres@ tant qu’ilz seraient oudit villaige. L’une desquelles bandes ou chambrées estoit ung nommé Jacques de Montournois, le seigneur des Bouchaulx@ et de la Riviere avec@@@@ leurs serviteurs, qui povoient estre en nombre de neuf à dix chevaulx, l’autre bande ou chambrée estoit feu Gilles Le Bascle, les gens et serviteurs de Loys Le Voyer, chevalier, qui povoient estre en nombre de dix à douze chevaulx ou environ. Et l’autre bande ou chambrée estoit Nicolas Gendrot, escuier, chief de ladicte chambre, Raffaël Garreau, son serviteur, Guillaume Luysler, Jehan Ganne, son nepveu, ledit suppliant et ung nommé Pierre Symon. Et tantost après que lesdictes trois bandes furent arrivées oudit villaige d’Arnay, ledit de Montournois, ledit feu Gilles Le Bascle, que que soit ses gens@ et aussi ceulx dudit Le Voyer, chevalier,@@@ se rendirent et trouvèrent au logis ouquel estoient descenduz lesdiz Gendrot et suppliant, et illec departirent ledit villaige avecques les manans et habitans d’icellui les plus egallement qu’ilz peurent, et tellement que chacun se tint pour contant de son logeys, et en ce faisant fut dit entre eulx que l’un d’eulx ne fourrageroit point le logis de l’autre@ en quelque maniè@re que ce feust. Et le samedi emprès penultime jour dudit mois d’avril, environ heure de midy l’une des femmes et hostesse desdiz Gendrot et suppliant, qui leur estoit demourée, entre autres pour les fournir, se trahit par devers eulx, en eulx complaingnent et disant qu’elle les avoit fourniz et pourveuz, avec ceulx de leur chambrée, au mieulx qu’elle avoit peu, et que par ce moien ledit feu Le Bascle ne autres de sa compaignie ne la devoit point fourrager ne prandre aucune chose en sa maison, ainsi qu’il avoit esté apointé entre eulx, mais que ce non obstant icellui feu Le Bascle et autres de sa compaignie qui estoient logez au logeys Sainct Anthoine, estoient oudit villaige d’Arnay, desquelz elle ne savoit autrement les noms, avoient
