[OCR_toInput] Philipppes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que pour les bons et agreables services que et aides que Pierre Charlez, clerc de Saint Lorent de Berregou de la Dyocese d'An¬ Goulesme a faiz pour amour de nous à noz capitaines des Frontieres de Poitou et de Xanctonge, en prestant de ses garnises, vins deniers et autres biens liement et de bon cuer pour noz presentes guerres, et que nous esperons que il et li sien nous facent ou temps avenir, nous, voulanz yceulx recompenser et retribuer au dit Pierre en tele maniere que ce soit à l'onneur et au proffit de luy et de toute sa posterité, le quel, combien que il ne soit d'aucun costé estrait de noble signié. Toutevoyes pour le senz honnesters et bonnnes cuvres de luy est dignes de tout honneur, si comme nous sommes certefiez par relacion digne de foy, par la consideracion des quels choses nous de plain povoir et auctorité royal, de grace especial et de certainne science, yceluy Pierre et touz ses enfanz nez et à naistre et leur posterité toute anoblissons, provocons decternons et faisons nobles et pour nobles les tenons volons et commandons estre tenuz de touz desorendroit à touz jours mais, et volons et li octroyons de noz diz povoir auctorité grace et science que toute foiz que il plaira à luy et à ses diz enfans nez et à naistre ou à aucun d'eulz ou de leur postrité, il puisse demander, recevoir et obtenir de quelque personne noble odre de chevaliere et de touz les privileges, immunitez libertez et franchises, dont li autres nobles usent et joissent le dit Pierre, si diz enfanz et leur posterité usent aussi et joissent dores en avant paisiblement et à touz jours envers touz contre touz et en touz cas et tiegnent leur fiez, rentes, terres et possessions et autres choses acquises et acquerre de nobles en foy et homma ge ou autre seignorie, franchement et noblement, sanz ce que eulz ou aucun d'eulx soyent ne puissent ou doyet estre contraint ne tenuz à les mettre en tout ou en partie hors de leur mains ne à faire ou payer pour ce aucune finance ne redevance quelconque à nous ne à noz successeurs, roys de France, ne à autre par non de nous Et toute finance et autre redevance qui deue nous pourroit estre ou autrement pourroit appartenir à nous ou à aucun de noz successeurs, pour raison des choses acquises et acquerre par le dit Pierre ou aucun de ses diz en fans ou de leur posterité ensemble ou par parties, leur remettons et quittons de tout en tout de nostre grace especial. Si mandons et commandons à touz nez justiciers, subgiez et comissaires de quelque povoir ou auctorité qu'il usent qui à present sont et qui pour le temps seront et à chascun d'eulx que contre la teneur de noz presentes lettres et grace ne attemptent procurent ou facent aucune chose, ainz les execucent et gardent de point en point chascun endroit soi, car nous volons et decernons yceulx ycelles estre tenues et gardées, non obstant quelcon ques droiz coustumes, statuz ou ordenances faiz ou à faire au contraire, et non obstant ce que aucuns de noz commi ssaires ou officiers pour cause des finances des acquez faiz par le dit Pierre en fiez nobles ait mis nostre mai¬ à ses biens. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres faites et donées à Paris, le xiiie jour de juillet l'an de grace mil ccc. et quarante Par le roy, à la relacion des genz des Comptes cum financii iii. libras Parisensius que solute fuerunt thesaurai per cedulam suam datam xv. die julii anno Domini m. cccc. xl. R. de Balebam.
[OCR_aligned] Philipppes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que pour les bons et agreables services que et aides que Pierre Charlez, clerc@ de Saint Lorent de Berregou@ de la Dyocese d'An¬ Goulesme@ a faiz pour amour de nous à noz capitaines des Frontieres de Poitou et de Xanctonge, en prestant de ses garnis@es, vins@ de@niers et autres biens liement et de bon cuer@ pour noz presentes guerres, et que nous esperons que il et li sien nous facent ou temps avenir, nous, voulanz yceulx recompenser et retribuer au dit Pierre@ en tele maniere que ce soit à l'onneur et au proffit de luy et de toute sa posterité, le quel, combien que il ne soit@ d'aucun costé estrait de noble signié. Toutevoyes pour le senz@ honnesters et bonnnes cuvres de luy@ est dignes de tout honneur, si comme nous sommes certefiez par relacion digne de foy@, par la consideracion des quel@s choses@ nous@ de plain povoir et auctorité royal, de grace especial et de certainne science, yceluy Pierre et touz ses enfanz nez et à naistre@ et leur posterité toute@ anoblissons, provo@cons@ decternons et faisons nobles et pour nobles les tenons@@ volons et commandons estre tenuz de touz desorendroit à touz jours mais, et volons et li octroyons de noz diz povoir@@ auctorité@ grace et science@ que toute foiz que il plaira à luy et à ses diz enfans nez et à naistre@ ou à aucun d'eulz@ ou de leur post@rité, il puisse demander, recevoir et obtenir de quelque personne noble o@dre de chevalier@e@ et de touz les privileges, immunitez@ libertez et franchises, dont li autres nobles usent et joissent@ le dit Pierre, si diz enfanz et leur posterité usent aussi et joissent dores en avant paisiblement et à touz jours@ envers touz@ contre touz et en touz cas@ et tie@gnent leur fiez, rentes, terres et possessions et autres choses acquises et@@ acquerre de nobles en foy et homma@ ge@ ou autre seignorie, franchement et noblement, sanz ce que eulz ou aucun d'eulx soyent ne puissent ou doye@t estre contraint ne tenuz à les mettre@ en tout ou en partie@ hors de leur mains@ ne à faire ou payer pour ce aucune finance ne redevance quelconque à nous ne à noz successeurs, roys de France, ne à autre par non de nous@ Et toute finance et autre redevance qui deue nous pourroit estre ou autrement pourroit appartenir à nous ou à aucun de noz successeurs, pour raison des choses acquises et@@ acquerre par le dit Pierre ou aucun de ses diz en@ fans@ ou de leur posterité@ ensemble ou par parties, leur remettons et quittons de tout en tout@ de nostre grace especial. Si mandons et commandons à touz nez justiciers, subgiez et co@missaires@ de quelque povoir ou auctorité qu'il usent@ qui à present sont et qui pour le temps seront@ et à chascun d'eulx@ que contre la teneur de noz presentes lettres et grace ne attemptent@ procurent ou facent aucune chose, ainz les execucent et gardent de point en point chascun endroit soi@, car nous volons et decernons yceulx ycelles estre tenues et gardées, non obstant quelcon@ ques droiz@ coustumes, statuz ou ordenances faiz ou à faire au contraire, et non obstant ce que aucuns de noz commi@ ssaires ou officiers@ pour cause des finances des acquez faiz par le dit Pierre en fiez nobles@ ait mis nostre mai¬ à ses biens. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres@ faites et do@nées à Paris, le xiiie jour de juillet@ l'an de grace mil ccc. et quarante@ Par le roy, à la relacion des genz des Comptes@ cum financii iii. libra@@s Paris@ensius que solute fuerunt thesaura@@i@ per cedulam suam@ datam xv. die julii@ anno Domini m. cccc. xl. R. de Balebam.
[ GS_aligned] Phili@ppes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que pour les bons et agreables services@@@@ et aides que Pierre Charlez, clerc, de Saint-Lorent de Bercegou, de la diocese d'An¬ goulesme, a faiz pour amour de nous à noz capitaines des frontieres de Poitou et de Xanctonge, en prestant de ses garnisons, vins, de niers et autres biens liement et de bon cuer, pour noz presentes guerres, et que nous esperons que il et li sien nous facent ou temps avenir, nous, voulanz yceulx recompenser et retribuer au dit Pierre, en tele maniere que ce soit à l'onneur et au proffit de luy et de toute sa posterité, le quel, combien que il ne soit  d'aucun costé extrait de noble lignie, toutevoyes pour le senz, honneste@s et bo@nnes euvres de luy, est dignes de tout honneur, si comme nous sommes certifiez par relacion digne de foy ; par la consideracion des queles choses, nous, de plain povoir et auctorité royal, de grace especial et de certai@ne science, yceluy Pierre et touz ses enfanz nez et à naistre, et leur posterité toute, anoblissons, prononçons, dec@ernons et faisons nobles et pour nobles les tenons,  volons et commandons estre tenuz de touz desorendroit à touz jours mais, et volons et li octroyons de noz diz povoir,  auctorité, grace et science, que toute foiz que il plaira à luy et à ses diz enfans nez et à naistre, ou à aucun d'eulz, ou de leur posterité, il puisse demander, recevoir et obtenir de quelque personne noble ordre de cheval@erie, et de touz les privileges, immunitez, libertez et franchises, dont li autres nobles usent et joissent, le dit Pierre, si diz enfanz et leur posterité usent aussi et joissent dores@en@avant paisiblement et à touz jours, envers touz, contre touz et en touz cas, et tiengnent leur fiez, rentes, terres et possessions et autres choses acquises et à acquerre de nobles en foy et homma¬ ge, ou autre seignorie, franchement et noblement, sanz ce que eulz ou aucun d'eulx soyent ne puissent ou doyent estre contraint ne tenuz à les mettre, en tout ou en partie, hors de leur mains, ne à faire ou payer pour ce aucune finance ne redevance quelconque à nous ne à noz successeurs@ roys de France, ne à autre par nom de nous. Et toute finance et autre redevance qui deue nous pourroit estre ou autrement pourroit appartenir à nous ou à aucun de noz successeurs, pour raison des choses acquises et à acquerre par le dit Pierre ou aucun de ses diz en¬ fans, ou de leur posterité, ensemble ou par parties, leur remettons et quittons de tout en tout, de nostre grace @special. Si mandons et commandons à touz noz justiciers, subgiez et commissaires, de quelque povoir ou auctorité qu'il usent, qui à present sont et qui pour le temps seront, et à chascun d'eulx, que contre la teneur de noz presentes lettres et grace ne attemptent, procurent ou facent aucune chose, ainz les executent et gardent de point en point chascun endroit soi ; car nous volons et decernons@@@@@@@ ycelles estre tenues et gardées, non@obstant quelcon¬ ques droiz, coustumes, statuz ou ordenances faiz ou à faire au contraire, et non@obstant ce que aucuns de noz commi¬ ssaires ou officiers, pour cause des finances des acquez faiz par le dit Pierre en fiez nobles, ait mis nostre main à ses biens. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Faites et données à Paris, le xiiie jour de juillet, l'an de grace mil ccc. et quarante. Par le roy, à la relacion des gens des comptes. Cum financia ccc. librarum parisiensium que solute fuerunt thesaurariis per cedulam suam, datam xva die julii, anno Domini m. @ccc. xl. R. de Baleham.
