[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu, rois de France et de Navarre. Savoir faisons à touz presens et avenir, que il nous plaist et voulons et octroions à nostre amé et feal Andrieu de Laval, chevalier, que pour cause de eustace de Bauçay, sa compaigne et de ses anfens, le dit chevalier, et les hoirs et successeurs de lui et de sa dite compaigne, preignent et recomvent dès ore en avant, neuf cenz livres tournois de annuel rente sus les emolumens de nostre chastellerie de Langes et de Chinon, par la main de nostre receveur de Tourainne, qui est à present et sera pour le temps avenir touz jours mais, et que les diz receveurs les leur paient paisiblement chascun an, sanz nulle difficulté, aussi comme le dit chevalier les a acoustumé à prendre et percevoir, et le dit receveur à lui paier ou temps passé pour la cause dessus dite, jà soit ce que ceuls dont le dit chevalier à cause pour raison de sa dite compaigne et des enfanz la preissent avant au tsor. La quele chose nous li faisons et octroions, de grace especial. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc xxiiiij, le mois de decembre. Alias signé: Par le roi, à la relacion mons. M. de Terie mareschi de France. H. de Domp. et postmodum coram et renomius in camera compotorum. P. juli
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu, rois de France et de Navarre. Savoir faisons à touz@ presens et avenir, que il nous plaist et voulons et octroions à nostre amé et feal Andrieu de Laval, chevalier, que@ pour cause de eustace de Bauçay, sa compaigne@ et de ses anfens, le dit chevalier, et les hoirs et successeurs de lui et de sa dite compaigne, preignent et recomvent dès ore en avant, neuf cenz livres tournois de annuel rente sus les emolumens de nostre chastellerie de Langes et de Chinon, par la main de nostre receveur de Tourainne, qui est à present et sera pour le temps avenir@ touz jours mais, et que les diz receveurs les leur paient paisiblement chascun an, sanz nulle difficulté, aussi comme le dit chevalier les a acoustumé à prendre et percevoir, et le dit receveur à lui paier ou temps passé pour la cause dessus dite, jà soit ce que ceuls dont le dit chevalier à cause pour raison de sa dite compaigne et des enfanz la preissent avant au @@tsor. La quele chose nous li faisons et octroions, de grace especial. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné@@ à Paris, l'an de grace mil ccc@ xx@iiiij, le mois de decembre. Alias sign@@@é: Par le roi, à la relacion mons. M. de Terie@ maresch@i de France. H. de Domp@@@@. et postmodum@@ co@r@@am et renomius in camera compotorum. P. juli@@@@@
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu, rois de France et de Navarre. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que il nous plaist et voulons et octroions à nostre amé et feal Andrieu de Laval, chevalier, que, pour cause de Eustace de Bauçay, sa compaigne, et de ses anfens, le dit chevalier@ et les hoirs et successeurs de lui et de sa dite compaigne@ preignent et reçoivent dès ore en avant@ neuf cenz livres tournois de annuel rente sus les emolumens de nostre chastellerie de Langès et de Chinon, par la main de nostre receveur de Tourainne, qui est à present et sera pour le temps avenir, touz jours mais, et que les diz receveurs les leur paient paisiblement chascun an, sanz nulle difficulté, aussi comme le dit chevalier les a acoustumé à prendre et percevoir@ et le dit receveur à lui paier ou temps passé pour la cause dessus dite, jà soit ce que ceuls dont le dit chevalier a cause pour raison de sa dite compaigne et des enfanz la preissent avant au Tresor. La quele chose nous li faisons et octroions@ de grace especial. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Données à Paris, l'an de grace mil ccc. xx. iiij. le mois de decembre. Alias signata : Par le ro@y à la relacion mons. M. de T@rie, mareschal de France. H. de Dompiere. Et postmodum : Correcta et renovata in Camera Compotorum. P. Julianus.
