[OCR_toInput] quelcunque lieu que il les volront prenre et asseoir en toute leur terre acquise et àacquerre sens fié et senz justice, il puissent ordener à leur volenté tout à plain et ycelles sexante livres de rente donner octroier, transporter baill et delessier par don fait entre vis ou en testament ou autrement toutes fois et en quelque maniere qu'il leur plaira de cy en arant pour funder et douer chappellenies, une ou deux ou trois ou tant comme il voldront pour les causes dessus dites. Et volons et pecroions de nostre grace plaine puissance et auctorité dessus dictes que les chappellains, ains quels et pour les quiex le dit Geffrry et sa dicte femme ordeneront les dictes lx. livres de rente et leurs successeurs, tout aussi comme le dit Geffroy et sa dicte femme en volront ordener ensemble ou par parties puissent avoir et tenir les dictes lx livres de rente, et que elles leur demeurent à perpetuité, et en puissent joir et user entierement et paisiblement, senz aucun empeschement et senz ce qu'il soient tenus ou puissent estre contrains à les mettre hors de leurs mainz, comment que ce soit et senz paier pour ce à nous ne à nos successeurs aucune finance, quele que elle soit jamaiz à nul jour, par la dicte finance nous de nostre grace et liberalicé dessus dites, par la teneur de ces lettres données, quittonz et octroions au dit Geffroy et à sa dite femme, pour eals et pour ceuls qui d'euls auront cause à tousjours. Et volonz et cocroionz au dit Geffroy et à sa dicte femme, pour eals et pour ceulz qui d'euls auront cause, que ces lettres et toutes les choses qui y sont contenues soient valables et aient leur plain essect et demeurent en leur vertu tait à plain perpetuelment, non obsians quelcunques autres dons et que leunques autres graces que nous ou nos predecesseurs aiens fais au dit Geffroy à sa dite femme, ou à leurs predecsseurs en tout le temps passé, les quiex dons et graces, nous tenons et rreputons ee volent estre tenuz et reputez pour tous esclartis tout ainsi comme s'il fussent expressement contenuz et escriys en ces lettres non obstant qu'il n'y soient pas contenus reescrips. Et non obstanz quelcunques, ordenances et deffenses generauls et especiauls à ce contraire, les queles se aucunes en y a, nous ostons rappellons aholissonz et meoconz du tout au nyent pr à ce que elles ne vaillent en aucune maniere contre les choses dessus dites, ou contre aucune d'ycelles. E pour ce que ce choses soient fermes et valables à perpetuité, nous avonsfaint seeller ces lettres de nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Donné au Montel emprez pour saice max, l'an de grace mil ccc. qurante et six ou moiz de septembre. Par le roy. Verrore.
[OCR_aligned] quelcunque lieu que il les volront prenre et asseoir en toute leur terre@ acquise et à@acquerre@ sens fié et senz justice, il puissent ordener à leur volenté tout à plain@ et ycelles sexante livres de rente donner@ octroier, transporter@ baill@@ et delessier par@ don fait entre vis@ ou en testament@ ou autrement@ toutes fois et en quelque maniere qu'il leur plaira de cy en arant@ pour funder et douer chappellenies, une ou deux@ ou trois@ ou tant comme il voldront@ pour les causes dessus di@tes. Et volons et pecroions@ de nostre grace@ plaine puissance et auctorité dessus dictes@ que les chappellains, ains quels et pour les quiex le dit Geffrry et sa dicte femme ordeneront les dictes lx. livres de rente@ et leurs successeurs, tout aussi comme le dit@ Geffroy et sa dicte femme en volront ordener@ ensemble ou par parties@ puissent avoir et tenir les dictes lx@ livres de rente, et que elles leur demeurent à perpetuité, et en puissent joir et user entierement@ et paisiblement, senz aucun empeschement et senz ce qu'il soient tenus ou puissent estre contrains à les mettre hors de leurs mainz, comment que ce soit@ et senz paier pour ce à nous ne à nos successeurs aucune finance, quele que elle soit@ jamaiz à nul jour, par la dicte finance nous@ de nostre grace et liberalicé dessus di@tes, par la teneur de ces lettres@ données, quittonz et octroions au dit Geffroy et à sa di@te femme, pour eals et pour ceuls qui d'euls auront cause à tous@jours. Et volonz et coc@roionz au dit Geffroy et à sa dicte femme, pour eals et pour ceulz qui d'euls auront cause, que ces lettres et toutes les choses qui y sont contenues soient valables et aient leur plain essect et demeurent en leur vertu tait à plain perpetuelment, non obsians quelcunques autres dons et que leunques autres graces que nous ou nos predecesseurs aiens fais au dit Geffroy@ à sa di@te femme, ou à leurs predec@sseurs@ en tout le temps passé, les quiex dons et graces, nous tenons et rreputons ee volent estre tenuz et reputez pour tous esclartis@ tout ainsi comme s'il fussent expressement contenuz et escriys en ces lettres@ non obstant qu'il n'y soient pas contenus reescrips. Et non obstanz quelcunques, ordenances et deffenses@ generauls et especiauls@ à ce contraire@, les queles se aucunes en y a, nous ostons@ rappellons@ aholissonz et meoconz du tout au nyent @@@@pr à ce que elles ne vaillent en aucune maniere contre les choses dessus dites, ou contre aucune d'ycelles. E@ pour ce que ce@@ choses soient fermes et valables à perpetuité, nous avons@faint seeller ces lettres de nostre seel. Sauf en autres choses nostre@ droit et en toutes l'autruy. Donné au Montel emprez pour sai@ce max@@@@, l'an de grace mil ccc. qu@rante et six@ ou moiz de septembre@. Par le roy. Verr@ore.
[ GS_aligned] quelcunque lieu que il les volront prenre et asseoir en toute leur terre, acquise et à acquerre, sens fié et senz justice, il puissent ordener à leur volenté tout à plain, et ycelles sexante livres de rente donner, octroier, transporter, bailler et delessier par  don fait entre vis, ou en testament, ou autrement, toutes fois et en quelque maniere qu'il leur plaira de cy en avant, pour funder et douer chappellenies, une ou deux, ou trois, ou tant comme il voldront, pour les causes dessus dictes. Et volons et octroions, de nostre grace, plaine puissance et auctorité dessus dictes, que les chappellains, a@us quels et pour les quiex le dit Geffroy et sa dicte femme ordeneront les dictes lx. livres de rente, et leurs successeurs, tout aussi comme le dit  Geffroy et sa dicte femme en voiront ordener, ensemble ou par parties, puissent avoir et tenir les dictes lx. livres de rente, et que elles leur demeurent à perpetuité@ et en puissent joir et user entierement, et paisiblement, senz aucun empeschement et senz ce qu'il soient tenus ou puissent estre contrains à les mettre hors de leurs mainz, comment que ce soit, et senz paier pour ce à nous ne à nos successeurs aucune finance, quele que elle soit, jamaiz à nul jour, car la di@te finance nous, de nostre grace et liberalité dessus dictes, par la teneur de ces lettres, donnons, quittonz et octroions au dit Geffroy et à sa dicte femme, pour euls et pour ceulz qui d'eulz auront cause à tous jours. Et volonz et @octroionz au dit Geffroy et à sa dicte femme, pour euls et pour ceulz qui d'euls auront cause, que ces lettres et toutes les choses qui y sont contenues soient valables et aient leur plain effect et demeurent en leur vertu tout à plain perpetuelment, non obstans quelcunques autres dons@@@@@@@ @@@@@@e@@@@t@@@ graces que nous ou nos predecesseurs aiens fais au dit Geffroy, à sa dicte femme, ou à leurs predecesseurs, en tout le temps passé, les quiex dons et graces@ nous tenons et @reputons et volons estre tenuz et reputez pour tous esclarcis, tout ainsi comme s'il fussent expressement contenuz et escrips en ces lettres, non obstant qu'il n'y soient pas contenu@@@@@@@@@@s@ Et non obstanz quelcunques@ ordenances et deffenses, generauls et especiauls, à ce contraires, les queles se aucune@ en y a, nous ostons, rappellons, abolissons et messons du tout au nyent quant  à ce que elles ne vaillent en aucune maniere contre les choses dessus dites@ ou contre aucune d'ycelles. Et pour ce que ces  choses soient fermes et valables à perpetuité, nous avons fai@t seeller ces lettres de nostre seel. Sauf en autres choses nostre  droit et en toutes l'autruy. Donné au Moncel emprez Pont Sainte Maxence, l'an de grace mil ccc. quarante et six, ou moiz de septembre . Par@le roy. Verrière.
