[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Anthoine maumarien escuier, aagé de vingt ans ou environ, contenant que le unzeme jour, ou mois de juing derrenier passé, il s’en alla de l’abbant jure où il estoit allé veoir ung sien frère, qui y est religieux, au lieu et maison d’Afnières, deppendant de l’abbaye de Trisay  par devers son frère, qui est abbé de ladicte abbaye de Trisay avecques lequel abbé de Trisay ledit suppliant seeint par aucun teur Et pour ce que ledit abbé de Trisay, à cause de sadicte abbaye et de beaulx et grans deffendes et pescheries en une rivière appellée Loyon, èsquelles pescheries mel autre que ledit abbé n’a aucun droit de pescher et prandre poisson, icellui abbé avoit fait  mettre ses travaulx et engins àpescher en laictet rivière, dedans sesdiz pescheries, et le xiiiie jour dudit mois de juins ledit suppliant et ung nommé Thomat Charlot, Bourdier dudit abbé et demourant en ladicte maison d’Asnères, environ l’eure de huit heures de matin, se partirent dudit lieu d’Asnières pour aller èsdictes pescheries lever sesdiz travaulx et engins pour savoir tesl y avoit aucun poissi prins et pour apporter lesdiz engins ledit Thomas Charlot, monta sur une jument et auregard dudit suppliant il print une sienne arbaleste et deux ou trois martractz pour tuer les oyseaulx de mer et de rivière, pour ce que epour ce qe ’estotsur les marroy, sans ce qu’il eust dague ne espée ne aucun contre baston, et s’en allèrent lesdiz suppliant et Charlot vers ladicte rivière. Et quant ledit suppliant fut près d’un villappella la Grevoillere, il apperceut de loing uns homme qui peschoit esdictes pescheries et defsens dudit abbé de Trisay, soy frère et pensant que ledit homme eust ung Vesseau pour leve lesdiz engins ledit suppliant qui se esmoyoit fort d’en trouver ung moista sur ladicte jument et s’en alla  jusques au lieu où estoit ledit homme, et lui illec arriv il apperceut que c’estoit ung nommé Jacques Frappier, renommé et coustumier de defrober les pescheries et garonnes du païs Lequel Frappier peschoit èsdites pescheries et deffends avec inq lignes. Auquel frappier ledit suppliant dist que c’estoit mal fait à lui de y pescher, sans le congié dudit abbé de Trisay  quoy ledit Frappier rendit qu’il y pescheroit quiconque le voulsist veoir. et sur ce eurent lesdiz suppliant et frappier certaines rigoureuses parolles ensemble, et tellement que ledit Frappier qui estoit enbastonné d’une dague et d’une grosse massue de bois se leva et tira ladicte deigue et soy aproucha en courant tus audit suppliant qui estoit sur ladicte jumeut et couppa icellui frappier avec sa dague la corde de l’arbaleste dudit suppliant, combien qu’elle ne fust point bandée, tellement que ledit suppliant commança à son en aller et de par tir d’illec, mais ledit Frappier le suivoit tousjours. t à ceste cause ledit suppliant qui n’avoit aucun autre baston que ladicte arbaleste, dont l’acordée estoit coppée, doubtant que ledit Frappier l’oultragust appella Ahaulte uie ledit Thomas Charlot, qui estoit loing d’illec et venoit à pié après ledit suppliant, mais ledit Charlot ue le peut oyr pour la distance qui estoit entre eulx d’eulx. Et alors ledit Frappier s’aproucha plus fort dudit suppliant et de ladicte massue qu’il avoi s’efforçale vouloir frapper tellement que icellui suppliant fut contrainct de descendre, et en descendant tumba à terre et lui cheue sadicte arbaleste auprès de lui. Et lors ledit Frappier se gecta sur ledit suppliant et lui donna plusieurs coups, tellement qui lui rompit le poussé de la main senestre et se combatirent illec par aucun temps. Et depuis se redroissèrent sur piez. Et incontinant eulx relevez ledit Frappier courut de rechef sus audit suppliant et s’efforça le frapper de ladicte massue, et pour ce empescher ledit suppliant repoint sadicte arbaleste pour soustenur lesdiczs coups de l’estrier de lai arbaleste, icellui suppliant frappa icellui Frappier par la poitrine et le fist cheoir d’un genoil en terre. Et en en  voulant redresser ledit frappier point de rechief sadicte dague et couruit sus et en voulut escrquer ledit suppliant. Lequel suppliant ce voyant donna ung deux de ladicte arbaleste sur la teste et eschine dudit Frappier dont il cheut à terre. Et lors ledit suppliant lui osta lesdicte massue et dague et s’en revint la où estoit ledit Thomas Charlot, auquel il compta le cas  tel que dessus est dit et lui bailla ladicte daque à porter puis s’en allèrent lever lesdiz engins et travaulx qui estoient èsdictes pescheries et deffens dudit abbé de Trisay et ne pensoient point que ledit Frappier fust mort  toutes foiz ledit suppliant asceu depuis que ledit Frappier, au moien desdiz coups estoit incontinant après et sur le lieu mesmes allé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absenté du païs et n’y oseroit jamais seurement retourner convesser ne rapairer, se noz grace et misericorde ne lui  estoient sur ce imparties, humblement requerant icelles. Pour quoy nous, etc, voulan,, audit suppliant
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Anthoine maumari@@e@@n escuier, aagé de vingt ans ou environ, contenant que le unz@@e@me jour, ou mois de juing derrenier passé, il s’en alla de l’abba@@@nt jur@e où il estoit allé veoir ung sien frère, qui y est religieux, au lieu et maison@ d’Afnières, deppendant de l’abbaye de Trisay  par devers son frère, qui est abbé de ladicte abbaye de Trisay@ avecques lequel abbé de Trisay ledit suppliant se@eint par aucun te@@ur Et pour ce que ledit abbé de Trisay, à cause de sadicte abbaye et de beaulx et grans deffendes et pescheries en une rivière appellée @Loyon, èsquelles pescheries mel autre que ledit abbé n’a aucun droit de pescher et prandre poisson, icellui abbé avoit fait  mettre ses travaulx et engins à@pescher en la@ictet rivière, dedans sesdi@@@z pescheries, et le xiiiie jour dudit mois de juins ledit suppliant et ung nommé Thomat Charlot, Bourdier dudit abbé et demourant en ladicte maison d’Asn@ères, environ l’eure de huit heures de matin, se partirent dudit lieu d’Asnières pour aller ès@dictes pescheries lever sesdiz travaulx et engins pour savoir te@sl y avoit aucun poiss@i prins@ et pour apporter lesdiz engins@ ledit Thomas Charlot, monta sur une jument@@ et au@regard dudit suppliant@ il print une sienne arbaleste et deux ou trois martractz pour t@uer les oyseaulx de mer et de rivière, pour ce que epour ce qe ’esto@t@sur les marroy@, sans ce qu’il eust dague ne espée ne aucun contre baston, et s’en allèrent lesdiz suppliant et Charlot vers ladicte rivière. Et quant ledit suppliant fut près d’un vill@@@@@appella la Grevoillere, il apperceut de loing uns homme qui peschoit esdictes pescheries et defsens dudit abbé de Trisay, soy frère@ et pensant que ledit homme eust ung Vesseau pour leve@ lesdiz engins ledit suppliant qui se esmoyoit@@@@@@ fort d’en trouver ung@ moista sur ladicte jument et s’en alla  jusques au lieu où estoit ledit homme, et lui illec arriv@@ il apperceut que c’estoit ung nommé Jacques Frappier, renommé et coustumier de defrober les pescheries et garonnes du païs@ Lequel Frappier peschoit èsdi@tes pescheries et deffends avec @inq lignes. Auquel frappier ledit suppliant dist que c’estoit mal fait à lui de y pescher, sans le congié dudit abbé de Trisay@ @ quoy ledit Frappier re@@@ndit qu’il y pescheroit quiconque le voulsist veoir. et sur ce eurent lesdiz suppliant et frappier certaines rigoureuses parolles ensemble, et tellement que ledit Frappier@ qui estoit enbastonné d’une dague et d’une grosse massue de bois@ se leva et tira ladicte deigue et soy aproucha en courant tus audit suppliant qui estoit sur ladicte jumeut@ et couppa icellui frappier avec sa dague la corde de l’arbaleste dudit suppliant, combien qu’elle ne fust point bandée, tellement que ledit suppliant commança à son en aller et de par tir d’illec@, mais ledit Frappier le suivoit tousjours. @t à ceste cause ledit suppliant qui n’avoit aucun autre baston que ladicte arbaleste, dont l’acordée estoit coppée, doubtant que ledit Frappier l’oultragust@ appella @Ahaulte @uie ledit Thomas Charlot, qui estoit loing d’illec et venoit à pié après ledit suppliant@, mais ledit Charlot ue le peut oyr pour la distance qui estoit entre eulx d’eulx. Et alors ledit Frappier s’aproucha plus fort dudit suppliant@ et de ladicte massue qu’il avoi@ s’efforça@le vouloir frapper@ tellement que icellui suppliant fut contrainct de descendre, et en descendant tumba à terre et lui cheue sadicte arbaleste auprès de lui. Et lors ledit Frappier se gecta sur ledit suppliant et lui donna plusieurs coups, tellement qui lui rompit le poussé de la main senestre@ et se combatirent illec par aucun temps. Et depuis se redroissèrent sur piez. Et incontinant eulx relevez@ ledit Frappier courut de re@chef sus audit suppliant et s’efforça le frapper de ladicte massue, et pour ce empescher ledit suppliant repoint sa@dicte arbaleste pour soustenur lesdiczs coups@@@@@ de l’estrier de la@i@@@ arbaleste, icellui suppliant frappa icellui Frappier par la poitrine et le fist cheoir d’un genoil en terre. Et en en  voulant redresser ledit frappier point de rechief sadicte dague et couruit sus et en voulut escrquer ledit suppliant. Lequel suppliant ce voyant donna ung deux de ladicte arbaleste sur la teste et eschine dudit Frappier@ dont il cheut à terre. Et lors ledit suppliant lui osta lesdicte@ massue et dague et s’en revint la où estoit ledit Thomas Charlot, auquel il compta le cas  tel que dessus est dit et lui bailla ladicte daque à porter@ puis s’en allèrent lever lesdiz engins et travaulx qui estoient èsdictes pescheries et deffens dudit abbé de Trisay@ et ne pensoient point que ledit Frappier fust mort @ toutes foiz ledit suppliant a@sceu depuis que ledit Frappier, au moien desdiz coups estoit incontinant après et sur le lieu mesmes allé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas@ ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absenté du païs et n’y oseroit jamais seurement retourner@ convesser ne rapairer, se noz grace@ et misericorde ne lui  estoient sur ce imparties, humblement requerant icelles. Pour quoy nous, etc, voulan,, audit suppliant
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Anthoine Mangari neau, escuier, aagé de vingt ans ou environ, contenant que le unzeiesme jour@ du mois de juing derrenier passé, il s’en alla de l’abbaye de Jart, où il estoit allé veoir ung sien frère@ qui y est religieux, au lieu et maisons d’Asnières@ deppendant de l’abbaye de Trisay, par devers son frère@ qui est abbé de ladicte abbaye de Trisay, avecques lequel abbé de Trisay ledit suppliant se tint par aucun temps. Et pour ce que ledit abbé de Trisay, à cause de sadicte abbaye @a de beaulx et grans deffend@s et pescheries en une rivière appellée l’Oyon, esquelles pescheries nul autre que ledit abbé n’a aucun droit de pescher et prandre poisson, icellui abbé avoit fait@ mettre ses travaulx et engins à pescher en ladicte@ rivière, dedans sesdictes pescheries, et le xiiiie@@@@@ dudit mois de juing ledit suppliant et ung nommé Thomas Charlot, bourdier dudit abbé et demourant en ladicte maison d’Asnières, environ l’eure de huit heures de matin, se partirent dudit lieu d’Asnières pour aller ès dictes pescheries lever sesdiz travaulx et engins pour savoir se il y avoit aucun poisson prins, et pour apporter lesdiz engins, ledit Thomas Charlot@ monta sur une jument ; et au regard dudit suppliant, il print une sienne arbaleste et deux ou trois materactz pour tirer les oyseaulx de mer et de rivière, pour ce qu@@e@@@@ c@@@@@’estoit sur les marroys, sans ce qu’il eust dague ne espée ne aucun @autre baston. Et s’en allèrent lesdiz suppliant et Charlot vers ladicte rivière. Et quant ledit suppliant fut près d’un villaige appellé la Grenoillère, il apperceut de loing ung homme qui peschoit esdictes pescheries et deffens dudit abbé de Trisay, son frère, et pensant que ledit homme eust ung vesseau pour lever lesdiz engins ledit suppliant qui se esmoyoit (sic) fort d’en trouver ung, mo@nta sur ladicte jument et s’en alla@ jusques au lieu où estoit ledit homme. Et lui illec arrivé, il apperceut que c’estoit ung nommé Jacques Frappier, renommé et coustumier de desrober les pescheries et garennes du païs. Lequel Frappier peschoit èsdictes pescheries et deffends avec cinq lignes. Auquel Frappier ledit suppliant dist que c’estoit mal fait à lui de@@ pescher@ sans le congié dudit abbé de Trisay. A quoy ledit Frappier respondit qu’il y pescheroit quiconque le voulsist veoir, et sur ce eurent lesdiz suppliant et Frappier certaines rigoureuses parolles ensemble, et tellement que ledit Frappier, qui estoit enbastonné d’une dague et d’une grosse massue de bois, se leva et tira ladicte d@ague et soy aproucha en courant sus audit suppliant qui estoit sur ladicte jument, et couppa icellui Frappier avec sa dague la corde de l’arbaleste dudit suppliant, combien qu’elle ne fust point bandée, tellement que ledit suppliant commença à soy en aller et de@par@tir d’illec ; mais ledit Frappier le suivoit tousjours, et à ceste cause ledit suppliant qui n’avoit aucun autre baston que ladicte arbaleste@ dont la cord@e estoit coppée, doubtant que ledit Frappier l’oultragast, appella à haulte voys ledit Thomas Charlot@ qui estoit loing d’illec et venoit à pié après ledit suppliant ; mais ledit Charlot ne le peut oyr pour la distance qui estoit entre eulx d@eulx. Et alors ledit Frappier s’aproucha plus fort dudit suppliant, et de ladicte massue qu’il avoit s’efforça le vouloir frapper, tellement que icellui suppliant fut contrainct de descendre, et en descendant tumba à terre et lui cheut sadicte arbaleste auprès de lui. Et lors ledit Frappier se gecta sur ledit suppliant et lui donna plusieurs coups@ tellement qui lui rompit le pousse de la main senestre, et se combatirent illec par aucun temps. Et depuis se redroissèrent sur piez, et incontinant eulx relevez, ledit Frappier courut de reschef sus audit suppliant et s’efforça le frapper de ladicte massue. Et pour ce empescher ledit suppliant reprint sa dicte arbaleste pour soustenir lesdi@z@ coups [et] de l’estrier de ladicte arbaleste@ icellui suppliant frappa icellui Frappier par la poitrine et le fist cheoir d’un genoil en terre, et en @se voulant redresser ledit Frappier print de rechief sadicte dague et couru@t sus et en voulut estoquer ledit suppliant. Lequel suppliant ce voyant donna ung coup de ladicte arbaleste sur la teste et eschine dudit Frappier, dont il cheut à terre. Et lors ledit suppliant lui osta lesdictes massue et dague et s’en revint la où estoit ledit Thomas Charlot, auquel il compta le cas@ tel que dessus est dit et lui bailla ladicte dague à porter, puis s’en allèrent lever lesdiz engins et travaulx qui estoient esdictes pescheries et deffens dudit abbé de Trisay. Et ne pensoient point que ledit Frappier fust mort ; toutes foiz ledit suppliant a sceu depuis que ledit Frappier, au moien desdiz coups estoit incontinant après et sur le lieu mesmes allé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas, ledit suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absenté du païs et n’y oseroit jamais seurement retourner, converser ne repairer, se noz graces et misericorde ne lui@ estoient sur ce imparties, humblement requerant icelles. Pour quoy nous, etc@@@@@@@@.,@@@@@@@@@@@@@@@@
