[OCR_toInput] cause se deliberèrent lesdiz Morice et sondit frère et les autres dessus nommez d’aller audit lieu de Naistre auque lieu ilz essayèrent faire ledit argent et firent fondrt ducuivre avecques de l’argent, duquel lesdiz Faultonniers qt l’aisné firent une douzaine de cuillers, lesquelles ledit Raymond vendre ou engaiga le pris et somme de trois escuz comme il disoit ne scevent ledit Morice et sondit frère, à qui. Et depuis, ou mois de septembre derrenier passé lesdiz Morice laisné et sondit frère ont fait fondre audit lieu de maistre trois ou quatre mars d’argent et du munne parmy, lequel les dessusdiz avoient apportez en ladicte ville de Tours, et s’estoient efforcez le vendre, mais ilz ne peurent trouver qui les voulsist achapter, et aussi ledit Laisné avoit fait certains nobles à la roye desquelz ledit Morice s’estoit essaye à en mittre deux lesquelz il avoit mis, et pour ce qu’ilz ne s’estoient trouveé tous lui avon esté renduz. Et à ceste caue il avoit rendu ou autre de par lui la valleur d’iceulx lesquelz Morice et Jehan Chalote frères supplians, après que les faulcetez furent congneues et advertes ilz furent arrestez en nostre ville de Tours, où ilz pu esté detenuz prisonniers par aucun temps, et depuis ledit Jehan a esté eslargy et ledit Morice est tousjours dennor prisonnier et doubtent que, se nostre grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties on voulsist proceder à l’encontre d’eulx à rigueur de justice, si comme ilz dient, en nous humblement requerant que, attendu les choses dessusdict et qu’ilz n’ont esté causes de faire lesdicz faulces monnoyes, mais ey ont esté admonnestez par les dessus diz Danel et Raumond Fauçonniers et que en tous autres ilz sont de bonne vie, renommée et honneste conversacion, il nous plaise sur ce impartir nosdictes grace et misericorde. Pournoy nous, etc., von, e aui supplians avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc et les avons restituez, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou prelost de nostre hostel, et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc, ou mois de decembre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé : Par le roy. A Robert. — Visa. Contentor.
[OCR_aligned] cause se deliberèrent lesdiz Morice et sondit frère et les autres dessus nommez d’aller audit lieu de Naistr@e auque@ lieu ilz essayèrent faire ledit argent et firent fondrt du@cuivre avecques de l’argent, duquel lesdiz Faultonniers qt l’aisné firent une douzaine de cuillers, lesquelles ledit Raymond vendre ou engaiga le pris et somme de trois escuz@ comme il disoit@ ne scevent ledit Morice et sondit frère, à qui. Et depuis, ou mois de septembre derrenier passé@ lesdiz Morice@ laisné@ et sondit frère ont fait fondre audit lieu de maistre trois ou quatre mar@s d’argent et du mu@nne@ parmy, lequel les dessusdiz avoient apportez en ladicte ville de Tours, et s’estoient efforcez le vendre, mais ilz ne peurent trouver qui les voulsist achapter, et aussi ledit Laisné avoit fait certains nobles à la roye@ desquelz ledit Morice s’estoit essaye à en mittre deux@ lesquelz il avoit mis@, et pour ce qu’ilz ne s’estoient trouveé tous@ lui avo@@n@ esté renduz. Et à ceste cau@e il avoit rendu ou autre de par lui la valleur d’iceulx@ lesquelz Morice et Jehan Chalot@e frères@ supplians, après que les faulcetez furent congneues et advertes@ ilz furent arrestez en nostre ville de Tours, où ilz @pu esté detenuz prisonniers par aucun temps, et depuis ledit Jehan a esté eslargy et ledit Morice est tousjours dennor@ prisonnier@@ et doubtent que, se nostre grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties@ on voulsist proceder à l’encontre d’eulx à rigueur de justice, si comme ilz dient, en nous humblement requerant que, attendu les choses dessusdict@@ et qu’ilz n’ont esté causes de faire lesdi@cz faulces monnoyes, mais ey ont esté admonnestez par les dessus diz@@@@@@ Dan@el et Raumond Fauçonniers et que en tous autre@@@@s ilz sont de bonne vie, renommée et honneste conversacion, il nous plaise sur c@@@e@@ impartir nosdictes grace et misericorde. Pour@noy nous, etc., vo@@@n@, e@@@@ au@@i@ supplians avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessus@diz, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc@ et les avons restituez, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou@ prelost de nostre hostel, et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc, ou mois de decembre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé : Par le roy. A@ Robert. — Visa. Contentor.
[ GS_aligned] cause se deliberèrent lesdiz Morice et sondit frère et les autres dessus nommez d’aller audit lieu de Naistré, auquel lieu ilz essayèrent faire ledit argent et firent fondre du cuivre avecques de l’argent, duquel lesdiz Faulconniers et @Laisné firent une douzaine de cuillers, lesque@l@z ledit Raymond vendit ou engaiga le pris et somme de trois escuz, comme il disoit, ne s@urent ledit Morice et sondit frère@ à qui. Et depuis, ou mois de septembre derrenier passé, lesdiz Morice, Laisné, et sondit frère ont fait fondre audit lieu de Naistré trois ou quatre marcs d’argent et du cuivre, parmy@ lequel les dessusdiz avoient apportez en la@@@@@ ville de Tours@ et s’estoient efforcez le vendre, mais ilz ne peurent trouver qui le@ voulsist achapter. Et aussi ledit Laisné avoit fait certains nobles à la roze, desquelz ledit Morice s’estoit essayé à en mettre deux, lesquelz il avoit mis ; et pour ce qu’ilz ne s’estoient trouvez bons, lui avoient esté renduz, et à ceste cause il avoit rendu ou autre de par lui la valleur d’iceulx. Lesquelz Morice et Jehan Chalotz, frères, supplians, après que les faulcetez furent congneues et adverées, ilz furent arrestez en nostre ville de Tours@ où ilz ont esté detenuz prisonniers par aucun temps, et depuis ledit Jehan a esté eslargy et ledit Morice est tou@jours demouré prisonnier ; et doubtent que@ se nostre grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties, on voulsist proceder à l’encontre d’eulx à rigueur de justice, si comme ilz dient, en nous humblement requerant que, attendu les choses dessusdictes et qu’ilz n’ont esté causes de faire lesdites faulces monnoyes, mais @y ont esté admonnestez par les dessus diz (sic) Daniel et Raymond Fauconniers et que en tous autres cas ilz sont de bonne vie, renommée et honneste conversacion, il nous plaise sur ce leur impartir nosdictes grace et misericorde. Pourquoy nous, etc., voulans, etc., ausdiz supplians avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessus dit, avecques toute peine, etc.@ En mettant au neant, etc. Et les avons restituez, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, prévost de nostre hostel@ et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc, ou mois de decembre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre regne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé : Par le roy, A. Robert. — Visa. Contentor.
