[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de noz bien amez Morice et Jehan Challotz, frères, demourans en nostre ville de Poictiers, jeunes enfant, contenant que, environ la feste de Pasques derrenière passée et depuis Damel et Raymond Faulconners, frères orfevres pour lors demourans audit lieu de Poictiers, eurent parollet avecques ledit Morice Challot et entre autres pour tendre à leurs fins, pour cuider trouver moien d’eulx acquicter de certaine somme d’argent, en laquelle ilz estoient tenur et obligez envers ung nommé Teste folle cousturier dudit lieu de Poictiers, et aussi afin qu’il les caucronnast envers ledit testefolle de la somme de cinq livres cinq solzto iceulx faulconnier disdrent audit Morire suppliant que s’il voulloit il le feroit riche à jamais et qu’ilz feroient bien des ducaiz de genes, lesquelz ilz pourroient bien mettre en marchandise. A quoy ledit suppliant, donna son consentement et loua une chambre estant en une maison appartenant à sa mère, en laquelle ledit Damel, demoura ung peu de temps, durant lequel il fist trois ou quatre pièces desdiz ducatz au beu et sceu dudit Merice et de sondit frère, desquelx ledit Damen en mist ou deux en la boucherie dudit Poictiers, ainsi que depuis il dist audit Morice et à sondit frère. Et tantost après le dit Dannen Morice et sondit frère se departirent de ladicte ville de Poictiers, et s’en allèrent en une maison assise avestre entre ladicte ville de Poictiers et Chastellerault, laquelle maison est et apprtient à la mère dudit Moriie et sondit frère suppliant. Et illec en une Roche Marqua certain nombre desdiz ducalz que ledit Damien avoit faiz audit Poictiers en presence et consentement desdiz Challotz, desquelz ducatz ledit Damen bailla audit Chalot et à chacun d’eulx une piece, lesquelz tous trois ensemble furent audit lieu de Chastellerault, auquel lieu ledit Morire en mist ung en une hostellerie pour sa despence, qui fut trouvé faulx et rendu audit Damen, pour ce que ledit Morice s’en estoit talle dudit lieu et conmt depuis audit Morice supliant paier la despence, pour laquelle ledit ducat avoit esté baille, et aussi ledit Danmez en pine dudit Moriie et de son consentement, donna ung quarlin d’argent et deux deniz qui furent baillez à Jehan Roguelet nescer ledit Morice qu’il en a esté fait et aussi ledit Damez bailla et laissa audit Morice et sondit frère certain nombre deducatz de cuvire lesquelz ne valloient riens. Et à ceste caue ledit Morice les gecta en la rivière. Et depuis lesdiz Raymond et damnen amenerent audit Morice en sa maison ung nommé Jehan Laisné leur parent qui disoit estre le plus fabille homme que l’on peust trouver et que d’un marc d’argent qu’il en feroit quatre qui seroit bon pour faire vaisselle d’argent. Et à ceste
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de noz bien amez Morice et Jehan Challotz, frères, demourans en nostre ville de Poictiers, jeunes enfant, contenant que, environ la feste de Pasques derrenière passée et depuis@ Da@mel et Raymond Faulconn@ers, frères@ orfevres@ pour lors demourans audit lieu de Poictiers, eurent parollet avecques ledit Morice Challot@ et entre autres pour tendre à leurs fins, pour cuider trouver moien d’eulx acquicter de certaine somme d’argent, en laquelle ilz estoient tenur et obligez envers ung nommé Teste folle@ cousturier dudit lieu de Poictiers, et aussi afin qu’il les caucronnast envers ledit teste@folle de la somme de cinq livres cinq solz@t@@@@o@@@ iceulx faulconnier disdrent audit Morire@ suppliant@ que s’il voulloit@ il le feroit riche à jamais et qu’ilz feroient bien des ducaiz de genes, lesquelz ilz pourroient bien mettre en marchandise. A quoy ledit suppliant, donna son consentement et loua une chambre estant en une maison appartenant à sa mère, en laquelle ledit Da@mel, demoura ung peu de temps, durant lequel il fist trois ou quatre pièces desdiz ducatz@ au beu et sceu dudit Merice et de sondit frère@, desquelx ledit Da@men@@@@@@ en mist@@@@@@ ou deux en la boucherie dudit Poictiers, ainsi que depuis il dist audit Morice et à sondit frère. Et tantost après le dit Dannen@@@@@@@ Morice et sondit frère se departirent de ladicte ville de Poictiers, et s’en allèrent en une maison assise a@vestre@ entre ladicte ville de Poictiers et Chastellerault, laquelle maison est et app@rtient à la mère dudit Moriie et sondit frère@ suppliant. Et illec@ en une Roche@ Marqua certain nombre desdiz ducalz que ledit Damien avoit faiz audi@t Poictiers@ en presence et consentement desdiz Challotz@, desquelz ducatz ledit Dam@en bailla audit Chalot et à chacun d’eulx une piece, lesquelz tous trois ensemble furent audit lieu de Chastellerault, auquel lieu ledit Morire en mist ung en une hostellerie pour sa despence, qui fut trouvé faulx et rendu audit Dam@en, pour ce que ledit Morice s’en estoit talle dudit lieu@ et con@@mt depuis audit Morice@ supliant@ paier la despence, pour laquelle ledit ducat avoit esté baille, et aussi ledit Danme@z en p@@@in@e dudit Moriie et de son consentement, donna ung quarlin d’argent et deux deni@z@ qui furent baillez à Jehan Roguelet@ ne@scer ledit Morice qu’il en a esté fait@ et aussi ledit Dam@ez bailla et laissa audit Morice et sondit frère certain nombre de@ducatz de cuvire@ lesquelz ne valloient riens@. Et à ceste cau@e@ ledit Morice les gecta en la rivière. Et depuis lesdiz Raymond et damnen amenerent audit Morice en sa maison ung nommé Jehan Laisné@ leur parent@ qui disoit estre le plus fabille homme que l’on peust trouver et que d’un marc d’argent qu’il en feroit quatre@ qui seroit bon pour faire vaisselle d’argent. Et à ceste
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de noz bien amez Morice et Jehan Challotz, frères, demourans en nostre ville de Poictiers, jeunes enfans, contenant que, environ la feste de Pasques derrenière passée et depuis, Daniel et Raymond Faulconniers, frères, orfevres, pour lors demourans audit lieu de Poictiers, eurent parolles avecques ledit Morice Challot, et entre autres pour tendre à leurs fins, pour cuider trouver moien d’eulx acquicter de certaine somme d’argent@ en laquelle ilz estoient tenuz et obligez envers ung nommé Teste folle, cousturier dudit lieu de Poictiers@ et aussi afin qu’il les caucionnast envers ledit Teste folle de la somme de cinq livres cinq solz tournois, iceulx Faulconnier disdrent audit Morice, suppliant, que s’il voulloit, il le feroit riche à jamais et qu’ilz feroient bien des ducatz de Gènes, lesquelz ilz pourroient bien mettre en marchandise. A quoy ledit suppliant@ donna son consentement et loua une chambre estant en une maison appartenant à sa mère, en laquelle ledit Daniel@ demoura ung peu de temps, durant lequel il fist trois ou quatre pièces desdiz ducatz, au veu et sceu dudit Morice et de sondit frère ; desquelx ledit Danien (sic) en mist [une] ou deux en la boucherie dudit Poictiers, ainsi que depuis il dist audit Morice et à sondit frère. Et tantost après le@dit Damien (sic), Morice et sondit frère se departirent de ladi@te ville de Poictiers@ et s’en allèrent en une maison assise a Nestre, entre ladicte ville de Poictiers et Chastellerault, laquelle maison est et appartient à la mère dudit Morice et sondit frère, supplians. Et illec, en une roche, marqua certain nombre desdiz ducatz que ledit Damien avoit faiz audict Poictiers, en presence et consentement desdiz Challotz ; desquelz ducatz ledit Damien bailla audit Chalot et à chacun d’eulx une pièce, lesquelz tous trois ensemble furent audit lieu de Chastellerault, auquel lieu ledit Morice en mist ung en une hostellerie pour sa despense, qui fut trouvé faulx et rendu audit Damien, pour ce que ledit Morice s’en estoit @allé dudit lieu. Et convint depuis audit Morice, supliant, paier la despence@ pour laquelle ledit ducat avoit esté baillé. Et aussi ledit Damien, en presence dudit Morice et de son consentement, donna ung quartin d’argent et deux deniez, qui furent baillez à Jehan Roguelet, ne scet ledit Morice qu’il en a esté fait, et aussi ledit Damien bailla et laissa audit Morice et sondit frère certain nombre de ducatz de cuivre, lesquelz ne valloient riens ; et à ceste cause, ledit Morice les gecta en la rivière. Et depuis lesdiz Raymond et Damien amenèrent audit Morice en sa maison ung nommé Jehan Laisné, leur parent, qui disoit estre le plus habille homme que l’on peust trouver et que d’un marc d’argent qu’il en feroit quatre, qui seroit bon pour faire vaisselle d’argent. Et à ceste
