[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jaques Blanchart l’ainsné pouvre marchant mercier, demourant ou bourg de Trayse ès marois près Luçon chargé de femme et de quatre petiz enffans, contenant que la vigille de la feste de la Nativité Saint Jehan bapté derrenière passée ledit suppliant et Simon Blanchart, son filz Jaques Blanchart le jeune cousin Germain d’icellui suppliant se transportèrent ès prez et maroiz près dudit lieu de Triaize, pour fever et mettre en nullon le foing qui estoit faulché en leur pré, mareschaz botz ou maratez, lesquelx suppliant et Simon Blanchart se arrestèrent en ung pré situé entre la maison appellée les Vignaulx et ledit lieu de Traise et estoit environ deux heures après mid firent ung mulon de foing, en faisant grant chère ensemble Et quant ilz eurent peschevé se partirent dudit pré et s’en allèrent tous deux ensemble et en passant parmy les prez trouvèrent ung nommé Crespin Marant lequel Marant est en ung pré où il avoit faulché et estoit avec lui Estienne Marant son nepveu, lesquelx estoient couchez et repousoient contre une vieille de foing. Lequel Crespin avoit laissé sa faulx assez loing de lui et de ladicte vicille de soing, laquelle faulx ledit Simon, qui esto jeune homme actif trouva et d’icelle se print à faulcher et ainsi que icellui bacher et suppliant parloient etemble ledit Crespin se reveilla et regarda ledit Simon qui faulchoit de sa faulx auquel il dist que il la laissast et qu’il estoit bien jeune et n’estoit pas son mestier à faulcher car il romproit sa faulx. Et lors ledit suppliant qui estoit sur ung bot nomm le Bot du prebstre, autrement dit maraces ou mareschatz dist audit Simon qu’il lui baillast ladicte faulx et qu’il faulcheroit de la jouchée pour la feste de Saint Jehan qui estoit le lendemain en l’onneur duquel quoy que soit saint Jehan envangeliste ladicte eglise de triaise est fondée. Ce que ledit Simon fist. Et incontinant icellui suppliant se print à faulcher et en faulchant dist audit Simon qu’il se tirast en arrière et qu’il estoit troy près Et lors ledit suppliant, cuidant que ledit Simon sondit cousin, se feust assez tiré en arrière, pour ce qu’il ne le veoit pas parce qu’il estoit sur la main senestre dudit suppliant et le regardoit faulcher. Et en faulchant et ramenant soi coup par derrière, ainsi que font tous autres faulcheurs de force et de tout son povoir et sans ce qu’il pensast à aucun mal faire audit Simon son cousin rencontra icellui Simon de la Poincte de sadicte faulx en la cuysse senestre à l’endroit de la souriz et le blessa, tellement que de ladicte playe yssit grant effusion de sang. et incontinant ledit Simon se escria à haulte voix:, je suis mort vorant ledit suppliant que sondit cousin estoit ainsi blecé fut moult esbaly, cuidant qu’il ne fust pas si près de lui appella lesdiz marans et autres qui estoient illec environ qu’ilz viensissent à son aide point icellui suppliant du couston et autres draps pour mettre sur ladicte plaie les pria et requist qu’ilz le gardassent jusques à ce qu’il feust allé audit lieu de Triaise, pour avoir de laubi de leuf et des estoures et autres choses à le sublever et aider lequel suppliant fist dilligence de apporter lesdiz choses et si tost qu’il fut arrivé oudit pré ledit Simon avoit ja perdu près que tout son sang, mais pour quelque chose qu’ilz peussent faire ne le peurent estancher et lors fut advisé entreeulx de le porter audit lieu de triaise distant d’illec de deux traiz d’arc ou environ, Et ainsi qu’ilz le vouldrent prandre ledit Simon alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant, doubtant rigueur de justice s’est absenté du païs et ne oseroit jamais retourner conveser ne demourer, se nostre grace et misericorde ne lui estoient sur ce imprt, si comme il dit, en nous humblement requerant que, attendu que ledit suppliant ne l’a fait par malice et que pour preserier et garder ledit feu Simon il a fait ce que possible lui a esté et est ung cas fortuit et que icellui suppliant à tousjours esté de bonne vie renom et honneste conversacion, sans oncques avoir esté actaint ne convaincu d’aucu autre villain cas, blasme  ou reprouche, nous lui vueillons sur ce impartir nostredicte grace et misericorde. Pour quoy, etc., voula audit suppliant avons ou cas dessus dict, de nostre grace especial, plaine puissance etc. quicté, etc. quictons, etc., le fait et cas dessusdiz aec toute peinetuo . Si donnons, etc., au seneschal de Poictou et à tous etc que de noz presens grace, etc. cent, etc., sans lui faire, et, ainços 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion@ de Jaques Blanchart l’ainsné@ pouvre marchant mercier, demourant ou bourg de Tr@ayse ès marois près Luçon@@ chargé de femme et de quatre petiz enffans, contenant que la vigille de la feste de la Nativité Saint Jehan@ bap@@@té derrenière passée@ ledit suppliant et Simon Blanchart, son filz@ Jaques Blanchart le jeune@ cousin Germain@ d’icellui suppliant se transportèrent ès prez et maroiz près dudit lieu de Triaize, pour fever et mettre en@ nullon le foing qui estoit faulché en leur pré, mareschaz@ botz ou maratez, lesquelx suppliant et Simon@ Blanchart se arrestèrent en ung pré situé entre la maison appellée les Vignaulx et ledit lieu de Tr@aise@@ et estoit environ deux heures après mid@@ firent ung mulon de foing, en faisant grant chère ensemble@@ Et quant ilz eurent p@@eschevé@ se partirent dudit pré et s’en allèrent tous deux ensemble@ et en passant@ parmy les prez@ trouvèrent ung nommé Crespin Marant@ lequel Marant es@@@t en ung pré où il avoit faulché@@ et estoit avec lui Estienne Marant@ son nepveu, lesquelx estoient couchez et repousoient contre une vieille@ de foing. Lequel Crespin avoit laissé sa faulx assez loing de lui et de ladicte vicille de soing, laquelle@ faulx ledit Simon, qui esto@@ jeune homme actif@ trouva et d’icelle se print à faulcher@ et ainsi que icellui @ba@cher@@ et suppliant parloient e@temble@ ledit Crespin se reveilla et regarda ledit Simon qui faulchoit de sa faulx@@ auquel il dist que il la laissast et qu’il estoit bien jeune et n’estoit pas son mestier à faulcher@@ car il romproit sa faulx. Et lors ledit suppliant qui estoit sur ung bot nomm@ le Bot du prebstre, autrement@ dit maraces ou mareschatz@ dist audit Simon qu’il lui baillast ladicte faulx et qu’il faulcheroit de la@ jouchée pour la feste de Saint Jehan qui estoit le lendemain@ en l’onneur duquel@ quoy que soit saint Jehan@ envangeliste@ ladicte e@glise de triaise est fondée@. Ce que ledit Simon fist. Et incontinant icellui suppliant@ se print à faulcher@ et en faulchant dist audit Simon qu’il se tirast en arrière et qu’il estoit troy près@@@ Et lors ledit suppliant, cuidant que ledit Simon@ sondit cousin, se feust assez tiré en arrière, pour ce qu’il ne@ le veoit pas@ parce qu’il estoit sur la main senestre dudit suppliant et le regardoit faulcher. Et en faulchant@ et ramenant soi coup par derrière, ainsi que font tous au@tres faulcheurs@ de force et de tout son povoir@@ et sans ce qu’il pensast à aucun mal faire audit Simon@ son cousin@ rencontra icellui Simon de la Poincte@ de sadicte faulx en la cuysse senestre à l’endroit de la souriz et le blessa, tellement que de ladicte playe@ yssit grant effusion de sang. et incontinant ledit Simon se escria à haulte voix@:@, je suis mort@@@ vorant@ ledit suppliant que sondit cousin estoit ainsi blecé@ fut moult esbaly, cuidant qu’il ne fust pas si près@ de lui@ appella lesdiz marans et autres qui estoient illec environ@ qu’ilz viensissent à son aide@ point@ icellui suppliant du couston et autres draps pour mettre sur ladicte plaie@ les pria et requist qu’ilz@ le gardassent jusques à ce qu’il feust allé audit lieu de Triaise, pour avoir de l@aubi@@ de l@euf@ et des estoures et autres choses à le sublever et aider@ lequel suppliant fist dilligence de apporter lesdi@@@@z choses et si tost qu’il fut arrivé oudit pré ledit Simon avoit ja perdu près que tout son sang, mais pour quelque@ chose@ qu’ilz peussent faire@ ne le peurent estancher@@ et lors fut advisé entre@eulx de le porter audit lieu@ de triaise@ distant d’illec de deux traiz d’arc ou environ, Et ainsi qu’ilz le vouldrent prandre@ ledit@ Simon alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas@ ledit suppliant, doubtant rigueur de justice@@ s’est absenté du païs et ne oseroit jamais retourner@ conve@ser ne demourer, se nostre grace et misericorde@ ne lui estoient sur ce imp@rt@@@, si comme il dit, en nous humblement requerant que, attendu que ledit@ suppliant ne l’a fait par malice et que@ pour preserier et garder ledit feu Simon il a fait ce que@ possible lui a esté et est ung cas fortuit@ et que icellui suppliant à tousjours esté de bonne vie@ reno@m@@@ et honneste conversacion, sans oncques avoir esté actaint ne convaincu d’aucu@ autre villain cas, blasme  ou reprouche, nous lui vueillons sur ce impartir nostredicte grace et misericorde. Pour quoy, etc., voula@@@@@@@@@@ audit suppliant avons ou cas dessus dict, de nostre grace especial, plaine puissance@ etc.@ quicté, etc.@ quictons, etc., le fait et cas dessus@di@@z a@ec toute pein@@@et@@@@@@@@uo@@ @@@.@ Si donnons@@, @@@@etc., au seneschal de Poictou et à tous@ etc@@ que de noz presens grace, etc. @@cent, etc., sans lui faire, et@@, ainço@@@s@ 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion  de Jaques Blanchart l’ainsné, pouvre marchant mercier@ demeurant au bourg de Triayse ès marois près Luçon,  chargé de femme et de quatre petiz enffans, contenant que la vigille de la feste de la Nativité Saint Jehan  Baptiste derrenière passée, ledit suppliant et Simon Blanchart@ son filz, Jaques Blanchart le jeune, cousin germain  d’icellui suppliant se transportèrent ès prez et maroiz près dudit lieu de Triaize, pour faner et mettre en  mullon le foin@ qui estoit faulché en leur pré, mareschaz, botz ou maratez. Lesquelx suppliant et Simon  Blanchart se arrestèrent en ung pré situé entre la maison appe@lée les Vignaulx et ledit lieu de Triaise,  et estoit environ deux heures après midy, firent ung mulon de foing@ en faisant grant chere ensemble.  Et quant ilz eurent pareschevé, se partirent dudit pré et s’en allèrent tous deux ensemble, et en passant  parmy les prez, trouvèrent ung nommé Crespin Marant, lequel Marant estoit en ung pré où il avoit faulché,  et estoit avec lui Estienne Marant, son nepveu, lesquelx estoient couchez et repousoient contre une vieille  de foing, lequel Crespin avoit laissé sa faulx assez loing de lui et de ladicte vieille de foing, laquelle  faulx ledit Simon, qui estoit jeune homme actif, trouva et d’icelle se print à faulcher. Et ainsi que icellui Blanchart  et suppliant parloient ensemble, ledit Crespin se reveilla et regarda ledit Simon qui faulchoit de sa faulx,  auquel il dist que il la laissast et qu’il estoit bien jeune et n’estoit pas son mestier à faulcher,  car il romproit sa faulx. Et lors ledit suppliant qui estoit sur ung bot nommé le Bot du prebstre, autrement  dit marates ou mareschatz, dist audit Simon qu’il lui baillast ladicte faulx et qu’il faulcheroit de la  jonchée pour la feste de saint Jehan qui estoit le lendemain, en l’onneur duquel, quoy que soit saint Jehan  Envangeliste, ladicte esglise de Triaise est fondée ; ce que ledit Simon fist. Et incontinant icellui suppliant  se print à faulcher, et en faulchant dist audit Simon qu’il se tirast en arrière et qu’il estoit trop près ;  et lors ledit suppliant@ cuidant que ledit Simon, sondit cousin, se feust assez tiré en arrière@ pour ce qu’il ne  le veoit pas, parce qu’il estoit sur la main senestre dudit suppliant et le regardoit faulcher. Et en faulchant  et ramenant son coup par derrière, ainsi que font tous aultres faulcheurs, de force et de tout son povoir,  et sans ce qu’il pensast à aucun mal faire audit Simon, son cousin, rencontra icellui Simon de la poincte  de sadicte faulx en la cuysse senestre à l’endroit de la souriz et le blessa@ tellement que de ladicte playe  yssit grant effusion de sang@ et incontinant ledit Simon se escria à haulte voix : « Je suis mort. » Voyant  ledit suppliant que sondit cousin estoit ainsi blecé, fut moult esbahy, cuidant qu’il ne fust pas si près  de lui, appella lesdiz Marans et autres qui estoient illec environ, qu’ilz viensissent à son aide, print  icellui suppliant du couston et autres draps pour mettre sur ladicte plaie, les pria et requist qu’ilz  le gardassent jusques à ce qu’il feust allé audit lieu de Triaise@ pour avoir de l’aubin, de l’euf  et des estoupes et autres choses à le sublever et aider. Lequel suppliant fist dilligence de apporter lesdictes  chose@ et si tost qu’il fut arrivé oudit pré ledit Simon avoit ja perdu pres@que tout son sang, mais pour quelque  choses qu’ilz peussent faire, ne le peurent estancher ; et lors fut advisé entre eulx de le porter audit lieu  de Triaise, distant d’illec de deux traiz d’arc ou environ. Et ainsi qu’ilz le vouldrent prandre, ledit  Simon alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas, ledit suppliant@ doubtant rigueur de justice,  s’est absenté du païs et ne oseroit jamais retourner, converser ne demourer, se nostre grace et misericorde  ne lui estoient sur ce imparties, si comme il dit, en nous humblement requerant que, attendu que ledit  suppliant ne l’a fait par malice et que, pour preserver et garder ledit feu Simon il a fait ce que  possible lui a esté et est ung cas fortuit, et que icellui suppliant a tousjours esté de bonne vie, renommée  et honneste conversacion, sans oncques avoir esté actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme  on reprouche, nous lui vueillons sur ce impartir nostredicte grace et misericorde. Pour@quoy, etc.@ voulans, etc.,  audit suppliant avons ou cas dessus@di@t, de nostre grace especial, plaine puissance, etc., quicté, etc., quictons, etc.@ le fait et cas dessus-dit,  avec toute peine, etc., en quoy, etc.  Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc., que de noz presens grace, etc. facent, etc., sans lui faire, etc., ainçois se 
