[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu unes lettres, contenanes la forme qui s'ensuit. A touz ceulx qui orront et verront ces presentes lettres, suy seigneur de Mortemer, chevalier du roy et seneschal en Poitou et en Lymosin, salut en Dieux nostre seigneur pardurable. Sachent touz que nous avons veu et receu unes lettres du roy nostre seigneu à nons presentes par monseigneur Harbert Bellant, chevalier, contenant la forme qui s'ensuit:Philippes, par la grace de Dieu roys de France, au seneschal de Poitou et de Lymosin ou à son lieu tenant, salut. Oye la supplicacion de nostre amé Harbert Bellant, chevalier, disant que, quant la ville de Poitiers fut occupée par noz ennemiz, où il estoit li sixe hommes d'armez pour contrester à noz diz ennemiz il fut pris et perdit touz ses meubles qui bien valoient six mile livres. et avec ce a esté mis à grant et excessive rempton, dont il li a convenu vendre et engaiger de sa terre et li donvendroit àlaissier son estat, se par nous ne li estoit pourveu d'aucun remede. Si nous a humblement supplié que en remuneracion des dictes pertes et domaiges et pour soustenir son dit estat, nous li veuillens octroyer que une foire appellée la foire de la Pierre Levée, qui a acoustumé estre tenue par deux ours, sept jours entre deux c'est assavoir le lundi emprès la feste saint Denis, et le lundi ensuivant après en lieu forain près de la dite ville ou les gens clui y viennent marchander ne treuvent ou habiter ne recuillir leurs denrées, ou temps de pluie soit dores en avant tenue chascun an, par troiz jours continuels et commainciez le lundi après la saint deriey son herbergement de Poitiers, appellé les Hales, ou quel herbergement la foire de mequaresme est et nacousté estre tenue, et qu'il en puisse pravre et avoir tels poffiz et emolumenz qu'il prant en la dicte foire de mequaresme, c'est assavoir l'ostellage tant seulment pour le quel hostellage illi convient soustenir en estat les maisons et estans où la dite foire fe tient, et nous touz les autres prouffiz et emolumez
[OCR_aligned] Philippes, etc@@. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu unes lettres, contenanes la forme qui s'ensuit. A touz ceulx qui orront et verront ces presentes lettres, suy@ seigneur de Mortemer@, chevalier du roy et seneschal en Poitou et en Lymosin, salut en Dieux nostre seigneur pardurable. Sachent touz que nous avons veu et receu unes lettres du roy nostre seigneu@@ à nons presentes par monseigneur Harbert Bellant, chevalier, contenant la forme qui s'ensuit@@:Philippes, par la grace de Dieu@ roys de France, au seneschal de Poitou et de Lymosin@ ou à son lieu tenant, salut. Oye la supplicacion de nostre amé Harbert Bellant, cheva@lier, disant que, quant la ville de Poitiers fut occupée par noz ennemiz, où il estoit li si@@xe hommes d'armez@ pour contrester à noz diz ennemiz@ il fut pris et perdit touz ses meubles@ qui bien valoient six mile livres. et avec ce a esté mis à grant et excessive rempton, dont il li a convenu vendre et engaiger de sa terre@ et li donvendroit à@laissier son estat, se par nous ne li estoit pourveu d'aucun remede. Si nous a humblement supplié que@ en remuneracion des dictes pertes et do@maiges@ et pour soustenir son dit estat, nous li veuillens octroyer que une foire@ appellée la foire de la Pierre Levée, qui a acoustumé estre tenue par deux @ours, sept jours entre deux@ c'est assavoir le lundi emprès la feste saint Denis, et le lundi ensuivant après@ en lieu forain@ près de la dite ville@ ou les gens clui y viennent marchander ne treuvent ou habiter ne recuillir leurs denrées, ou temps de pluie@ soit dores en avant tenue@ chascun an, par troiz jours continuels@ et commainciez le lundi après la saint deri@@@ey son herbergement de Poitiers, appellé les Hales, ou quel herbergement la foire de me@quaresme est et @nacoust@@é estre tenue, et qu'il en puisse pravre et avoir tels p@offiz et emolumenz qu'il prant en la dicte foire de m@e@quaresme, c'est assavoir l'ostellage tant seul@ment@ pour le quel hostellage il@li convient soustenir en estat les maisons et estans@ où la di@te foire fe tient, et nous touz les autres prouffiz et emolume@z@
[ GS_aligned] Philippes, etc... Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu unes lettres, contenan@s la forme qui s'ensuit :A touz ceulx qui orront et verront ces presentes lettres@ Guy, seigneur de Mortemer , chevalier du roy et seneschal en Poitou et en Lymosin, salut en Dieux nostre Seigneur pardurable. Sachent touz que nous avons veu et receu unes lettres du roy nostre seigneur, à nous presentés par mons@i@@eur Harbert Bellant, chevalier, contenans la forme qui s'ensuit ; Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Au seneschal de Poitou et de Lymosin, ou à son lieu tenant, salut. Oye la supplicacion de nostre amé Harbert Bellant, chevallier, disant que@ quant la ville de Poitiers fut occupée par noz ennemiz, où il estoit li sizème hommes d'armez, pour contrester à noz diz ennemiz, il fut pris et perdit touz ses meubles, qui bien valoient six mile livres, et avec ce a esté mis à grant et excessive rempçon, dont il li a convenu vendre et engaiger de sa terre, et li convendroit à laissier son estat, se par nous ne li estoit pourveu d'aucun remède. Si nous a humblement supplié que, en remuneracion des di@tes pertes et dommaiges, et pour soustenir son dit estat, nous li vueillons octroyer que une foire, appellée la foire de la Pierre Levée, qui a acoustumé estre tenue par deux jours, sept jours entre deux, c'est assavoir le lundi emprès la feste saint Denis@ et le lundi ensuivant après, en lieu forain, près de la dite ville, où les gens @qui y viennent marchander ne treuvent où habiter ne recuillir leurs denrées@ ou temps de pluie, soit dores en avant tenue, chascun an, par troiz jours continuels, et commainciez le lundi après la saint Denis, en son herbergement de Poitiers, appellé les Haies, ou quel herbergement la foire demie quaresme est et a acoustumé estre tenue, et qu'il en puisse pranre et avoir tels proffiz et emolumenz qu'il prant en la dicte foire de mie quaresme, c'est assavoir l'ostellage tant seulement, pour le quel hostellage il li convient soustenir en estat les maisons et estaus, où la dicte foire se tient, et nous touz les autres prouffiz et emolumenz,
