[OCR_toInput] oys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble suppliaon des pens et amis chanelz de Guillaume de lacroix dit l’arbalestier, aagé de quarente cinq à cinquete ans ou environ dennit en la ville  de Chasteaulerault, contenant que le derrenirer jour d’avril derreniert passé, ledit Guillaume de Lacroix, se transporta en la maison  du curé de Chenevelles en la viconté de Chasteaulerault avec ung nommé Michau Chevalier, dit Pellegret hosteller dudit lieu, Lequel Pellegret avoit requis le jour precede ledit Guillaume qu’il lui pleust aler avec lui audit lieu de  Chenevelles, pource qu’il portoit de l’argnt au curé dudit lieu et ainsi comme ledit Pellegret comptort largent  audit curé ledit Guillaume de la Croix s’en sortit et alla hors de ladicte maison, et s’en alla en l’ostel d’un nommé Pierre  le doulx hostellier de Chenevelles et la fut par l’espace d’un quart deure, et tantost après s’en retourna vers  la porte dudit curé et en s’en retournant encontra deux jeunes paiges, qui lui demandèrent qui estoit logé chez ledit curé  Lequel Guillaume Respondit que Monsieur de la Bessière y devoit loger et l’un desdiz paiges, lui demanda: essé pas vous qui avez nom Guillaume l’arbalestier, ausquelz ledit Guillaume respondit « ouy à vostre commandement. Et incontinant après arrivèrent  deux hommes à cheval desquelz l’un se nommoit Hardy de monteurs, qui demanderent audit Guillaume Essé pas toy qui ès sergent qui gardé la porte du curé, ausquelz respondit ledit Guillaume que nenny et qu’il n’estoit point  sergent et qui le demandassent au paige qui le congnoissoit bien. Et adonc dist ledit Hardy de Montours qu’il avoit menty et lui demanda à qui il estoit et ledit Guillaume respondit qu’il estoit à Monsieur de Calabre et incontinant  lui dit ledit Hardy que non estoit et dessendit de dessus son cheval et sans mot dire bailla ung soufflet audit  Guillaume, lequel n’en fit compte et n’en dit mot et ledit Hardy non content de ce lui donna de taille de son espée sur la teste, tant qu’il peut tellement qu’il fit cheoir le chapeau dudit Guillaume à terre. et après ce fait ledit Hardy ancores de rechief lui bailla ung autre cop duquel si ledit Guillaume n’eust mis son bras sur sa teste ledit  Hardy l’eust griesvement blecé et lui coppa dudit cop la manché de sa robe et prepoint et le bleça ung peu au braz en renoyant Dieu qu’il tueroit tout roidde ledit Guillaume. Et ce voyant icellui Guillaume fort trouble et esmeu  de ainsi estre persecuté, doubtant la fureur dudit Hardy en soy deffendant, tira une bistoriere de dessoubz sa  robé et donna audit Hardy ung cop d’estoc par my la penillière et s’en fouyt et ledit Hardy après son espée nue. Lequel Hardy depuis gisant aulit pour ledit cop dist qu’il mouroit par sa faulte et qu’il avoit tort  d’avoir frappé ledit Guillaume et ne vouloit qu’il en eust aucun mal priant à tous ses amys qu’ilz n’en  fissent aucun desplaisir au curé de Chenevelles ne autres. Et au moien du quel cop par faulte de bon gouvernement ou autrement ledit Hardy de Montours deux ou trois jours après est allé de vie à trespassement  Pour lequel cas ainsi avenu ledit Guillaume de Montours est à present detenu ès prisons dudit Chasteauleraault  en grant misère et povreté et dangier de mserablement finer ses jours, senoz grace et misericorde ne lui  estoit sur ce impartiz, humblement requerant, etc. Pour quoys, etc. Si donnons en mandement à nostre seneschal  de Poictou ou à son lieutenant et à tous noz autres justiciers, etc. Donné à Nemours, ou moys de may l’an de grace mil ccc. soixante dix neuf, et de nostre règnes le dix huitm.Ainsi signé  Par le roy à la relacion du Conseil. Villelresme. — Visa. Contentor. De Moulins Regrata.
[OCR_aligned] @oys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble suppli@a@@on des@ p@@ens et amis cha@nelz de Guillaume de lacroix@ dit l’arbalestier, aagé de quarente cinq à cinqu@ete ans ou environ@ de@@@nnit en la ville  de Chasteaulerault, contenant que le derrenirer jour d’avril derreni@@@@ert passé, ledit Guillaume de Lacroix, se transporta en la maison  du curé de Chenevelles@ en la viconté de Chasteaulerault@ avec ung nommé Michau Chevalier, dit Pellegret@ hostell@er@ dudit lieu, Lequel Pellegret avoit requis@ le jour precede@@@ ledit Guillaume qu’il lui pleust aler avec lui audit lieu de  Chenevelles, pour@ce qu’il portoit de l’arg@nt au curé dudit lieu@ et ainsi comme ledit Pellegret comptort l@argent  audit curé@ ledit Guillaume de la Croix s’en sortit et alla hors de ladicte maison, et s’en alla en l’ostel d’un nommé Pierre  le doulx@ hostellier de Chenevelles@ et la fut par l’espace d’un quart d@eure, et tantost après s’en retourna vers  la porte dudit curé@ et en s’en retournant@ encontra deux jeunes paiges, qui lui demandèrent qui estoit logé chez ledit curé@@  Lequel Guillaume Respondit que Monsieur de la Bessière y devoit loger@ et l’un desdiz paiges, lui demanda@: @@essé pas vous qui avez@ nom Guillaume l’arbalestier@@@, ausquelz ledit Guillaume respondit « ouy@ à vostre commandement.@@ Et incontinant après arrivèrent  deux hommes à cheval@ desquelz l’un se nommoit Hardy de monteurs, qui demanderent audit Guillaume@@ @@Ess@é pas toy qui ès sergent qui gardé la porte du curé@, @@ausquelz respondit ledit Guillaume que nenny et qu’il n’estoit point  sergent@ et qui le demandassent au paige qui le congnoissoit bien. Et adonc dist ledit Hardy de Montours qu’il@ avoit menty et lui demanda à qui il estoit@ et ledit Guillaume respondit qu’il estoit à Monsieur de Calabre@ et incontinant  lui dit ledit Hardy que non estoit@ et dessendit de dessus son cheval@ et sans mot dire bailla ung soufflet audit  Guillaume, lequel n’en fit compte et n’en dit mot@ et ledit Hardy@ non content de ce@ lui donna de taille de son espée@ sur la teste, tant qu’il peut@ tellement qu’il fit cheoir le chapeau dudit Guillaume à terre@. et après ce fait@ ledit Hardy@ ancores de rechief lui bailla ung autre cop@ duquel@ si ledit Guillaume n’eust mis son bras sur sa teste ledit  Hardy l’eust griesvement blecé@ et lui coppa dudit cop@ la manché de sa robe et prepoint et le bleça ung peu au@ braz@ en renoyant Dieu qu’il tueroit tout roidde ledit Guillaume. Et ce voyant icellui Guillaume@ fort trouble et esmeu  de ainsi estre persecuté, doubtant la fureur dudit Hardy@ en soy deffendant, tira une bistoriere de dessoubz sa  robé et donna audit Hardy ung cop d’estoc par my la penillière et s’en fouyt@ et ledit Hardy après@ son espée@ nue. Lequel Hardy depuis@ gisant au@lit pour ledit cop@ dist qu’il mouroit par sa faulte et qu’il avoit tort  d’avoir frappé ledit Guillaume@ et ne vouloit qu’il en eust aucun mal@ priant à tous ses amys qu’ilz n’en  fissent aucun desplaisir au curé de Chenevelles ne autres. Et au moien du quel cop@ par faulte de bon@ gouvernement ou autrement@ ledit Hardy de Montours@ deux ou trois jours après@ est allé de vie à trespassement@  Pour lequel cas ainsi avenu ledit Guillaume de Montours est à present detenu ès prisons dudit Chasteauleraault  en grant misère et povreté et dangier de m@serablement finer ses jours, se@noz grace et misericorde ne lui  estoit sur ce impartiz@, humblement requerant, etc. Pour quoy@@@@s, etc. Si donnons en mandement à nostre seneschal  de Poictou ou à son lieutenant et à tous noz autres justiciers, etc. Donné à Nemours, ou moys de may@@ l’an de grace mil @ccc. soixante dix neuf, et de nostre règnes le dix huit@@@m@.Ainsi signé@@  Par le roy@ à la relacion du Conseil. Villelresme. — Visa. Contentor. De Moulins@@@ Reg@@@rata.@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des  parens et amis charnelz de Guillaume De@lacroix, dit l’Arbalestier, aagé de quarante cinq à cinquante ans ou environ, demourant en la ville  de Chasteaulerault, contenant que le derreni@er jour d’avril derrenièrement passé, ledit Guillaume De@lacroix@ se transporta en la maison  du curé de Chenevelles, en la viconté de Chasteaulerault, avec ung nommé Michau Chevalier, dit Pellegret, hostellier  dudit lieu, lequel Pellegret avoit requis, le jour précedent, ledit Guillaume qu’il lui pleust aler avec lui audit lieu de  Chenevelles, pour ce qu’il portoit de l’argent au curé dudit lieu. Et ainsi comme ledit Pellegret comptoit l’argent  audit curé, ledit Guillaume De@la@croix s’en sortit et alla hors de ladicte maison@ et s’en alla en l’ostel d’un nommé Pierre  Le@doulx, hostellier de Chenevelles, et là fut par l’espace d’un quart d’eure, et tantost après s’en retourna vers  la porte dudit curé, et en s’en retournant, encontra deux jeunes paiges@ qui lui demandèrent qui estoit logé chez ledit curé ;  lequel Guillaume respondit que Monsieur de la Bessière y devoit loger, et l’un desdiz paiges@ lui demanda : « Esse pas vous qui avez  nom Guillaume l’Arbalestier ? » Ausquelz ledit Guillaum@@@e@@@@@ : « Ouy, à vostre commandement. » Et incontinant après arrivèrent  deux hommes à cheval, desquelz l’un se nommoit Hardy de Montours, qui demanderent audit Guillaume : « Esse  pas toy qui es sergent qui garde la porte du curé ? « Ausquelz respondit ledit Guillaume que nenny et qu’il n’estoit point  sergent, et qui le demandassent au paige qui le congnoissoit bien. Et adonc dist ledit Hardy de Montours qu’il  avoit menty et lui demanda à qui il estoit, et ledit Guillaume respondit qu’il estoit à Mons@@@r de Calabre. Et incontinant  lui dit ledit Hardy que non estoit, et dessendit de dessus son cheval, et sans mot dire bailla ung soufflet audit  Guillaume, lequel n’en fit compte et n’en dit mot. Et ledit Hardy, non content de ce, lui donna de taille de son espée  sur la teste@ tant qu’il peut, tellement qu’il fit cheoir le chapeau dudit Guillaume à terre ; et après ce fait, ledit Hardy  encores de@rechief lui bailla ung autre cop, duquel, si ledit Guillaume n’eust mis son bras sur sa teste ledit  Hardy l’eust griefvement blecé, et lui coppa dudit cop, la manche de sa robe et prepoint et le bleça ung peu au  braz, en renoyant Dieu qu’il tueroit tout roidde ledit Guillaume. Et ce voyant icellui Guillaume, fort troublé et esmeu  de ainsi estre persécuté, doubtant la fureur dudit Hardy, en soy deffendant, tira une bisto@i@re de dessoubz sa  robe et donna audit Hardy ung cop d’estoc par@my la penillière et s’en fouyt, et ledit Hardy après, son espée  nue. Lequel Hardy depuis, gisant au lit pour ledit cop, dist qu’il mouroit par sa faulte et qu’il avoit tort  d’avoir frappé ledit Guillaume, et ne vouloit qu’il en eust aucun mal, priant à tous ses amys qu’ilz n’en  fissent aucun desplaisir au curé de Chenevelles ne autres. Et au moien du@quel cop, par faulte de bon  gouvernement ou autrement, ledit Hardy de Montours, deux ou trois jours après, est allé de vie à trespassement.  Pour lequel cas ainsi avenu ledit Guillaume De@lacro@ix est à present détenu ès prisons @@d@e Chasteauler@ault  en grant misere et povreté et dangier de miserablement finer ses jours, se noz grace et misericorde ne lui  estoit sur ce impartiz ; humblement requerant, etc. Pour quoy nous, etc. Si donnons en mandement à nostre seneschal  de Poictou ou à son lieutenant et à tous noz autres justiciers, etc. Donné à Nemours, ou moys de may,  l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre règne@ le dix huitiesme.Ainsi signé :  Par le roy, à la relacion du Conseil. Villebresme.@@ Visa. Contentor. De Moulins. — Registrata. 
