[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble suppliacion de frère Toussains serin religieus et secretain  de l’abbaye de Nostre Dame de la Reau de l’ordre Saint Augustin, contenant que le ixe jour de septembre derenier passé, par l’ordonnance et debiberacion des pris et convent de ladicte abbaye ledit suppliant et deux autres religieux d’icelle abbaye et aucuns labourers avecques eulx alèrent au lieu de Rechauvetai appartenant à ladicte abbaye, pour cuillir et amasser des noix, qui estoient en plusieurs noyers des appartenances d’icelluy lieu et eulx arrivez ausdiz noyer  ilz y trouvèrent Mathurin des bordes et autres et les salua ledit suppliant en leur demandant qui les avoit illec mis en l’eritaige de l’abbaye  Lequel Mathurin luy respondit que c’estoit au sien et incontinent s’en ala sans dire mot. eEt se print ledit suppliant et ceulx qui estoient avecu  luy à abatre et faire abectre les noix et les mettre ès sacs. Et lors ung nommé Guillaume Serault, qui illec se trouva dist audit suppliant et à ceulx qu’il estoient avecques luy que ledit Mathurin aloit querir des gens pour les oultrager et que ilz se donnassent garé. Et lors l’un desdiz aun religieux dist telles parolles, « ces gens soy de mauvaix à faire, ayons des bastons cas baston acouiert paix, s’ilz nous voyent des garniss ilze  oultrageront. Et ce pendent vint ledit Mathurin qui avoit une grant forche de fer, acompaigné de Jehan et Ymon dommeteaulx Jacques  dommeteau et de Grant Jehan Dommeteau, Jehan Ggoire et autres jusques au nombre de douze ou plus armez de fourches de fer d’espées etd terans cousteaulx, et se mirent à vuider les sacs où estoient lesdicte noix. Et ce voyant ledit suppliant pour eviter à debat leur dist gracieusemet  leur dist qu’il estoit content d’en croire gens de bien et leur nomma des gens de pratique, maiz ilz n’en vouldrent riens faire, combien qu’il leur  dist qu’il estoit content que lesdictes noix demourassent en main tierce. Et ainsi qu’il disoit lesdictes parolles ung des gens dudit Mathurin d’un  qros baston qu’il avoit se print à fraper sur ledit Macias qui avoit une arbaleste, lequel se couvrit de sadicte arbaleste, sans en tirer  Et non content de ce ledit Mathurin print aux cheveux ledit Guillaume Avril, mestayer de ladicte abbaye, et à l’occasion de ce se sourdit ung bruit entre eulx, ouquel ainsi que ledit suppliant a depuis oy dire lesdiz pruilly et Colas religieus de ladicte abbaye en defendent eulx et ceulx  de leur compaignie frapèrent sur ledit Mathurin, qui avoit prins ledit mestarer aux cheveux tellement qu’il cheut à terre. Lequel Mathe  fut emporté et mené au lieu de Rechauvetan, auquel lieu il fut par l’espace de xve jours et disoit on qu’il estoit guery, mais depuis pour ce qu’il fut remue de lieu en autre sur une charrete, son sang se esmeut, dont il rencheut tellement que par mauvaex gouvernement ou autrement deux ou troys jours après il ala de vie à trespas. Et pour ce que ledit suppliant estoit present quant ledit cas advoit il dobte que  on le voulsist apprhender en justice, se nostre grace, etc. requerant, etc. Pourquoy, etc., audit suppliant avons quicté les fait et cas  dessusdiz avec toute peine, etc. Si donnons en mandement à nostre seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys d’octobr  l’an de grace mil cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le xvii e 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble suppli@acion de frère Toussains serin@ religieus et secretai@n  de l’abbaye de Nostre Dame de la Reau@ de l’ordre Saint Augustin, contenant que le ixe jour de septembre de@renier passé, par l’ordonnance et debiberacion des pri@@@s et convent de ladicte abbaye@ ledit suppliant et deux autres religieux d’icelle abbaye et aucuns laboure@rs avecques eulx alèrent au lieu de Rechauveta@i appartenant à ladicte abbaye, pour cuillir et amasser des noix, qui estoient en plusieurs noyers des appartenances d’icelluy lieu@ et eulx arrivez ausdiz noyer@@  ilz y trouvèrent Mathurin des bordes et autres@ et les salua ledit suppliant en leur demandant qui les avoit illec mis en l’eritaige de l’abbaye@  Lequel Mathurin luy respondit que c’estoit au sien et incontinent s’en ala sans dire mot@. eEt se print ledit suppliant et ceulx qui estoient avec@u@@  luy à abatre et faire abectre les noix et les mettre ès sacs. Et lors ung nommé Guillaume Serault, qui illec se trouva@ dist audit suppliant et à ceulx qu’il estoient avecques luy que ledit Mathurin aloit querir des gens@ pour les oultrager et que ilz se donnassent gar@é. Et lors l’un desdiz au@@@@n religieux dist telles parolles@, « ces gens so@y de mauvaix à faire, ayons des bastons@@ cas baston acouiert paix, s’ilz nous voyent des garniss ilz@@@@e  oultrageront.@@ Et ce pendent vint ledit Mathurin@ qui avoit une gran@t forche de fer, a@compaigné de Jehan et @Ymon dommeteaulx@ Jacques  dommeteau et de Grant Jehan Dommeteau, Jehan G@@goire et autres jusques au nombre de douze ou plus@ armez de fourches de fer d’espées@ et@d@ terans cousteaulx, et se mirent à vuider les sacs où estoient lesdicte@ noix. Et ce voyant@ ledit suppliant@ pour eviter à debat@@ leur dist gracieusemet  leur dist qu’il estoit content d’en croire gens de bien et leur nomma des gens de pratique@, maiz ilz n’en vouldrent riens faire, combien qu’il leur  dist qu’il estoit content que lesdictes noix demourassent en main tierce. Et ainsi qu’il disoit lesdictes parolles@ ung des gens dudit Mathurin d’un  qros baston qu’il avoit se print à fraper sur ledit Macias qui avoit une arbaleste, lequel se couvrit de sadicte arbaleste, sans en tirer@  Et non content de ce@ ledit Mathurin print aux cheveux ledit Guillaume Avril, mestayer de ladicte abbaye, et à l’occasion de ce se sourdit ung bruit@ entre eulx, ou@quel@ ainsi que ledit suppliant a depuis oy dire@ lesdiz pruilly et Colas@ religieus de ladicte abbaye@ en defendent eulx et ceulx  de leur compaignie@ frapèrent sur ledit Mathurin, qui avoit prins ledit mestarer aux cheveux@ tellement qu’il cheut à terre. Lequel Math@@@e  fut emporté et mené au lieu de Rechauvet@an, auquel lieu il fut par l’espace de xve jours@ et disoit on qu’il estoit guery, mais depuis@ pour ce qu’il fut remue de lieu en autre sur une charrete, son sang se esmeut, dont il rencheut@ tellement que@ par mauvaex gouvernement ou@ autrement@ deux ou troys jours après@ il ala de vie à trespas. Et pour ce que ledit suppliant estoit present quant ledit cas advoit@ il dobte que  on le voulsist appr@hender en justice, se nostre grace, etc.@ requerant, etc. Pourquoy, etc., audit suppliant avons quicté les fait et cas  dessusdiz@ avec toute peine, etc. Si donnons en mandement à nostre seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys d’octobr@@  l’an de grace mil cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le xvii e 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc.@ nous avoir receu l’umble supplicacion de frere Toussains Serin, religieux et secretaire  de l’abbaye de Nostre-Dame de la Reau, de l’ordre Saint-Augustin, contenant que le ixe jour de septembre derrenier passé@ par l’ordonnance et deliberacion des prieur  et convent de ladicte abbaye, ledit suppliant et deux autres religieux d’icelle abbaye et aucuns laboureurs avecques eulx alèrent au lieu de Rechauvetau  appartenant à ladicte abbaye@ pour cuillir et amasser des noix, qui estoient en plusieurs noyers des appartenances d’icelluy lieu. Et eulx arrivez ausdiz noyers,  ils y trouvèrent Mathurin Des@bordes et autres, et les salua ledit suppliant en leur demandant qui les avoit illec mis en l’eritaige de l’abbaye.  Lequel Mathurin luy respondit que c’estoit au sien et incontinent s’en ala sans dire mot ; e@t se print ledit suppliant et ceulx qui estoient avecques  luy à abatre et faire ab@atre les noix et les mettre ès sacs. Et lors ung nommé Guillaume Serault, qui illec se trouva, dist audit suppliant et à ceulx qu@i  estoient avecques luy que ledit Mathurin aloit quérir des gens, pour les oultrager et que ilz se donnassent garde. Et lors l’un desdiz autres  religieux dist telles parolles : « Ces gens sont de mauvaise afaire, ayons des bastons ; car baston acquiert paix. S’ilz nous voyent des@garnis, ilz nous  oultrageront. » Et ce pendant vint ledit Mathurin, qui avoit une grande forche de fer, accompaigné de Jehan et Symon Dommeteaulx, Jacques  Dommeteau et de Grant Jehan Dommeteau, Jehan Gregoire et autres jusques au nombre de douze ou plus, armez@@@@@@@@@@@@ de fer d’espées, et de  grans cou@teaulx, et se mirent à vuider les sacs où estoient lesdictes noix. Et ce voyant, ledit suppliant, pour éviter à debat,  leur dist gracieusem@@@@@e@@@@@nt qu’il estoit content d’en croire gens de bien et leur nomma des gens de pratique ; maiz ilz n’en vouldrent riens faire, combien qu’il leur  dist qu’il estoit content que lesdictes noix demourassent en main tierce. Et ainsi qu’il disoit lesdictes parolles, ung des gens dudit Mathurin d’un  gros baston qu’il avoit se print à fraper sur ledit Macias qui avoit une arbaleste. Lequel se couvrit de sadicte arbaleste, sans en tirer.  Et non content de ce, ledit Mathurin print aux cheveux ledit Guillaume Avril, mestayer de ladicte abbaye, et à l’occasion de ce se sourdit ung bruit  entre eulx, ou quel, ainsi que ledit suppliant a depuis oy dire, lesdiz Pruilly et Colas, religieux de ladicte abbaye, en defendent eulx et ceulx  de leur compaignie, fraperent sur ledit Mathurin, qui avoit prins ledit mestoyer aux cheveux, tellement qu’il cheut à terre. Lequel Mathurin  fut emporté et mené au lieu de Rechauveteau, auquel lieu il fut par l’espace de xv. jours, et disoit-on qu’il estoit guery, mais depuis, par  ce qu’il fut remué de lieu en autre sur une charrete, son sang se esmeut, dont il rencheut, tellement que, par mauvais gouvernement ou  autrement, deux ou troys jours après, il ala de vie à trespas. Et pour ce que ledit suppliant estoit present quant ledit cas advint, il dobte que  on le voulsist apprehender en justice, se nostre grace, etc., requerant, etc. Pourquoy, etc., audit suppliant avons quicté les fait et cas  dessusdiz, avec tout@ peine, etc. Si donnons en mandement à nostre seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys d’octobre,  l’an de grace mil cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le xviime.
