[OCR_toInput] Item douze livres de rente pour la haute justice, assises et assignées ès mengiers des braudes ès lieus qui s'ensuient c'est assavoir ou baurefour de l'ardeliere quatre livres et dis souls item ou karrefour de la Vielle froumagere quarane et quatre souls. Item à la Bruneliere qse souls. Item sur la Tourteliere quarante et quatre souls ; item seur la Fouquetiere trente et sis souls item sur la Morniere uuze souls. Et est la somme du tout quatre cenz soixante une livres seze souls et huit deniers. Et aianci reste que nous avons mains trouvé en la dicte assiente et assignacion trois souls quatre deniers, Pour quoy ge le dit seneschal voue et receue la dit relacion et rapport du dit maistre Jehan Esnaut, aus quiex ge donné et adhibe foy, et ge le dit bailli vous ctisions par ces presentes lettres, seellées de noz seels de quiex nous usons en noz offices que nous les mandemens dessus diz du roy nostre seigneur, avons mis à exequcion par la maniere dessus dicte. Donné le xiiie jour de juing, l'an de grace mil ccc. trente et deux. Nous adecertes voues les dites lettres l'assiete dessus dite en la maniere que elle est faite et toutes les autres choses continues en ycelles et chascune de elles, aiens fermes et agreables, ycelles volons, loons et approvons et de nostre auctorité roial, de certaine science, confermons par la teneur de ces presentes lettres, voulons pour nous et noz successeurs que les diz tresourier et chapitre qui sont et seront par le temps toutes les choses contenues en la dite assiete puissent tenir et poussoier ad perpetuité paisiblement à l'usage et au profit de la dite chapelle, en la maniere que elles leur ont esté assises, sanz en autres choses nostre droit et en autres l'autrui. Et mandons et commandons aus diz seneschal et bailli et à nostre receveur doXainctonge, que de toutes les choses comprises en la dite assiete les facient et laissient joir et user paisiblement, et leur facient rendre et restituer tout ce qui depuis l'assiete qui leur en fu premierement baillée en a esté pris levé ou arresté, par quelcunque personne. Et que ce soit ferme chose et vaillable ou temps avenir, nous avons fait metre nostre seel en ces presentes lettres. Ce fu fait à Paris, l'an de grace mil ccc. trente et deux, ou mais de juillet. par la chambre des Comptes. VistreBet.
[OCR_aligned] Item douze livres de rente pour la haute justice, assises et assignées ès mengiers des braudes ès lieus qui s'ensuient@@ c'est assavoir ou ba@urefour de l'ardeliere@ quatre livres et dis souls@ item ou ka@rrefour de la Vielle froumag@ere@ quaran@e@ et quatre souls. Item à la Bruneliere@ q@@@se souls. Item sur la Tourteliere@ quarante et quatre souls ; item seur la@ Fouquetiere trente et sis souls@ item sur la Morniere uuze souls. Et est la somme du tout quatre cenz soixante une@ livres seze souls et huit deniers. Et aianci reste que nous avons mains trouvé en la dicte assiente et assignacion trois souls@ quatre deniers, Pour quoy ge le dit seneschal@ voue et receue la dit relacion et rapport du dit maistre Jehan Esnaut, aus quiex@ ge donné et adhibe foy, et ge le dit bailli vous c@@tisions par ces presentes lettres, seellées de noz seels@ de quiex nous usons@ en noz offices@ que nous les mandemens dessus diz du roy nostre seigneur, avons mis à exequcion par la maniere dessus dicte. Donné@ le xiiie jour de juing, l'an de grace mil ccc. trente et deux. Nous adecertes voues les dites lettres@ l'assiete dessus dite@ en la maniere que elle est faite@ et toutes les autres choses continues en ycelles et chascune de elles, aiens fermes et@ agreables, ycelles volons, loons et approvons et de nostre auctorité roial, de certaine science, confermons par la teneur de ces@ presentes lettres, voulons pour nous et noz successeurs que les diz tresourier et chapitre qui sont et seront par le temps@@@@@@@@@ toutes les choses contenues en la dite assiete puissent tenir et poussoier ad perpetuité paisiblement@ à l'usage et au profit de la dite@ chapelle, en la maniere que elles leur ont esté assises, sanz en autres choses nostre droit et en @autres l'autrui. Et mandons@ et commandons aus diz seneschal et bailli et à nostre receveur d@oXainctonge, que de toutes les choses comprises en la dite@ assiete les facient et laissient joir et user paisiblement, et leur facient rendre et restituer tout ce qui depuis l'assiete@@ qui leur en fu premierement baillée@ en a esté pris@ levé ou arresté, par quelcunque personne. Et que ce soit ferme@ chose et vaillable ou temps avenir, nous avons fait metre nostre seel en ces presentes lettres. Ce fu@ fait à Paris,@ l'an de grace mil ccc. trente et deux, ou mais de juillet.@ par la chambre des Comptes. VistreBet.@
[ GS_aligned] Item douze livres de rente pour la haute justice@ assises et assignées ès Meugiers des Brandes ès lieus qui s'ensuient,  c'est assavoir ou kairrefour de @Lardeliere, quatre livres et dis souls, item ou kairrefour de la Vielle Froumagiere, quarante  et quatre souls, item à la Bruneliere, quinse souls, item sur la Tourteliere, quarante et quatre souls@, item seur la  Fouquetiere trente et sis souls, item sur la Morinere unze souls. Et est la somme du tout quatre cenz soixante une  livre@ seze souls et huit deniers. Et ai@nci reste que nous avons mains trouvé en la di@te assie@te et assignacion trois souls  quatre deniers. Pour quoy ge le dit seneschal, veue et receue la@@@@ relacion et rapport du dit maistre Johan Esnaut, aus quiex  ge donne et adhibe foy, et ge le dit bailli vous certifions par ces presentes lettres, seellées de noz seels, de quiex nous usons  en noz offices, que nous les mandemens dessus diz du roy nostre seigneur@ avons mis à exequcion par la maniere dessus di@te. Donné  le xiije jour de juing, l'an de grace mil ccc. trente et deux. Nous adecertes veues les dites lettres, l'assiete dessus dite  en la maniere que elle est faite, et toutes les autres choses contenues en ycelles et chascune de elles@ aiens fermes et  agreables, ycelles volons, loons et approvons et de nostre auctorité roial, de certaine science, confermons par la teneur de ces  presentes lettres, voulons pour nous et noz successeurs que les diz tresourier et chapitre qui sont et seront par le temps  avenir, toutes les choses contenues en la dite assiete puissent tenir et poussoier ad perpetuité paisiblement, à l'usage et au profit de la dite  chapelle, en la maniere que elles leur ont esté assises. Sauz en autres choses nostre droit et en tout@es l'autrui. Et mandons  et co@mandons aus diz seneschal et bailli et à nostre receveur de Xainctonge@ que de toutes les choses comprises en la dite  assiete les facient et laissient joir et user paisiblement, et leur facient rendre et restituer tout ce qui depuis l'assiete,  qui leur en fu premierement baillée, en a esté pris, levé ou arresté@ par quelcunque personne. Et que ce soit ferme  chose et vaillable ou temps avenir, nous avons fait metre nostre seel en ces presentes lettres. Ce fut fait à Paris,  l'an de grace mil ccc. trente et deux, ou mois de juillet.  Par la Chambre des Comptes. Vistrebec. 
