[OCR_toInput] Jehan duc de Normendie, conte d'Anjou et du Maine. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme Symon lion povre et miserable personne nous ait humblement supplié que comme pour avoir son vivre en la maladerie de Saint Gile, prez de Fort il ait donn et vuille donner aus freres et aus suers de la dite maladerie, trente soulz tournois de rente perpetuel et les diz freres et suers ne le vuellent recevoir ne trouver lui son vivre, se i ne pourchacé envers nous que nous vui llons et octroyons de nostre grace que yceuls freres et suers puissent la dite rente tenir etos posseoir perpetuelment la sanz les mettre hors de leurs mains, nous pour Dieu et en aumosne vousisions faire et octroyer au dit suppliant la grace dessus dite. Nous adecertes, inclinans à la dite supplicaion, voulons et octroyons, de grace especial et en aumosne, par ces presentes lettres presentes lettres que les diz freres et suers de la dite maladerie qui à present sont et seront pour le temps avenir puissent les dites trente soulz de rente hors fié et justice, tenir et posseoir perpetuelment, sanz estre contrains de les vendre, aliener ou mettre hors de leurs mains ou à paier pour ce à nous, ou à noz successeurs finance aucune. Et pour ce que soit ferme chose à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Donné à Saint-Germain en Laye l'an de grace mil ccc. quarante et deux, ou mois d'avril du commandement du roy par monseigneur le duc à la relacion de l'Aumosnier. P. Caisnot. Sine financi. justicier
[OCR_aligned] Jehan@@@@@@ duc de Normendie, conte d'Anjou et du Maine. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme Symon lion@ povre et miserable personne nous ait humblement supplié que@ comme pour avoir son vivre en la maladerie de Saint Gile, prez de Fort@ il ait donn@ et vuille donner aus freres et aus suers de la dite maladerie, trente soulz tournois de rente perpetuel@ et les diz freres et suers ne le vuellent recevoir ne trouver lui son vivre, se i@ ne pourchacé envers nous que nous vui llons et octroyons@ de nostre grace@ que yceuls freres et suers puissent la dite rente tenir et@@o@s@ posseoir perpetuelment@ la sanz les mettre hors de leurs mains, nous@ pour Dieu et en aumosne@ vousi@sions faire et octroyer au dit suppliant la grace dessus dite@. Nous adecertes, inclinans à la dite supplica@ion, voulons et octroyons, de grace especial et en aumosne, par ces presentes lettres presentes lettres que les diz freres et suers de la dite maladerie@ qui à present sont et seront pour le temps avenir@ puissent les dites trente soulz de rente@ hors fié et justice, tenir et posseoir perpetuelment, sanz estre contrains de les vendre, aliener ou mettre hors de leurs mains@ ou à paier pour ce à nous, ou à noz successeurs finance aucune. Et pour ce qu@@@e soit ferme chose à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Donné à Saint-Germain en Laye@ l'an de grace mil ccc. quarante et deux, ou mois d'avril@ du commandement du roy@ par monseigneur le duc@ à la relacion de l'Aumosnier. P. Caisnot. Sine financi@. justicier
[ GS_aligned] Jehan etc., duc de Normandie, conte d'Anjou et du Maine. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que@ comme Symon Lion, povre et miserable personne nous ait humblement supplié que, comme pour avoir son vivre en la maladerie de Saint-Gile, prez de Jart, il ait donné et vuille donner aus freres et aus suers de la dite maladerie@ trente soulz tournois de rente perpetuel, et les diz freres et suers ne le vuellent recevoir ne trouver lui son vivre, se il ne pourchace envers nous que nous vui llons et octroyons, de nostre grace, que yceuls freres et suers puissent la dite rente tenir et possesposseoir perpetuelment, la sanz@@@@ mettre hors de leurs mains, nous, pour Dieu et en aumosne, vousissions faire et octroyer au dit suppliant la grace dessus dite ; nous adecertes, inclinans à la dite supplicacion, voulons et octroyons, de grace especial et en aumosne, par ces presentes lett@@@@@r@@@@@es@@@@@@@, que les diz freres et suers de la dite maladerie, qui à présent sont et seront pour le temps avenir, puissent les dites trente soulz de rente, hors fié et justice, tenir et posseoir perpetuelment, sanz estre contrains de les vendre, aliener ou mettre hors de leurs mains, ou à paier pour ce à nous@ ou à noz successeurs finance aucune. Et pour ce que ce soit ferme chose à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Donné à Saint Germain en Laye, l'an de grace mil ccc. quarante et deux, ou mois d'avril. Du commandement du roy, par monseigneur le duc, à la relacion de l'aumosnier. P. Caisnot. Sine financia. Justic@e.
