[OCR_toInput] et sadicte prosperité, ainsi a nobly et affranchy et que du fait desdiz previlleiges ne autrement il ne vouldroit aucunement plaider à nostre desplaisance qu’il nous plaise sur ce declairer nostre voulenté et intencion et lui impartir sur ce nostre grace et provision. Pour quoy nous les choses considerées bien recordos et memratifz de l’octroy desdiz previlleiges et des grans et louables services que le dit suppliant nous a faiz et fait chacun jour en maintes manières dont nous voulons bien ancunement le remunerer et les siens pour le temps avenir, pour ces causes et autres à ce nous mouvans, avons de nostre certaine science plaine puissance et auctorité royal declairé et declairons par ces presentes que nostre vouloir et entencion a esté tousjours et est que ledit supliant et sesdiz enfans nez et procreez en loyal mariage demeurent nobles et perpetuellement joyssent et usent entierement dudit previlleige de noblesse, et lequel et sadicte posterité née et à naistre en tant que mestier est ou seroit, nous avons a nobly et anoblissons par cesdictes presentes, et que en ce faisant, icellui suppliant et sesdiz enfans soient francs quictes et exemps de toutes tailles et subvencions quelzconques et qu’ilz joyssent de telz et semblables previlleiges que font les autres nobles de nostre royaume, sans ce que à ceste cause il en soit plus tenu en procès en quelque manière que ce soit. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx les generaulx conseillers sur le fait de noz aides à Paris, au seneschal de Poictou et ausdiz esleuz en ladicte seneschaucée ou à leurs lieuxtenans, e à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que de nostre presente declairacion, don et octroy ilz facent, seuffrent et laissent ledit suppliant et sesdiz enfans joir et user plainement et paisiblement et s’aucun trouble ou empeschement ou s’aucuns de leurs biens avoient esté où estoient pour ce prins, saisiz ou empeschez qu’ilz les mettent ou facent mettre tantost et sans delay à plaine delivrance. Car ainsi nous plaist il et voulons estre fait, non obstant que ledit suppliant, excerce l’office et estat de lieutenant de nostredit seneschal de Poictou et indicatures, et lesquelz estat et office nous declairons n’estre derogant à noblesse, et quelzconques lettres ou declairacions par nous faictes et que par noz lettres et commissions desdictes tailles il soit dit que tous nouveaulx anobliz soient contrains à contribuer èsdictes tailles et autres restrinctions, mandemens ou deffenses oppesions ou appellacions quelzcoques faictes ou à faire à ce contraires, pourveu que ledit suppliant et ses enfans suyvent non armés comme les autres nobles du païs et ne facent chose qui desrogué audit estat de noblesse. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de janvier l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux et de nostre règne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé: Par le roy. A Robert. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] et sadicte prosperité, ainsi a nobly et affranchy@ et que du fait desdiz previlleiges ne autrement il ne vouldroit aucunement plaider à nostre desplaisance@ qu’il nous plaise sur ce declairer nostre voulenté et intencion et lui impartir sur ce nostre grace et provision. Pour quoy nous@ les cho@@@@@@@@@@s@@@@es@ considerées@ bien recordos et mem@ratifz de l’octroy desdiz previlleiges et des grans et louables services que le dit suppliant nous a faiz et fait chacun jour en maintes manières@ dont nous voulons bien ancunement le remunerer et les siens pour le temps avenir@, pour ces causes et autres à ce nous mouvans, avons@ de nostre certaine science@ plaine puissance et auctorité royal declairé et declairons par ces presentes@ que nostre vouloir et entencion a esté tousjours et est que ledit supliant et sesdiz enfans@ nez et procreez en loyal mariage@ demeurent nobles et perpetuellement joyssent et usent entierement dudit previlleige de noblesse@, et lequel et sadicte posterité@ née et à naistre@ en tant que mestier est ou seroit, nous avons a nobly et anoblissons par cesdictes presentes, et que@ en ce faisant, icellui suppliant et sesdiz enfans soient francs@ quictes et exemps de toutes tailles et subvencions quelzconques@ et qu’ilz joyssent de telz et semblables previlleiges que font les autres nobles de nostre royaume, sans ce que@ à ceste cause@ il en soit plus tenu en procès en quelque manière que ce soit. Si donnons en mandement@ par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx les generaulx conseillers sur le fait de noz aides à Paris, au seneschal de Poictou et ausdiz@@@@@@ esleuz en ladicte seneschaucée@ ou à leurs lieuxtenans, e@ à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que de nostre presente declairacion, don et octroy ilz facent, seuffrent et laissent ledit suppliant et sesdiz enfans joir et user plainement et paisiblement@ et s’aucun trouble ou empeschement@ ou s’aucuns de leurs biens avoient esté où estoient pour ce prins, saisiz ou empeschez@ qu’ilz les mettent ou facent mettre@ tantost et sans delay@ à plaine delivrance. Car ainsi nous plaist il et voulons estre fait, non obstant que ledit suppliant, excerce l’office et estat de lieutenant de nostredit seneschal de Poictou et indicatures, et lesquelz estat et office nous declairons n’estre derogant à noblesse, et quelzconques lettres ou declairacions@ par nous faictes et que par noz lettres et commissions desdictes tailles il soit dit que tous nouveaulx anobliz soient contrains à contribuer èsdictes tailles@ et autres restrinctions, mandemens ou deffenses@ oppes@@ions ou appellacions quelzco@ques@ faictes ou à faire@ à ce contraires, pourveu que ledit suppliant et ses enfans suyvent non armés@ comme les autres nobles du païs@ et ne facent chose qui desrogué audit estat de noblesse. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de janvier l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux@ et de nostre règne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé@: Par le roy. A@ Robert. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] et sadicte p@ostérité@ ainsi a@nobly et affranchy, et que du fait desdiz previlleiges ne autrement il ne vouldroit aucunement plaider à nostre desplaisance, qu’il nous plaise sur ce declairer nostre voulenté et intencion et lui impartir sur ce nostre grace et provision. Pour quoy nous, les choses [dessusdictes] considerées, bien record@s et memoratifz de l’octroy desdiz previlleiges et des grans et louables services que le@dit suppliant nous a faiz et fait chacun jour en maintes manières, dont nous voulons bien aucunement le remunerer et les siens pour le temps avenir ; pour ces causes et autres à ce nous mouvans, avons, de nostre certaine science, plaine puissance et auctorité royal declairé et declairons par ces presentes, que nostre vouloir et entencion a esté tousjours et est que ledit supliant et sesdiz enfans, nez et procréez en loyal mariage, demeurent nobles et perpetuellement joyssent et usent entièrement dudit previlleige de noblesse ; et lequel et sadicte posterité, née et à naistre, en tant que mestier est ou seroit, nous avons a@nobly et anoblissons par cesdictes presentes, et que, en ce faisant, icellui suppliant et sesdiz enfans soient francs, quictes et exemps de toutes tailles et subvencions quelzconques, et qu’ilz joyssent de telz et semblables previlleiges que font les autres nobles de nostre royaume, sans ce que, à ceste cause, il en soit plus tenu en procès en quelque manière que ce soit. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx les generaulx conseillers sur le fait de noz aides à Paris, au seneschal de Poictou et ausdiz (sic) esleuz en ladicte seneschaucée, ou à leurs lieuxtenans, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que de nostre presente declairacion, don et octroy ilz facent, seuffrent et laissent ledit suppliant et sesdiz enfans joïr et user plainement et paisiblement, et s’aucun trouble ou empeschement, ou s’aucuns de leurs biens avoient esté ou estoient pour ce prins, saisiz ou empeschez, qu’ilz les mettent ou facent mettre, tantost et sans delay, à plaine delivrance. Car ainsi nous plaist il et voulons estre fait, non@obstant que ledit suppliant@ ex@erce l’office et estat de lieutenant de nostredit seneschal de Poictou et judicatures, et lesquelz estat et office nous declairons n’estre derogant à noblesse, et quelzconques lettres ou declairacions, par nous faictes et que par noz lettres et commissions desdictes tailles il soit dit que tous nouveaulx anobliz soient contrains à contribuer esdictes tailles, et autres restrinctions, mandemens ou deffenses, opposicions ou appellacions quelzconques, faictes ou à faire, à ce contraires. Pourveu que ledit suppliant et ses enfans suyvent noz armes, comme les autres nobles du païs, et ne facent chose qui desrogue audit estat de noblesse. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc les Tours, ou mois de janvier l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre regne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé : Par le roy. A. Robert. — Visa. Contentor. Texier.
