[OCR_toInput] ou empeschement au contraire, lequel se fait, mis ou donné leur estoit le repparent revocquent et remettent ou facent repparer revocquer et remettre tantost et sans delay au premier estat et deu. Car ainsi nous plaist il et voulons esttre fait. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Argenton, ou mois de decembre l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ungem.Ainsi signé : Par le roy, les evesques d’Albyeet de Chalon les sires de Bressuire et de solyers et autres presens. Amys. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] ou empeschement au contraire@, lequel@ se fait, mis ou donné leur estoit@ le repparent@ revocquent et remettent ou facent repparer@ revocquer et remettre tantost et sans delay au premier estat et deu. Car ainsi nous plaist il et voulons esttre fait. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Argenton, ou mois de decembre@ l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ung@e@m@.Ainsi signé : Par le roy, les evesques d’Albyeet de Chalon@ les sires de Bressuire et de solyers@ et autres presens. Amys. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] ou empeschement au contraire ; lequel, se fait, mis ou donné leur estoit, le repparent, revocquent et remectent ou facent repparer, revocquer et remectre tantost et sans delay au premier estat et deu. Car ainsi Nous plaist-il et voulons es@tre fait. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Argenton, ou mois de decembre, l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre regne le vingt et ungiesme.Ainsi signé : Par le roy, les evesques d’Alby et de Chalon, les sires de Bressuire et de Solyers, et autres presens. Amys. — Visa. Contentor. Texier.
