[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie des amis charnelx de Moreau de Maigné, chevalier, nous a esté exposé que feu Jehan de Berruyes, chevalier, ou temps qu'il vivoit fist publier que à certain jours lors avenir, il tenroit son assise en certain lieu à saint Remy de la plaine pris de Nyort, ou quel lieu le dit Moreau seul et pour le tout a toute justice haulte mayenne et basse et de gens d’arnes et autres se fist fort le dit feu Jehan pour tenir la dicte assise, au quel jour le dit Moreau, acompaignié de pluseurs de ses amis les aucuns armez et les autres non, vint au dit lieu où estoit le dit feu Jehan, acompaignié de gens d’arme et autres, et la par le conseil de leurs amis se soubmirent yceulx Moreau et Jehan du descort qu’il avoient ensemble en l'ordenance du sire de Tors et après ces choses sanz ce que le dit sire de Tois, eust aucune chose ordené de leur debat le dit feu Jehan
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie des amis charnelx de Moreau de Maigné, chevalier, nous a esté exposé que feu Jehan de Berruyes, chevalier, ou temps qu'il vivoit fist publier que à certain jours lors avenir, il tenroit son assise en certain lieu à saint Remy de la plaine pris de Nyort, ou quel lieu le dit Moreau seul et pour le tout a toute justice haulte@ mayenne et basse@ et de gens d’arnes et autres se fist fort le dit feu Jehan pour tenir la dicte assise, au quel jour le dit Moreau, acompaignié de pluseurs de ses amis@ les aucuns armez et les autres non, vint au dit lieu où estoit le dit feu Jehan, acompaignié de gens@ d’arme@ et autres@, et la par le conseil de leurs amis se soubmirent yceulx Moreau et Jehan du descort qu’il avoient ensemble en@ l'ordenance du sire de Tors@ et après ces choses@ sanz ce que le dit sire de Tois, eust aucune chose ordené de leur debat@ le dit feu Jehan@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que de la partie des amis charnelx de Moreau de Maigné, chevalier, nous a esté exposé que feu Jehan de Verruyes, chevalier, ou temps qu’il vivoit fist publier que à certain jours lors avenir@ il tenroit son assise en certain lieu à Saint Remy de la Plaine près de Nyort, ou quel lieu le dit Moreau seul et pour le tout a toute justice haulte, moyenne et basse, et de gens d’armes et autres se fist fort le dit feu Jehan pour tenir la dicte assise. Ou quel jour le dit Moreau, acompaignié de pluseurs de ses amis, les aucuns armez et les autres non, vint au dit lieu où estoit le dit feu Jehan, acompaignié de gens  d’armes et autres ; et là par le conseil de leurs amis se soubmirent yceulx Moreau et Jehan du descort qu’il avoient ensemble en  l’ordenance du sire de Tors. Et après ces choses, sanz ce que le dit sire de Tors@ eust aucune chose ordené de leur debat, le dit feu Jehan,
