[OCR_toInput] paisiblement, sanz le molester ne empeschier ou souffrir estre molesté ne empesché en corps ne en biens au con traire, mais leurs corps et biens qui pour ce seroient pris, molestez ou empeschez mettent ou facent mettre à plaine delivrance, et tout ce qui seroit fait au contraire, remettent ou facent remettre au premier estat et deu tantost et sanz delay. Et pour ce que ceste chose soit ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de grace m. ccc iiiii et un, et de nostre regne le premier, ou mois de juillet. Seellée soubz nostre seel ordonné en l’absence du grant ès ans, et mois dessuz diz Es requestes de l’ostel. G. Miczon. Blond.
[OCR_aligned] paisiblement, sanz le molester ne empeschier@ ou souffrir estre molesté ne empesché en corps ne en biens au con@ traire, mais leurs corps et biens qui pour ce seroient pris, molestez ou empeschez@ mettent ou facent mettre@ à plai@ne delivrance, et tout ce qui seroit fait au contraire, remettent ou facent remettre au premier estat@ et deu@ tantost et sanz delay. Et pour ce que ceste chose soit ferme et estable à tous@jours, nous avons@ fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de@ grace m. ccc@ iiii@i et un, et de nostre regne le premier, ou mois de juillet. Seellée soubz nostre seel ordonné@ en l’absence du grant@ ès ans, et mois dessuz diz@ Es requestes de l’ostel. G. Miczon.@@ Blond@@.@
[ GS_aligned] paisiblement, sanz le molester ne empesch@er, ou souffrir estre molesté ne empesché en corps ne en biens au con¬ traire, mais leurs corps et biens qui pour ce seroient pris, molestez ou empeschez, mettent ou facent mettre  à plainne delivrance, et tout ce qui seroit fait au contraire@ remettent ou facent remettre au premier estat  et deu, tantost et sanz delay. Et pour ce que ceste chose soit ferme et estable à tous jours, nous avons  fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de  grace m. ccc. iiiixx et un, et de nostre regne le premier, ou mois de juillet.@Seellée soubz nostre seel ordonné  en l’absence du grant, ès ans@ et mois dessuz diz. Es requestes de l’ostel. G. Niczon. — Blondel. 
