[OCR_toInput] Ludicus Dei gratia Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras tenorem qui sequitur continentes :A touz ceus qui verront ces lettres Jehans Ploicbant, garde de la prevosté de Paris, salut. Nous faisons assavoir que nous avons veu unes lettres sames et enciores, sanz nulle corrupcion seellées dou seel de la prevosté de Paris et dou seel de noble home monsignur Jehan Larcevesque, chevalier, seigneur de Montfort, dou quel seel il usoit, ou temps que il estoit escuier contenanz la fourme qui s'ensuit :A touz ceus qui verront ou orront ces presentes lettres Pierres le Feron, garde de la prevosté de Paris, salut. Nous faisons assavoir que par de vant nous pour ce personelment establi noblehomme, Jehan dit Larcevesque, escuiers à present fuiz de noble homme monseigneur Guillaume dit Larcevesque, chevalier, dit et afferma que de grant pieça madame Jehanne sa dame de mre ot prinst leva, j'ay et esploita en sa partie ou porcion greigneur droit que elle ne deust avoir eu par droit partage, selonc les us et les coustumes dou païs, et que noble dame madame Ysa bel, mere de noble homme monsu Jehan de Gaillon, chevalier ou dit partaige grossement, fut deceue et non deu ement en partie desheritée de son droit, et heritaige à lui loialment appartenant, commet que une leure de qui tante feist faire et confessat par trente livrées de terre de non demander ou seurplus riens Dereche il dist afforma et recomgnut par devant nous que par grant espace de taus le dit monseieur
[OCR_aligned] Lud@@icus Dei gratia Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras@ tenorem qui sequitur continentes :A touz ceus qui verront ces lettres@ Jehans Ploicbant, garde de la prevosté de Paris, salut. Nous faisons assavoir que nous avons veu unes lettres sa@mes et enciores, sanz nulle corrupcion@ seellées dou seel de la prevosté de Paris et dou seel de noble ho@me@ mons@ign@ur Jehan Larcevesque, chevalier, seigneur de Montfort, dou quel seel il usoit, ou temps que il estoit escuier@ contenanz la fourme qui s'ensuit :A touz ceus qui verront ou orront ces presentes lettres@ Pierres le Feron, garde de la prevosté de Paris, salut. Nous faisons assavoir que par de@ vant nous pour ce personelment establi noble@homme, Jehan dit Larcevesque, escuiers à present@ fuiz de noble homme monseigneur Guillaume dit Larcevesque, chevalier, dit et afferma que de grant pieça@ madame Jehanne sa dame de m@re ot@ prinst@ leva, j'ay et esploita en sa partie ou porcion greigneur droit que elle ne deust avoir eu par droit partage, selonc les us et les coustumes dou païs, et que noble dame madame Ysa@ bel, mere de noble homme monsu Jehan de Gaillon, chevalier@ ou dit partaige grossement, fut deceue et non deu@ ement en partie desheritée de son droit, et heritaige@ à lui loialment appartenant, comme@t que une le@ure de qui tante feist faire et confessat par trente livrées de terre de non demander ou seurplus riens@ Dereche@ il dist@ afforma et recomgnut par devant nous que@ par grant espace de taus@ le dit monseieur
[ GS_aligned] Ludovicus Dei gratia Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras, tenorem qui sequitur continentes :A touz ceus qui verront ces lettres, Jehans Ploiebaut, garde de la prevosté de Paris, salut. Nous faisons assavoir que nous avons veu unes lettres saines et entieres, sanz nulle corrupcion, seellées dou seel de la prevosté de Paris et dou seel de noble homme, monseigneur Jehan Larcevesque, chevalier, seigneur de Montfort, dou quel seel il usoit@ ou temps que il estoit escuier, contenanz la fourme qui s'ensuit :A touz ceus qui verront ou orront ces presentes lettres, Pierres le Feron, garde de la prevosté de Paris, salut. Nous faisons assavoir que par de¬ vant nous pour ce personelment establi noble homme@ Jehan dit Larcevesque, escuiers à present, fuiz de noble homme monseigneur Guillaume dit Larcevesque, chevalier, dit et afferma que de grant pieça, madame Jehanne sa dame de mere ot, prinst, leva, j@oy et esploita en sa partie ou porcion greigneur droit que elle ne deust avoir eu par droit partage, selonc les us et les coustumes dou païs, et que noble dame madame Ysa¬ bel, mère de noble homme mons. Jehan de Gaillon, chevalier, ou dit partaige grossement@ fut deceu@ et non deu¬ ement en partie desherité@ de son droit@ et heritaige, à lui loialment appartenant, comment que une lettre de qui tance feist faire et confessat par trente livrées de terre de non demander ou seurplus riens. Derechef il dist, afferma et recongnut par devant nous que, par grant espace de tans, le dit mons@@@@.
