[OCR_toInput] son filz, conjointement, et que si il faisoit le contraire que ce soit de nul effect et de nulle value, et quil ne face prejudice en aucune article des choses dessus dictes, et qu'il ne portet aucun prouffit àcelui ou à ceulx à qui il auroit esté fait. Et promist et encores promest le dit viconte pour le serement de son corps et le juret aus sainz euvangiles nostre seineur, Jheu Crist qu'il a et aura perpetuelment a gré ferme et estable teu tes et chascune les choses dessus dictes, sanz faire ne venir ne faire venir encontre pour soy ne pour autres et sanz jamais le p revoquer. Et toutevoies volut le dit viconte que pour ce il soient tenuz à li faire provision, selon son estat et pour leur main sanz autre, et à toutes et chascunes les choses dessus dictes fai re et acomplir à le dit viconte auccorisn sa chiere et amée compaigne, dame Ysabeau de Avaugour et son chier et amé filz Symon de Thouars, devant dis. Et supplié et requiert le dit viconte pour la teneur de ces lettres au roy nostre sire que il mettet et appose son auctorité et decret à plus grant vertu et force, et aussi supplia au seneschal de Poitou, pour samblable maniere et de toutes et chascunes les choses dessus dictes, garder, tenir et acomplir, sanz jamais venir encontre fut juge et condempné le dit viconte pour la dite court et de son assentement et à sa re queste et donné soubz le dit seel le dymenche avant la saint Bernabe apostre, presenz destrez et saiges hommes maistre Pierre Bouchet, bacheler en Loys monsigneur Gieffroy le buef, recteur de l'eglise de Colonges, monsneur Jehan reigne prestre et Guillaume Leet, escuiert et Jehan Fouquet vallet, l'an mil ccc. soixante et un.Item alias dilecti et fidelis nostri Guidonis d'Azay, militis senescal Pictavensis, sub hac forma :A touz ceuls qui ces lettres verront et orront, Guy d'Azny, chevalier, seneschal de Poitou, salut Nous avons veu unes lettres seellées du seel aus contrai à Poitiers, contenans que messire Loys, viconte de Thouars, par pluseurs causes et raisons a fait et ordenné ma dame Ysabe au d'avaugour, sa fame et Symon de Thouars, son filz, conte deDreux et chascun d’eulx en cent gouverneurs gan des et admistreurs de toutes ses terres, quelque part que elles soient et avolu que tout cen qui par eulx sera fait vaille au tant et fort de celle force, comme s'il l'avoit fait en sa personne, et a volu le dit viconte que, s'il faisoit d'ileucques en avant aucune obligacion transport ou alienacion de biens par quel maniere que ce soit que ce soit de nulle value et par non fait soit tenu, si comme il est contenu en lettres sur ce faites. donné le vie jour de juing derrnier passé. Et nous ont suppliaé le dit viconte parmi les dites lettres et la dite vicontesse, le dit conte de Dreux et pluseurs des subgez de la dite viconte que nous aus dites choses vousissions nostre decret et auctorité appouser. Pour quoy nous, voulans sur ce proceder au delibera cion, descendismes à Thouars et oisives les dites requestes, et feismes appeller par devant nous pluseurs prelaz, chevaliers, advocas et autressaiges de la dite viconte, c'est assavoir l'abbé de l'absié en Brignon, las be de Nostre Dame la grant de Poitiers, messire Dreux bonnet messire Pierre du Saut, chevaliers, le doyen de Thale mont, maistre Pierre Boschet, bacheler en lays, Guillaume Chauvereau, Estienne Pourceau et Pierre le Page advocas et conseillers, Morice dubourc capitaine de la Cheze et Phelippot le bac capitaine de Thalemont, escuiers Aymery de Barrou, chastelain de Thouars, et pluseurs autres nobles, religeux et autres du païs, ou les quieux nous eusmes sur ce deliberacion conseil et avns, et veues les dites lettres, et le contenu d'icelles, et consideré le deffaut du gouvernement du dit viconte aus choses dessus dites et contenues ès dites lettres avons interpousé et inempousons nostre deoet et auctorité, si et en tant comme nous poons et devenons retenue sur cen la volenté du roy nostre seigre, et consideré l'estat et gouvernement du dit viconte, li avons interdit et inter disons tente ad ministracion et alienacion de biens. Pour quoy, nous mandons et commandons à touz et à chascuns les subgez de la dite viconte et terres du dit viconte que euls la dite ordenance, tiengnent et gardent et à cen obeissent sanz faire ne venir encontre. Donné et scellé du seel de la seneschaucie le xviiie jour de juing l'an de grace mil ccc. soixante et un. Quas quidem litteras supra scriptas ac amnia et singula in eisdem contenta, rata et grata habentes, ea voluuus, lauda mets, approbamus et de nostris auctoritate regia et gratcia specialt, tenore presentium, confirmamus Mandantes omnibus justiciariis et officiariis nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus
[OCR_aligned] son filz, conjointement, et que si il faisoit le contraire@ que ce soit de nul effect et de nulle value, et qu@il ne face prejudice en aucune article des choses dessus dictes, et qu'il ne portet aucun prouffit à@celui ou à ceulx à qui il auroit esté fait. Et promist et encores promest le dit viconte@ pour le serement de son corps et le juret aus sainz euvangiles nostre sei@neur, Jhe@u Crist@ qu'il a et aura perpetuelment a gré ferme et estable teu@ tes et chascune@ les choses dessus dictes, sanz faire ne venir@ ne faire venir encontre@ pour soy ne pour autres@ et sanz jamais le p@@@@ revoquer. Et toutevoies volut le dit viconte que pour ce il soient tenuz à li faire provision, selon son estat et pour leur main sanz autre, et à toutes et chascunes les choses dessus dictes fai@ re et acomplir@ à le dit viconte auccorisn sa chiere et amée compaigne, dame Ysabeau de Avaugour@ et son chier et amé filz@ Symon de Thouars, devant dis. Et supplié et requiert le dit viconte@ pour la teneur de ces lettres@ au roy nostre sire que il mettet et appose@ son auctorité et decret@ à plus grant vertu et force, et aussi supplia au@ seneschal de Poi@tou, pour samblable maniere@ et de toutes et chascunes les choses dessus dictes, garder, tenir et acomplir, sanz jamais venir encontre@ fut juge et condempné le dit viconte pour la di@te court@ et de son assentement et à sa re@ queste@ et donné soubz le dit seel@ le dymenche avant la saint Bernabe apostre, presenz destrez et saiges hommes@ maistre Pierre Bouchet@, bacheler en Loys@ monsigneur Gieffroy le buef, recteur de l'eglise de Colonges, monsneur Jehan reign@e prestre@ et Guillaume Leet, escuiert et Jehan Fouquet@@ vallet, l'an mil ccc. soixante et un@.Item alias dilecti et fidelis nostri Guidonis d'Azay, militis@ senesca@l@ Pictavensis, sub hac forma :A touz ceuls qui ces lettres verront@ et orront, Guy d'Azny@, chevalier, seneschal de Poitou, salut@ Nous avons veu unes lettres seellées du seel aus contrai à@ Poitiers, contenans que messire Loys, viconte de Thouars, par pluseurs causes et raisons@ a fait et ordenné ma dame Ysabe@ au d'avaugour, sa f@ame@ et Symon de Thouars, son filz, conte de@Dreux@ et chascun d’eulx en cent@ gouverneurs@ ga@n des et adm@@istreurs de toutes ses terres, quelque part que elles soient@ et a@volu que tout cen qui par eulx sera fait vaille au tant et fort de celle force, comme s'il l'avoit fait en sa personne@, et a volu le dit viconte que, s'il faisoit@ d'ileucques en avant aucune obligacion@ transport ou alienacion de biens@ par quel@@@ maniere que ce soit@ que ce soit de nulle value et par non fait soit tenu, si comme il est contenu en lettres sur ce faites. donné@@ le vie jour de juing derr@nier passé. Et nous ont suppliaé le dit viconte@ parmi les dites lettres@ et la dite vicontesse, le dit conte de Dreux et pluseurs des subg@ez de la dite viconte que nous aus dites choses vousissions nostre decret et auctorité appouser. Pour quoy nous, voulans sur ce proceder au delibera@ cion, descendismes à Thouars et oisives les dites requestes, et feismes appeller par devant nous pluseurs prelaz, chevaliers, advocas et autres@saiges de la dite viconte, c'est assavoir l'abbé de l'absié en Brignon, l@a@s be de Nostre Dame la grant de Poitiers, messire Dreux bonnet@@ messire Pierre du Saut@, chevaliers, le doyen de Thale@ mont@, maistre Pierre Boschet, bacheler en lays, Guillaume Chauvereau@, Estienne Pourceau et Pierre le Page@@ advocas et conseillers, Morice du@bourc@@ capitaine de la Cheze@ et Phelippot le bac@ capitaine de Thalemont, escuiers@ Aymery de Barrou, chastelain de Thouars, et pluseurs autres nobles, relig@eux et autres du païs, ou les quieux nous eusmes sur ce deliberacion@ conseil et avns, et veues les dites lettres, et le contenu d'icelles, et consideré le deffaut du gouvernement du dit viconte@ aus choses dessus di@tes et contenues ès di@tes lettres@ avons interpousé et in@empousons nostre deoet et auctorité, si et en tant comme nous poons et devenons@ retenue sur cen la volenté du roy nostre seigre, et@ consideré l'estat et gouvernement du dit viconte, li avons interdit et inter@ disons tente ad ministracion et alienacion de biens. Pour quoy, nous mandons et commandons à touz et à chascuns les subg@ez de la di@te viconte et terres du dit viconte que euls la di@te ordenance, tiengnent et gardent@ et à cen obeissent@ sanz faire ne venir encontre. Donné et scellé du seel de la seneschaucie@ le xviiie jour de juing l'an de grace mil ccc. soixante et un. Quas quidem litteras sup@@ra scriptas@ ac amnia et singula in eisdem contenta, rata et grata habentes, ea voluuus, lauda@ mets, approbamus et de nostris auctoritate regia et gratcia specialt, tenore presentium, confirmamus@ Mandantes omnibus justiciariis et officiariis nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus@
[ GS_aligned] son filz, conjointement, et que si il faisoit le contraire, que ce soit de nul effect et de nulle value, et qu'il ne face prejudice en aucune article des choses dessus di@tes, et qu'il ne portet aucun prouffit à celui ou à ceulx à qui il auroit esté fait. Et promist et encores promect le dit viconte, pour le serement de son corps et le juret aus sains euvangiles Nostre Seigneur@ Jhesu Crist, qu'il a et aura perpetuelment à gré ferme et estable tou¬ tes et chascunes les choses dessus dictes, sanz faire ne venir, ne faire venir encontre, pour soy ne pour autres, et sanz jamais le pooir revoquer. Et toutevoies volut le dit viconte que pour ce il soient tenuz à li faire provision@ selon son estat et pour leur main sanz autre. Et à toutes et chascunes les choses dessus dictes fai¬ re et acomplir, a le dit viconte au@torisé sa chiere et amée compaigne, dame Ysabeau de Avaugour, et son chier et amé filz, Symon de Thouars@ devant dis. Et supplie et requiert le dit viconte, pour la teneur de ces lettres, au roy nostre sire que il mettet et apposet son auctorité et decret, à plus grant vertu et force, et aussi supplie au  seneschal de Poictou, pour samblable maniere. Et de toutes et chascunes les choses dessus dictes@ garder, tenir et acomplir, sanz jamais venir encontre, fut jugé et condempné le dit viconte pour la dicte court, et de son assentement et à sa re¬ queste, et donné soubz le dit seel, le dymanche avant la saint Barnabé apostre, presenz discrez et saiges hommes, maistre Pierre Bouchet , bacheler en loys, mons@@@@@. Gieffroy le Buef, recteur de l'eglise de Colonges, mons@@@. Jehan Reigné, prestre, et Guillaume Loet, escuier, et Jehan Fouquet , vallet, l'an mil ccc. soixante et un .Item alias dilecti et fidelis nostri Guidonis d'Azay, militis, senescalli Pictavensis, sub hac forma :A touz ceuls qui ces lettres verront  et orront, Guy d'Azay , chevalier, seneschal de Poitou, salut. Nous avons veu unes lettres seellées du seel aus contraz à  Poitiers, contenans que messire Loys, viconte de Thouars, par pluseurs causes et raisons, a fait et ordenné ma@dame Ysabe¬ au d'Avaugour, sa femme, et Symon de Thouars, son filz, conte de Dreux, et chascun d'eulx en tout, gouverneurs, gar¬ des et administreurs de toutes ses terres, quelque part que elles soient, et a volu que tout ce@ qui par eulx sera fait vaille au@tant et soit de telle force, comme s'il l'avoit fait en sa personne ; et a volu le dit viconte que, s'il faisoit  d'ileucques en avant aucune obligacion, transport ou alienacion de biens, par quelque maniere que ce soit, que ce soit de nulle value et par non fait soit tenu, si comme il est contenu en lettres sur ce faites, données le vie jour de juing derrenier passé. Et nous ont suppli@é le dit viconte, parmi les dites lettres, et la dite vicontesse, le dit conte de Dreux et pluseurs des subgiez de la dite viconté que nous aus dites choses vousissions nostre decret et auctorité appouser. Pour quoy nous@ voulans sur ce proceder ou delibera¬ cion, descendismes à Thouars et oïs@mes les dites requestes, et feismes appeller par devant nous pluseurs prelaz, chevaliers, advocas et autres saiges de la dite viconté, c'est assavoir l'abbé de l'Absie en Brignon, l'ab¬ bé de Nostre-Dame la Grant de Poitiers, messire Dreux Bonnet , messire Pierre du Saut , chevaliers, le doyen de Thale¬ mont , maistre Pierre Boschet, bacheler en loys, Guillaume Chauvereau , Estienne Povr@eau et Pierre Le Page , advocas et conseillers, Morice du Bourc , capitaine de la Cheze, et Pheli@pot le Bac, capitaine de Thalemont, escuiers, Aymery de Borron, chastelain de Thouars, et pluseurs autres nobles, religieux et autres du païs, ou les quieux nous eusmes sur ce deliberacion, conseil et avis. Et veues les dites lettres@ et le contenu d'icelles, et consideré le deffaut du gouvernement du dit viconte, aus choses dessus dictes et contenues ès dictes lettres, avons interpousé et interpousons nostre droit et auctorité, si et en tant comme nous poons et dev@@ons, retenue sur ceu la volenté du roy nostre s@i@re, et, consideré l'estat et gouvernement du dit viconte, li avons interdit et inter¬ disons toute ad@ministracion et alienacion de biens. Pour quoy, nous mandons et commandons à touz et à chascuns les subgiez de la dicte viconté et terres du dit viconte que euls la dicte ordenance@ tiengnent et gardent, et à ceu obeissent, sanz faire ne venir encontre. Donné et scellé du scel de la seneschaucie, le xviiie jour de juing l'an de grace mil ccc. soixante et un.@Quas quidem litteras sup¬ ra@scriptas, ac omnia et singula in eisdem contenta, rata et grata habentes, ea volumus, lauda¬ m@us, approbamus et de nostris auctoritate regia et grat@ia speciali, tenore presentium@ confirmamus. Mandantes omnibus justiciariis et officiariis nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus,
