[OCR_toInput] ou meffait envers monseigneur e nous. Si nous a fait supplier que sur ce li veuillions pourveoir de nostre grace, pour quoy nous, oye sa dite supplicacion, et pour contemplacion de nostre dit frere, qui de ce nous a supplié au dit messire Jehan tout ce en quoy il se pourroit estre meffait ou lui estre encouru envers monseigneur et nous pour la cause dessus dicte, par maniere de desobeissance, ou autrement avec toute peine corporele, criminele et amnde civile, qui s'en seroit ensuie, avons quicté, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons par la teeur de ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal, dont nous usons à present, et le resti tuons à sa bonne fame, renommée et à touz ses biens entierement. Si donnons en mandement à touz les justiciers du dit royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que le dit messire Jehan de nostre presente grace, laissent et facent joir et user paisiblement, et contre la teneur d'ycelle ne l'empeschent ou seuffrent estre empeschié en aucune maniere. Et se aucuns de ses biens pour ce aient esté saisiz pris ou arrestez, si les rendez et restituez ou faites rendre et restituer au dit suppliant tantost et senz delay. Car ainsi le voulons nous, et l'avons octroié au dit suppliant de nostre dite grace. et que ce soit, etc. Sauf, etc. Donné à Boulongne sur la mer l'an de grace mil ccc. lx, ou mois d'octobre. Signé par monseigneur le regent, present messires les contes d'Anjou et d'estampes et Pierre d'avoir.
[OCR_aligned] ou meffait envers monseigneur e@ nous. Si nous a fait supplier que sur ce li veuillions pourveoir de nostre grace, pour@ quoy nous, oye sa dite supplicacion, et pour contemplacion de nostre dit frere, qui de ce nous a supplié@ au dit@ messire Jehan tout ce en quoy il se pourroit estre meffait ou lui estre encouru envers monseigneur et nous@ pour@ la cause dessus dicte, par maniere de desobeissance, ou autrement@ avec toute peine corporele, criminele et am@nde@ civile, qui s'en seroit ensuie, avons quicté, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons@ par la te@eur@ de ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal, dont nous usons à present, et le resti@ tuons à sa bonne fame, renommée et à touz ses biens entierement. Si donnons en mandement à touz les justiciers@ du dit royaume, ou à leurs lieu@x tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que@ le dit messire Jehan de nostre presente grace, laissent et facent joir et user paisiblement, et contre la teneur d'ycelle@ ne l'empeschent ou seu@ffrent estre empeschié en aucune maniere@. Et se aucuns de ses biens pour ce aient esté@ saisiz@ pris ou arrestez, si les rendez et restituez@ ou faites rendre et restituer au dit suppliant tantost et@ senz delay. Car ainsi le voulons nous, et l'avons octroié au dit suppliant@ de nostre di@te grace. et que ce@ soit, etc. Sauf, etc. Donné à Boulongne sur la mer@ l'an de grace mil ccc. lx, ou mois d'octobre. Signé@@@@@ par monseigneur le regent, present mess@i@re@@s les contes d'Anjou et d'estampes et Pierre d'avoir.@
[ GS_aligned] ou meffait envers monseigneur et nous, si nous a fait supplier que sur ce li veuillions pourveoir de nostre grace. Pour  quoy nous, oye sa dite supplication, et pour contenplation de nostre dit frere@ qui de ce nous a supplié, au dit  messire Jehan tout ce en quoy il se pourvoit estre méffait ou lui estre encouru envers monseigneur et nous, pour  la cause dessus di@te, par maniere de desobeissance@ ou autrement, avec toute peine corporele, criminele et amende  civile@ qui s'en seroit ensuie, avons quitté, remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons, par la teneur  de ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal, dont nous usons à present, et le resti¬ tuons à sa bonne fame, renommée et à touz ses biens entierement. Si donnons en mandement à touz les justiciers  du dit royaume, ou à leurs l@eurs tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que  le dit messire Jehan de nostre presente grace@ laissent et facent joir et user paisiblement, et contre@la teneur d'ycelle  ne l'empeschent ou seu firent estre empeschié en aucune maniere ; et se aucuns de ses biens pour ce aient esté  saisiz, pris ou arrestez, si les rendez et restituez, ou faites rendre et restituer au dit suppliant tantost et  senz delay. Car ainsi le voulons nous@ et l'avons octroyé au dit suppliant, de nostre dicte grace. Et que ce  soit, etc. Sauf, etc. Donné à Boulo@gne sur la mer, l'аn de grace mil ccc.@lx, ou mois d'octobre .Signées :  Par monseigneur le regent, presens messeigneurs les contes d'Anjou et d'Estampes et Pierre @Davoir. 
