[OCR_toInput] diffumez ne convaincuz d’aucun autre cime ou meffait, mais de bonne vie et honneste conversacion et que l'une partie de la dicte monnoie avoit et a commun cours ou dit païs de Poitou, ainsi que l’en dit, à ycellui ou cas dessuz dit, avons remis, quictéé et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de certaine science grace especial, auctorité et plainne puissance royal, le fait dessuz dit, et tout ce qui s’en est ensui avecques toute peine, amende et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy il puet estre encouru ou avoir commis envers nous, comment que ce soit pour la cause dessus dite, en le remettant et restablissant, se mestier est à sa bonne fame et renommée, se pour ce sont amenries et à ses biens, pourveu que à ceulx qui auroient eu ou soustenu aucun dommaige pour cause de la dicte monnoie soit faicte satisfacion ainsi que de raison appartendra, s’il est aucun qui en vueille faire poursuite uda a. et que le dit colin pour  en avoir en partie aucune punicion demeure de fait en noz prisons du dit païs, telles comme bailli des Exempcions d’Anjou, de Touraine et de Poitou, lui ordenera continuelment par l’espace de trois mois à compter du jour qu’il y entrera pour ce fait, sanz avoir pour son vivre aucune addmiistracion que pain et eaue tant seulement le dit terme durant. Si donnons en mandement à nostre dit bailli des Exempcions dessuz dictes, et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun dit Cado d’eulx, si comme à lui appartendra, que ou ilz facent seffrent et lesse le dit Colin joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, sanz le moleftr ou souffri estre empeschié ou moleste en corps ne en biens ores ou pour le temps avenir aucunement au contraire Et se aucuns de ses biens estoient pour ce prins, saisiz ou empeschiez, si les lui mettent ou facent mettre sanz del'an à plaine delivrance. Et afin que ce soit ferme et estable chose à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre la xxiiiie jour de janvier l’an de grace milccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le roy. J. Tabari.
[OCR_aligned] diffumez ne convaincuz d’aucun autre c@ime ou meffait, mai@@@s@ de bonne vie et honneste conversacion@ et que l'une partie de la dicte monnoie avoit et a commun cours ou dit païs de Poitou, ainsi que l’en dit, à ycellui ou cas dessuz dit, avons remis, quictéé et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de certaine science@ grace especial, auctorité et plainne puissance royal, le fait dessuz dit, et tout ce qui s’en est ensui@ avecques toute pei@ne, amende et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy il puet estre encouru ou avoir commis envers nous, comment que ce soit@ pour la cau@se dessus di@te, en le remettant et restablissant, se mestier est@ à sa bonne fame et renommée, se pour ce sont amenries@ et à ses biens, pourveu que à ceulx qui auroient eu ou soustenu aucun dommaige@ pour cause de la dicte monnoie@ soit faicte satisfacion@ ainsi que de raison appartendra, s’il est aucun qui en vueille faire poursuite uda a. et que le dit colin@ pour @@@@@@ en avoir en partie aucune punicion@ demeure de fait en noz prisons du dit païs, telles comme bailli des Exempcions d’Anjou, de Touraine et de Poitou, lui ordenera@ continuelment par l’espace de trois mois@ à compter du jour qu’il y entrera pour ce fait, sanz avoir pour son vivre aucune addmi@istracion que pain et eaue tant seulement@ le dit terme durant. Si donnons en mandement à nostre dit bailli des Exempcions dessuz dictes, et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun dit Cado d’eulx, si comme à lui appartendra, que ou ilz facent@ se@ffrent et lesse@@ le dit Colin joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, sanz le moleft@r ou souffri@ estre empeschié ou molest@e en corps ne en biens@ ores ou pour le temps avenir@ aucunement au contraire@ Et se aucuns de ses biens estoient pour ce prins, saisiz ou empeschiez, si les lui mettent ou facent mettre sanz del'an à plai@ne delivrance. Et afin que ce soit ferme et estable chose à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris@ en nostre chastel du Louvre@ la xxiiiie jour de janvier l’an de grace mil@ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le roy. J. Tabari.
[ GS_aligned] diffamez ne convaincuz d’aucun autre crime ou meffait, mais est de bonne vie et honneste conversacion, et que l’une partie de la dicte monnoie avoit et a commun cours ou dit païs de Poitou, ainsi que l’en dit, à ycellui ou cas dessuz dit@ avons remis, quictié et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de certaine science, grace especial, auctorité et plai@ne puissance royal, le fait dessuz dit@ et tout ce qui s’en est ensui, avecques toute peinne, amende et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy il puet estre encouru ou avoir commis envers nous, comment que ce soit, pour la causse dessus dicte, en le remettant et restablissant, se mestier est, à sa bonne fame et renommée, se pour ce sont amenries, et à ses biens, pourveu que à ceulx qui auroient eu ou soustenu aucun dommaige, pour cause de la dicte mo@noie, soit faicte satisfacion, ainsi que de raison appartendra, s’il est aucun qui en vueille faire poursuite@@@@@ ; et que le dit Colin, pour nostre en avoir en partie aucune punicion, demeure de fait en noz prisons ou dit païs, telles comme bailli des Exempcions d’Anjou, de Touraine et de Poitou@ lui ordenera, continuelment par l’espace de trois mois, à compter du jour qu’il y entrera pour ce fait, sanz avoir pour son vivre aucune a@dministracion que pain et eaue tant seulement, le dit terme durant. Si donnons en mandement à nostre dit bailli des Exempcions dessuz dictes@ et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun dit ca@s d’eulx, si comme à lui appartendra, que ou ilz facent, seuffrent et lessent le dit Colin joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, sanz le molester ou souffrir estre empeschié ou molesté, en corps ne en biens, ores ou pour le temps avenir, aucunement au contraire. Et se aucuns de ses biens estoient pour ce prins, saisiz ou empeschiez, si les lui mettent ou facent mettre sanz del@ay à plainne delivrance. Et afin que ce soit ferme et estable chose à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, le xxiiiie jour de janvier l’an de grace mil ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le roy. J. Tabari.
