[OCR_toInput] livres, et pour paier la dicte raençon et par les contraintes et griefs qu'il a eu en la dicte prison ait convenu que le dit suppliant ait vendu à Oylle le Berthon, anglois, demourant à la Souzteraine trois tonneaulx de vin et trentes sextiers de seigle de rent sur tous ses biens; Item à laurance femme de Jehan Grant et contubine du dit Jehan deureux trente sextiers de seigle et un tou vel de vin de rente sur tous ses biens, comme dit est ; Item à Rose mere de la dicte Laurance pluseurs de ses heritages pour la somme de trente frans, et en la dicte prisen a esté et est le dit suppliant, si blecié des fers qu'il aeuz en un jambe qu'il ne sera de toute sa vie qui ne sente. Et oultre furent en ycellui temps pris et emprisonnez par nos dis ennemis, la fame et cinq enffans du dit suppliant et raençonnez par yceulx nos ennemis à grant et excessive raençon et deux de ses valles de capitez. Pour les quelles causes le dit suppliant sa femme et ses dis enfans sont desers et mis à povreté à tous jours, et en voie de vivre en mandicité en grant misere et meschief, se par nous ne leur est pourveu de nostre grace, si comme il dient, requerans que ces choses considerées, et le grant peril de mort, en quoy il s'est mis pour nostre service et garder sa loyauté envers nous, et aussi les grans pertes et domma ge qu'il a souffers et soustenus pour nous, et pour aydier à le relever de ses dictes pertes et dommages, et afin que lui sa femme et en fens puissent avoir de quoy vivre et soustenir l'eur estat soubz nous et en nostre obeissance il nous plaise donner por lui sa dicte femme et enfans et pour leurs hoirs ou aians cause d'eulx à tous jours les rentes et heritages dessus dis par lui venduz comme dit est, et tout le droit que les dis acheteurs y pevent avoir et tous les autres heritages et biens des dis acheteurs que il ont en nostre royaume, et avecques ce tous les heritages et biens du dit Pillon et de Jehan son frere de Symonne Garnaude, mere des femmes des dis Pillons de JehanEmat de Denisé, sa mere de Guillaume de dun, prestre de Raymon, Mignet de dun, le Prile teau de Pierre Adjounet de Jehan Adjonnet et de Jehanne leur mere, comme à nous confisquiez et acquis pour cause de ce que les dessus dit, se sont depuis que ceste darraine guerre commença entre nous et nostre ennemi d'Angleterre, tenus et portez pour nos ennemis et rebelles, et ont tenu et encores tiennent le partir d'iceulx nos ennemis, et avec ce nous plaise à eulx donner et octroyer pour eulx leurs hoirs ou aiens cause d'eulx à tousjours le lieu de Belolie, avecques ses appartenances assis en Poitou, le quel lieu fut jà pieça de Guillaume de Busset, et à present est Robert de Grantdonné, nostre ennemi, anglois d'Angle terre à nous appartenants et confisqués pour la cause dessus dicte, les quelles choses sont situées et assises ou dit païs de Gui enne et pevent bien valoir deux cens livres de rente par an ou environ. Pour quoy. nous, attendu et consideré ce que dit est, voulans au dit Denis, basin sur ce pourveoir et secourir de remede et à lui et aux siens extendre, nostre graia à ycellui genis pour lui, ses dis hoirs et aians cause d'eulx, avons donné et octroyé, donnons et octroions de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, tous les heritages et rentes par lui vendus et transportez aus dis acheteurs, et tout le droit que yceulx acheteurs y pevent et pourroient avoir avec tous les autres heritages et biens des dis acheteurs que il ont et pevent avoir en nostre royaulme, et aussi tous les heritages biens, rentes et revenues de tous les autres dessus nommez estans en nostre dit royaume, à nous advenues et confisqués par la maniere que dessus est dit, à yceulx biens, rentes et heritages avoir tenir et possider par lui, ses dis hoirs ou ayans cause de lui perpetuellement à tous jours mès, jusques à la dicte somme de deux cens livres de rente par an. Si donnons en mandement à nos amez et feaulx gens de nos comptes à Paris, à nostre seneschal de Poitou et de Lymosin et à tous nos autres officiers, justiciers et subgiez à qui sl appartendra, ou à leurs lieuxtenans et à chascun d'eulx, presens et avenir, que de nostre presente grace et octroy laissent et seuffrent le dit Denis et ses dis hoirs ou aians cause de lui joir et user paisiblement, et au dit seneschal, que des dis heritages, rentes et possessions mette ou face mettre en possession et saisine, et d'iceulx le face et laisse user et joir, selon la fourme et teneur de nostre present octroy, senz ycellui empescher ou souffrir estre empeschiez en aucune maniere. toutevoies il ne pas nostre entencion que, se la dicte Laurante Rose, sa mere Pierre Pillon, Jehan son frere, Simone Garnaude, mere des femmes des die Pillons, Jehan euvat denise sa mere, Guillaume de Dun prestre Raymon, Mignet de dun, Pierre Adjounet, Jehan Adjounet et Jehanne leur mere dessus dis venoient à nostre obeissance, pour quoy les dis heritages, ou aucuns d'eulx leur feussent rendus que nous soiens tenuz d'en faire pour ce au dit de Denis recompensacion aucune. Et afin que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres nostre droit et l'autruy en toutes. Donné à Mante le ixe jour du mois de juing l'an de grace mil trois cens soixante et douze, et de nostre regne le neufniesme. Par le roy. J. Tabari. — Visa.
[OCR_aligned] livres, et pour paier la dicte raençon@ et par les contraintes et griefs qu'il a eu@ en la dicte prison@ ait convenu que le dit suppliant@ ait vendu à Oylle le Berthon, anglois, demourant à la Souzte@raine@ trois tonneaulx de vin et trentes sextiers de seigle de rent@@ sur tous ses biens@; Item à laurance@ femme de Jehan Grant et contubine du dit Jehan d@eureux@ trente sextiers de seigle et un to@u vel de vin de rente sur tous ses biens, comme dit est ; Item à Rose@ mere de la dicte Laurance@ pluseurs de ses heritages pour la somme@ de trente frans, et en la dicte prisen a esté et est le dit suppliant, si blecié des fers qu'il a@euz en un@ jambe qu'il ne sera de toute sa vie@ qui ne sente. Et oultre furent en ycellui temps pris et emprisonnez par nos dis ennemis, la fame et cinq enffans du dit@ suppliant@ et raençonnez par yceulx nos ennemis à grant et excessive raençon et deux de ses valles de capitez. Pour les quelles causes@@ le dit suppliant@ sa femme et ses dis enfans sont desers et mis à povreté à tous jours, et en voie de vivre en mandicité@ en grant@ misere et meschief, se par nous ne leur est pourveu de nostre grace, si comme il dient, requerans que@ ces choses considerées, et le@ grant peril de mort, en quoy il s'est mis pour nostre service et garder sa loyauté envers nous, et aussi les grans pertes et domma@ ge@ qu'il a souffers et soustenus pour nous, et pour aydier à le relever de ses dictes pertes et dommages, et afin que lui@ sa femme et en@ fens puissent avoir de quoy vivre et soustenir l'eur estat soubz nous et en nostre obeissance@ il nous plaise donner po@r lui@ sa dicte@ femme et enfans@ et pour leurs hoirs ou aians cause d'eulx à tous jours@ les rentes et heritages dessus dis par lui venduz@@ comme dit est, et tout le droit que les dis acheteurs y pevent avoir@ et tous les autres heritages et biens des dis acheteurs que il@ ont en nostre royaume, et avecques ce tous les heritages et biens du dit Pillon et de Jehan son frere@ de Symonne Garnaude, mere@ des femmes des dis Pillons@ de Jehan@Emat@ de Denisé, sa mere@ de Guillaume de dun, prestre@ de Raymon, Mignet@ de dun, le Prile@ teau@ de Pierre Adjounet@ de Jehan Adjonnet et de Jehanne@ leur mere, comme à nous confisquiez et acquis pour cause de ce@ que les dessus dit, se sont@ depuis que ceste darraine guerre commença entre nous et nostre ennemi d'Angleterre, tenus et portez@ pour nos ennemis et rebelles, et ont tenu et encores tiennent le partir d'iceulx nos ennemi@s, et avec ce nous plaise @à eulx donner et octroyer@ pour eulx@ leurs hoirs ou aiens cause d'eulx à tousjours@ le lieu de Belolie, avecques ses appartenances@ assis en Poitou, le quel lieu fut jà pieça de Guillaume de Busset, et à present est Robert de Grantdonné, nostre ennemi, anglois d'Angle@ terre@ à nous appartenants et confisqués pour la cause dessus dicte@, les quelles choses sont situées et assises ou dit païs de Gui@ enne et pevent bien valoir deux cens livres de rente par an ou environ. Pour quoy. nous, attendu et consideré ce@ que dit est, voulans au dit Denis, basin sur ce pourveoir et secourir de remede@ et à lui et aux siens extendre, nostre gra@@ia à ycellui genis@ pour lui, ses dis hoirs et aians cause d'eulx, avons donné et octroyé, donnons et octroions@ de nostre auctorité@ royal et grace especial, par ces presentes, tous les heritages et rentes par lui vendus et transportez aus dis acheteurs, et tout le@ droit que yceulx acheteurs y pevent et pourroient avoir@ avec tous les autres heritages et biens des dis acheteurs@ que il ont@ et pevent avoir en nostre royaulme, et aussi tous les heritages@ biens, rentes et revenues de tous les autres dessus nommez@ estans en nostre dit royaume, à nous advenues et confisqu@és par la maniere que dessus est dit, à yceulx biens, rentes@ et heritages avoir@ tenir et possider par lui, ses dis hoirs ou ayans cause de lui perpetuellement à tous jours mès, jusques@ à la dicte somme de deux cens livres de rente par an. Si donnons en mandement à nos amez et feaulx gens de nos comptes@ à Paris, à nostre seneschal de Poitou et de Lymosin et à tous nos autres officiers, justiciers et subgiez@ à qui sl appartendra, ou à leurs@ lieux@tenans et à chascun d'eulx, presens et avenir, que de nostre presente grace et octroy laissent et seuffrent le dit Denis et ses dis hoirs@ ou@ aians cause de lui@ joir et user paisiblement, et au dit seneschal, que des dis heritages, rentes et possessions mette ou face@ mettre en possession et saisine, et d'iceulx le face et laisse user et joir, selon la fourme et teneur de nostre present octroy, sen@z ycellui empescher ou souffrir estre empeschiez en aucune maniere. toutevoies@ il n@e@@ pas nostre entencion que, se la@ dicte Laurante@ Rose, sa mere@ Pierre Pillon, Jehan son frere, Simone Garnaude, mere des femmes des die Pillons, Jehan euvat@ denise sa mere, Guillaume de Dun@ prestre@ Raymon, Mignet@ de dun, Pierre Adjounet, Jehan Adjounet et Jehanne@ leur mere dessus dis@ venoient à nostre obeissance, pour quoy les dis heritages, ou aucuns d'eulx leur feussent rendus@@ que nous soiens tenuz d'en faire pour ce au dit de Denis recompensacion aucune. Et afin que ce soit ferme chose@ et estable à tous@jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autr@@@@@@@es nostre droit et l'autruy en@ toutes. Donné à Mante@ le ixe jour du mois de juing l'an de grace mil trois cens soixante et douze, et de nostre@ regne le neufniesme. Par le roy. J. Tabari. — Visa.@
[ GS_aligned] livres, et pour paier la dicte raençon, et par les contraintes et griefs qu'il a euz en la dicte prison, ait convenu que le dit suppliant  ait vendu à Oylle le Berthon, anglois@ demourant à la Souzterraine, trois tonneaulx de vin et trente@ sextiers de seigle de rente  sur tous ses biens ; item à Laurance, femme de Jehan Grant et concubine du dit Jehan d'Evreux, trente sextiers de seigle et un ton¬ nel de vin de rente sur tous ses biens, comme dit est ; item à Rose, mere de la dicte Laurance, pluseurs de ses heritages pour la somme  de trente frans, et en la dicte prison a esté et est le dit suppliant@ si blecié des fers qu'il a euz en une jambe qu'il ne sera de toute sa vie  qui ne sente. Et oultre furent en ycellui temps pris et emprisonnez par nos dis ennemis@ la fame et cinq enffans du dit  suppliant, et raençonnez par yceulx nos ennemis à grant et excessive raençon et deux de ses vallès de@capitez. Pour les quelles causes,  le dit suppliant, sa femme et ses dis enfans sont desers et mis à povreté à tous jours, et en voie de vivre en mandicité, en grant  misere et meschief, se par nous ne leur est pourveu de nostre grace, si comme il dient, requerans que, ces choses considerées@ et le  grant peril de mort@ en quoy il s'est mis pour nostre service et garder sa loyauté envers nous, et aussi les grans pertes et domma¬ ges qu'il a souffers et soustenus pour nous, et pour aydier à le relever de ses dictes pertes et dommages, et afin que lui, sa femme et en¬ fans puissent avoir de quoy vivre et soustenir l@eur estat soubz nous et en nostre obeissance, il nous plaise donner pour lui, sa dicte  femme et enfans, et pour leurs hoirs ou aians cause d'eulx à tous jours, les rentes et heritages dessus dis par lui venduz,  comme dit est, et tout le droit que les dis acheteurs y pevent avoir, et tous les autres heritages et biens des dis acheteurs que il  ont en nostre royaume, et avecques ce tous les heritages et biens du dit Pillon et de Jehan son frere, de Symonne Garnaude, mere  des femmes des dis Pillons, de Jehan Emat, de Denise, sa mere, de Guillaume de Dun, prestre, de Raymon@ Mignet, de Dun@ le Paile¬ teau, de Pierre Adjounet, de Jehan Adjounet et de Jehanne, leur mere, comme à nous confisquiez et acquis pour cause de ce  que les dessus di@s se sont, depuis que ceste darraine guerre commença entre nous et nostre ennemi d'Angleterre, tenus et portez  pour nos ennemis et rebelles, et ont tenu et encores tiennent le parti@ d'iceulx nos ennemiz ; et avec ce nous plaise a  eulx donner et octroyer, pour eulx, leurs hoirs et aians cause d'eulx à tousjours, le lieu de Belolme@ avecques ses appartenances  assis en Poitou, le quel lieu fut jà pieça de Guillaume de Buffet, et à present est Robert de Grantdonn@e nostre ennemi, anglois d'Angle¬ terre, à nous appartenan@s et confisqués pour la cause dessus di@te ; les quelles choses sont situées et assises ou dit païs de Gui¬ enne et pevent bien valoir deux cens livres de rente par an ou environ. Pour quoy@ nous, attendu et consideré ce  que dit est, voulans au dit Denis@ Basin sur ce pourveoir et secourir de remede, et à lui et aux siens extendre@ nostre grace,  à ycellui Denis, pour lui, ses dis hoirs et aians cause d'eulx, avons donné et octroyé, donnons et octroyons, de nostre auctorité  royal et grace especial@ par ces presentes@ tous les heritages et rentes par lui venduz et transportez aus dis acheteurs, et tout le  droit que yceulx acheteurs y pevent et pourroient avoir, avec tous les autres heritages et biens des dis acheteurs, que il ont  et pevent avoir en nostre royaulme, et aussi tous les heritages, biens, rentes et revenues de tous les autres dessus nommez  estans en nostre dit royaume, à nous advenues et confisquiés par la maniere que dessus est dit, à yceulx biens, rentes  et heritages avoir, tenir et possider par lui, ses dis hoirs ou ayans cause de lui perpetuellement à tous jours mes, jusques  à la dicte somme de deux cens livres de rente par an. Si donnons en mandement à nos amez et feaulx gens de nos comptes  à Paris, à nostre seneschal de Poitou et de Lymosin et à tous nos autres officiers, justiciers et subgiez, à qui il appartendra, ou à leurs  lieux tenans et à chascun d'eulx, presens et avenir, que de nostre presente grace et octroy laissent et seuffrent le dit Denis et ses dis hoirs, ou  aians cause de lui, joir et user paisiblement, et au dit seneschal@ que des dis heritages, rentes et possessions mette ou face  mettre en possession et saisine, et d'iceulx le face et laisse user et joir, selon la fo@rme et teneur de nostre present octroy, sens  ycellui empescher ou souffrir estre empesch@@é en aucune maniere. Toutevoies, il n'est pas nostre entencion que, se la  dicte Laurance, Rose@ sa mere, Pierre Pillon, Jehan son frere, Simone Garnaude, mere des femmes des dis Pillons, Jehan  Emat, Denise sa mere, Guillaume de Dun, prestre, Raymon@ Mignet, de Dun, Pierre Adjounet, Jehan Adjounet et Jehanne  leur mere dessus dis, venoient à nostre obeissance, pour quoy les dis heritages@ ou aucuns d'eulx leur feussent rendus,  que nous soions tenuz d'en faire pour ce au dit@@@ Denis recompensacion aucune. Et afin que ce soit ferme chose  et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autruy en  toutes. Donné à Mante, le ixe jour du mois de juing l'an de grace mil trois cens soixante et douze, et de nostre  regne le neufviesme. Par le roy, J. Tabari. — Visa. 
