[OCR_toInput] propres debtes. Et donnons en mandement et se mestiers est, commettons au prevost de Montmorillon et à Jehan de Milly sergent du roy nostre seigneu et à touz les autres justiciers et sergent du roy nostre seigne à noz subgiez en la dite seneschaucie, et à chascun par soi pour le tout que il tantost et sanz delay comme requis en seront et sanz autre mandement, attendre baillent de par le roy au dit acheteur ou à son procureur pour lui la corporele, possession et saisine de toutes les dites choses vendues et subastées, comme dit est, et de chascune d'iceles, les queles il trouvé ront avoir esté tenues et possidées par le dit Pierre Billerot, ou temps que il fist la donacion devant dicte et la dite obligacion au roy nostre seigneur, pour le dit Estienne Hoquet et pour ses pleges, comme dit est, et en iceles possessions et saisine que baillié auront des choses dessus dittes et chascune d'icelles au dit acheteur ou à son procureur ou les trouveront estre les maintiegnent et gardent pasiblement, si comme de raison sera et les deffendent de tort de force, violences, oppressions et de toutes autres nouvolez indeues. Et des choses dessus dites, vendues et livrées, comme dit est, le facent joir, comme de leur propre domaine. Et je nichiolas renier, prestres et lieutenant du receveur dessut dit, confessé avoir eu et receu par la main du dit monseigneur Aymery Nicholas, procureur du dit acheteur les dites trois cenz et dix livres entierement. Si en quicte pour le roy nostre seigneur, le dit acheteur, et les sions Et est assavoir que de la dite somme le ai retenu tant seulement pour les diz arrerages, douze vinz livres, et le surplus fu baillié par moi au dit Estienne Hoquet. En tesmoing des quielx choses nous seneschal le seel de nostre seneschaucie, et je lieutenant du receveur mon propre seel avons mis à ces presentes lettres me Donné à Poitiers, le xiiiie jour du mois de juillet, l'an de grace mil trois cenz trente huit. Et nous la dicte vente, le decret, et toutes les autres choses et chascune d'icelles, ci dessus escriptes aianz fermes et estables icelles voulons loons, approuvons, ratefions et de cortainne science et de nostre auctorité royal, confermons par ces presentes lettres. Et voulons les dites choses ainsi veu dues, comme dit est, garantir au dit acheteur, et à ceuls qu de lui aurant cause en la maniere que nous
[OCR_aligned] propres debtes. Et donnons en mandement et@ se mestiers est, commettons au prevost de Montmorillon et à Jehan de Milly@ sergent du roy nostre seigneu@@ et à touz les autres justiciers et sergent du roy nostre seigne@@@ à noz subgiez en la dite seneschaucie, et à chascun par soi pour le tout@ que il@ tantost et sanz delay@ comme requis en seront et sanz autre mandement, attendre@ baillent de par le roy au dit acheteur ou à son procureur pour lui la corporele, possession et saisine de toutes les dites choses vendues et subastées, comme dit est, et de chascune d'iceles, les queles il trou@vé ront avoir esté tenues et possidées par le dit Pierre Billerot, ou temps que il fist la donacion devant dicte et la dite obligacion au roy nostre seigneur, pour le dit Estienne Hoquet et pour ses pleges, comme dit est, et en iceles possessions et saisine que baillié auront des choses dessus dittes et chascune d'icelles au dit acheteur ou à son procureur@ ou les trouveront estre@ les maintiegnent et gardent pasiblement, si comme de raison sera@ et les deffendent de tort@ de force, violences, oppressions et de toutes autres nouvol@@ez indeues. Et des choses dessus dites, vendues et livrées, comme dit est, le@ facent joir, comme de leur propre domai@ne. Et je@ nichiolas renier, prestres et lieutenant du receveur dessut dit, confessé avoir eu et receu par la main du dit monseigneur Aymery Nicholas, procureur du dit acheteur les dites trois cenz et dix livres entierement. Si en quicte@ pour le roy nostre seigneur, le dit acheteur, et les sions@ Et est assavoir que de la dite somme le ai retenu tant seulement@ pour les diz arrerages, douze vinz livres, et le surplus fu baillié par moi au dit Estienne Hoquet. En tesmoing des quielx choses@ nous@ seneschal@ le seel de nostre seneschaucie, et je@ lieutenant du receveur@ mon propre seel avons mis à ces presentes lettres@ me Donné à Poitiers, le xiiiie jour du mois de juillet, l'an de grace mil trois cenz trente huit. Et nous la dicte vente, le decret, et toutes les autres choses et chascune d'icelles, ci dessus escriptes aianz fermes et estables@ icelles voulons@ loons, approuvons, ratefions@ et de cortainne science et de nostre auctorité royal, confermons par ces presentes lettres. Et voulons les dites choses ainsi ve@u dues, comme dit est, garantir au dit acheteur, et à ceuls qu@ de lui aurant cause@ en la maniere que nous
[ GS_aligned] @@@@@@@@@e@t@c. Et donnons en mandement et, se mestiers est, commettons au prevost de Montmorillon et à Jehan de Milly, sergent du roy nostre seigneur, et à touz les autres justiciers et sergens du roy nostre seigneur, a noz subgiez en la dite seneschaucie, et à chascun par soy pour le tout, que il, tantost et sanz delay, conme requis en seront et sanz autre mandement@ attendre, baillent de par le roy au dit acheteur ou à son procureur pour lui la corporele@ possession et saisine de toutes les dites choses vendues et subastées, comme dit est, et de cha@cune d'iceles, les queles il trou¬ veront avoir esté tenues et possidées par le dit Pierre Billerot, ou temps que il fist la donacion devant di@te et la dite obligacion au roy nostre seigneur, pour le dit Estienne Hoquet et pour ses pleges, comme dit est, et en iceles possession@ et saisine que baillie auront des choses dessus di@tes et chascune d'icelles au dit acheteur ou a son procureur, ou les trouveront estre, les maintiegnent et gardent pasiblement, si comme de raison sera, et les deffendent de tort, de force, violences, oppressions et de toutes autres nouveletez indeues, et des choses dessus dites@ vendues et livrées, comme dit est, les facent joir@ comme de leur propre demainne.@Et je, Nich@olas Renier, prestre@ et lieutenant du receveur dessus dit, confesse avoir eu et receu par la main du dit monseigneur Aymery Nicholas, procureur du dit acheteur les dites trois cenz et dix livres entierement. Si en quicte, pour le roy nostre seigneur, le dit acheteur@ et les siens. Et est assavoir que de la dite somme je ai retenu tant seulement, pour les diz arrerages, douze vinz livres, et le surplus fu baillie par moi au dit Estienne Hoquet.@En tesmoing des quielx choses, nous, seneschal, le seel de nostre seneschaucie, et je, lieutenant du receveur, mon propre seel avons mis à ces presentes lettres. me Donné à Poitiers, le xiiije jour du mois de juillet, l'an de grace mil trois cenz trente huit. Et nous la di@te vente, le decret@ et toutes les autres choses et chascune d'icelles@ ci dessus escriptes aianz fermes et estables, icelles voulons, loons, approuvons, ratefions, et de certai@ne science et de nostre auctorité royal, confermons par ces presentes lettres. Et voulons les dites choses ainsi ven¬ dues, comme dit est, garantir au@dit acheteur@ et à ceuls qui de lui auront cause, en la maniere que nous
