[OCR_toInput] blé en deniers en autres choses ou soient vignes prez, terres cultivées ou à cultuver Roches, jardins, vergiers ou autres choses queles que elles soient que le dit feu Pierre Billerot tenoit et posseoit, en temps qu'il vivoit et que il fist donacion de touz ses biens à Estienne Hoquet, si comme il est contenu en voz dictes lettres estoient en vente, tant pour la debte, en la quelle li diz feu Pierre Billerot estoit tenuz au roy nostre signeur, pour le pleiage qu'il avoit fait au dit seigneur ou à son receveur en Poitou, pour le dit Estienne Hoquet, jadiz prevost fermier de Montmorillon et seelleur et pour ses pleges, pour les quiex il si s'estoit obligiez principal debteur, et en avoit obligiez touz les biens dessus diz, comme pour la debte que le dit Estiene Hoquet, à qui les diz biens furent donnez devoit et estoit tenuz au roy, si comme plus à plain est contenu en voz dictes lettres, et fut emploié au dit cri que la vendicion des dites choses se fasoit par la main du receveur du roy nostre seigneur, et pour le roy et en nom du roy, pour convertir le pris d'icelles ou profit du roy et en l'execucion du debte ou debtes dessus diz. Et tantost sanz delay, se comparu devant moi monseigneur Aymeri, Nicholas de Brignil, chapellain et procureur de revent pere en Dieu monseineur Guillaume de Chanac, par la grace de Dieu, evesque de Paris et offri aus choses dessus dites, en nom privé et de son dit seigneur et comme pour privée parsonne, trois cenz et dix livres, movoie courant. Si fis crier incontinent que les choses dessus dites, en la fourme condicion et maniere dessus dictes estoient vendues au dit seigneur, pour le pris des dites trois cenz et diz livres, monnoie courant, et s'il y avoit aucun qui plus y voussist donner qu'il venist par devant moy dedenz huit jours et il y seroit receuz, selonc raison et coustume du païs, et en oultre fis crier que, s'il y avoit aucun ou aucune qui se voussist opposer à la dite vente, ou du qui eust aucun droit ou aucune obligacion ès choses dessus dites ou aucune d'icelles qu'il le venist dire et de clairier par devant moi dedenz le temps dessus diz. Et se non il n seroit plus receuz ne oiz et seroient les des choses livées par la main du roy nostre seigneur au dit acheteur, franches et quictes pour le pris dessus dit. Et furent presenz à cest cri faire Guillaume Faure, Guillaume de Ruffet le mene, et Thibaut de la quarte, clers, Jehan Calleau, Symon bastit, charpentier et Jehan de Milly, sergent du roy nostre seigneu et pluseurs autres. Et après ce le samedi ensuiant, c'est assavoir le jour de la feste monseigneur SaintMarc envangliste, l'an que dessus à heure de marchié publiquement en lieu dessus, je devant dit prevost fis crier par le dit hucheur et faire subastacions pleniere par maniere accoustumée que les dittes choses en la maniere que elles sont dessus devisées estoient vendues en la maniere fourme et condicion dessus dites au dit monseigneur Guillaume de Chanac et à son dit procureur, ou nom de lui, pour le pris des dites trois cenz et dix livres pour acomplir lexe cucion dessus dite et convertir le pris en icelle, et qui plus y voudront donner, ou qui se voudroit opposer contre la dite vente que il venist avant et il y seroit receuz, selonc raison et costume de païs, et que se il y avoit aucun ou aucune qui eust aucun droit ou aucune oblig, par quelque titre que ce fust que il la venist declairier devant moi ou autrement il n'y seroit pas receuz et seroient livrées les dites choses par la main du roy nostre seirneu au dit acheteur Fraches et quictes, pour le pris dessus dit. Et furent present à cest cri Thibaut de lage Rouyl, escuier, Guillaume Pean, Jehan Galesite, Perrot Bertuin et Guillaume Helies et pluseurs autres. Et après ce le samedi feste saint Nicholas d'este l'an dessus dit, uinzaine passée, je prevost dessus dit, frris crier par le dit hucheur en plain marchié à Montmorillon que les dites choses ainsi comme elles sont dessus devisées estoient vendues au dit monseigneur Guillaume de Chanac et à son dit procureur en nom de lui, par la main du roy, en la fourme condicion et maniere dessus dites pour le pris des dites trois cenz et dix livres, pour acomplir l'execucion dessus dite et converoir le pris en icele et qui plus y vouldroit donner ou soi opposer à la dite vente que il venist avant et il y seroit receuz, selonc raison et costume de païs. Et en oultre que, s'il y avoit aucun ou aucune qui droit ou obligacion eus come dit est, que il la venist dire et declairier, ou se non les des choses seroient livrespar lamaidu roy au dit acee ls di tosfranchesetqie. Et furent preset à cestle peai Nicholas de jouste Montroillon, Thibaut de Lage Rouyl, escuier, Guillaume Renoy, et Perrot Betvint et pluseurs autres les quielx criz et subastacions, ainssi faiz, comme dit est, quarantaine passée, comme coustume de païs requis le sa medi avant la nati saint Jehan Baptitre, je devant dit prevost, fis crier d'abondance par le hucheur dessus dit, en plain marchié à Montmorillon, que les choses dessus dites, ainssi comme eles sont devisées estoient vendues par le roy en la condicion fourme et maniere dessus dites au dit monseigneur Guillaume de Chanac, pour le pris dessu dit estre converti en l'execucion dessus ditte, et que s'il y avoit parsonne qui plus y voussit doner ne soy opposer contre la dite vente qu'il venist avant et il y seroit receuz, selonc la coustume de païs, et en oultre fis crier que, s'il y avoit aucun ou aucune qui droit ou obligacion eusts descoeou acu celles que il le veust dire et declairier, eu se non les dites choses, comme dit est seroient livrées au dit acheté upala maidu royfranches eqls di. Et furent presenz à cest derrenier cr Bertran de la Condre, esculer Jehan Berlan, drappier, Amouriau, clerc, et Jouffroy le buef et pluseurs autres Et après ces choses ainssi faites le dit monseigneur Aymery Nicholas, procureur du dit acheteur me requist de par
[OCR_aligned] blé@ en deniers@ en autres choses@ ou soient vignes@ prez, terres cultivées ou à cultuver@ Roches, jardins, vergiers ou autres choses@ queles que elles soient@ que le dit feu Pierre Billerot tenoit et posseoit, en temps qu'il vivoit@ et que il fist donacion de touz ses biens à Estienne Hoquet, si comme il est contenu en voz dictes lettres@ estoient en vente, tant pour la debte, en la quelle li diz feu Pierre Billerot estoit tenuz au roy nostre s@igneur, pour le pleiage qu'il avoit fait au dit seigneur ou à son receveur en Poitou, pour le dit Estienne Hoquet, jadiz prevost fermier de Montmorillon et seelleur@ et pour ses pleges, pour les quiex il si s'estoit obligiez principal debteur, et en avoit obligiez touz les biens dessus diz, comme pour la debte que le dit Estie@ne Hoquet, à qui les diz biens furent donnez devoit et estoit tenuz au roy, si comme plus à plain est contenu en voz dictes lettres, et fut emploié au dit cri que la vendicion des dites choses se fa@soit par la main du receveur du roy nostre seigneur, et pour le roy et en nom du roy, pour convertir le pris d'icelles ou profit du roy et en l'execucion du debte ou debtes dessus diz. Et tantost sanz delay, se comparu devant moi monseigneur Aymeri, Nicholas@ de Brig@nil, chapellain et procureur de rev@@ent pere en Dieu monsei@neur Guillaume de Chanac, par la grace de Dieu, evesque de Paris@ et offri aus choses dessus dites, en nom privé et de son dit seigneur@ et comme pour privée parsonne, trois cenz et dix livres, movoie courant. Si fis crier incontinent que les choses dessus dites, en la fourme@ condicion et maniere dessus dictes estoient vendues au dit seigneur, pour le pris des dites trois cenz et diz livres, monnoie courant, et s'il y avoit aucun qui plus y voussist donner@ qu'il venist par devant moy dedenz huit jours@ et il y seroit receuz, selonc raison et coustume du païs, et en oultre fis crier que, s'il y avoit aucun ou aucune qui se voussist opposer à la dite vente, ou du qui eust aucun droit ou aucune obligacion ès choses dessus dites ou aucune d'icelles@ qu'il le venist dire et de clairier par devant mo@i dedenz le temps dessus diz. Et se non il @n seroit plus receuz ne oiz et seroient les @des choses livées par la main du roy nostre seigneur au dit acheteur, franches et quictes pour le pris dessus dit. Et furent presenz à cest cri faire Guillaume Faure, Guillaume de Ruffe@t le @mene, et Thibaut de la quarte, clers, Jehan Calleau, Symon bastit, charpentier@ et Jehan de Milly, sergent du roy nostre seigneu@@ et plus@eurs autres. Et après ce@ le samedi ensuiant, c'est assavoir le jour de la feste monseigneur Saint@Marc@ envang@liste, l'an que dessus@ à heure de marchié publiquement@ en lie@@@u@ dessus, je devant dit prevost fis crier par le dit hucheur@ et faire subastacions pleniere par maniere accoustumée que les dittes choses en la maniere que elles sont dessus devisées estoient vendues en la maniere@ fourme et condicion dessus dites au dit monseigneur Guillaume de Chanac et à son dit procureur, ou nom de lui, pour le pris des dites trois cenz et dix livres pour acomplir l@exe@ cucion dessus dite et convertir le pris en icelle, et qui plus y voudront donner, ou qui se voudroit opposer contre la dite vente@ que il venist avant et il y seroit receuz, selonc raison et costume de païs, et que se il y avoit aucun ou aucune qui eust aucun droit ou aucune oblig@@@@, par quelque titre que ce fust@ que il la venist declairier devant moi@ ou autrement il n'y seroit pas receuz@ et seroient livrées les dites choses par la main du roy nostre seirneu@ au dit acheteur@ Fra@ches et quictes, pour le pris dessus dit. Et furent present à cest cri Thibaut de lage Rouyl, escuier, Guillaume Pean, Jehan Galesite, Perrot Bertuin et Guillaume Helies@ et pluseurs autres. Et après ce@ le samedi feste saint Nicholas d'est@e l'an dessus dit, @uinzaine passée, je prevost dessus dit, frris crier par le dit hucheur@ en plain marchié@ à Montmorillon@ que les dites choses@ ainsi comme elles sont dessus devisées estoient vendues au dit monseigneur Guillaume de Chanac et à son dit procureur@ en nom de lui, par la main du roy, en la fourme@ condicion et maniere dessus dites@ pour le pris des dites trois cenz et dix livres, pour acomplir l'execucion dessus dite et converoir le pris en icele@@ et qui plus y vouldroit donner ou soi opposer à la dite vente que il venist avant et il y seroit receuz, selonc raison et costume de païs@. Et en oultre que, s'il y avoit aucun ou aucune qui droit ou obligacion eus come dit est, que il la venist dire et declairier, ou se non les des choses seroient livrespar lamaidu roy au dit acee ls di tosfranchesetqie. Et furent preset à cestle peai Nicholas de jouste Montro@illon, Thibaut de Lage Rouyl, escuier, Guillaume Renoy, et Perrot Betvint et pluseurs autres@ les quielx criz et subastacions, ainssi faiz, comme dit est, quarantaine passée, comme coustume de païs requis@ le sa@ medi avant la nat@@i@@ saint Jehan Baptitre, je devant dit prevost, fis crier d'abondance par le hucheur dessus dit, en plain marchié@ à Montmorillon, que les choses dessus dites, ainssi comme eles sont devisées estoient vendues par le roy en la condicion@ fourme et maniere dessus dites@ au dit monseigneur Guillaume de Chanac, pour le pris dessu@ dit estre converti en l'execucion dessus ditte, et que s'il y avoit parsonne qui plus y voussit do@ner ne @@@@s@oy opposer contre la dite vente qu'il venist avant et il y seroit receuz, selonc la coustume de païs, et en oultre fis crier que, s'il y avoit aucun ou aucune qui droit o@@@@@u@@ obligacion@@@ @eusts de@@@s@@coe@@ou a@cu@@@@@@ celles@ que il le ve@ust dire et declairier, eu se non les dites choses, comme dit est seroient livrées au dit acheté upala maidu royfranches eqls di. Et furent presenz à cest derrenier cr@@ Bertran de la Condre, esculer@ Jehan Berlan, drappier, Amouriau, clerc, et Jouffroy le buef@ et pluseurs autres@ Et après ces choses ainssi faites@ le dit monseigneur Aymery Nicholas, procureur du dit acheteur@ me requist de par
[ GS_aligned] blé, en deniers, en autres choses, ou soient vignes, prez, terres cultivées ou à cultiver, roches, jardins, vergiers ou autres choses, queles que elles soient, que le dit feu Pierre Billerot tenoit et posseoit, en temps qu'il vivoit, et que il fist donacion de touz ses biens à Estienne Hoquet, si comme il est contenu en voz di@tes lettres, estoient en vente@ tant pour la debte@ en la quelle li diz feu Pierre Billerot estoit tenuz au roy nostre seigneur, pour le pleiage qu'il avoit fait au dit seigneur ou à son receveur en Poitou, pour le dit Estienne Hoquet, jadis prevost fermier de Montmorillon et seelleur, et pour ses pleges, pour les quiex il s@'e¬ stoit obligiez principal debteur@ et en avoit obligiez touz les biens dessus diz, comme pour la debte que le dit Estienne Hoquet, à qui les diz biens furent donnez devoit et estoit tenuz au roy, si comme plus à plain est contenu en voz di@tes lettres, et fut emploié au dit cri que la vendicion des dites choses se faisoit par la main du receveur du roy nostre seigneur@ et pour le roy et en nom du roy, pour convertir le pris d'icelles au profit du roy et en l'execucion de debte ou debtes dessus diz. Et tantost sanz delay@ se comparu devant moi monseigneur Aymeri@ Nicholas, de Brigueil, chapellain et procureur de reverent pere en Dieu monseigneur Guillaume de Chanac, par la grace de Dieu, evesque de Paris, et offri aus choses dessus dites, en nom privé et de son dit seigneur, et comme pour privée parsonne, trois cenz et dix livres, monoie courant. Si fis crier incontinent que les choses dessus dites, en la fourme, condicion et maniere dessus di@tes estoient vendues au dit seigneur@ pour le pris des dites trois cenz et diz livres, monnoie courant, et s'il y avoit aucun qui plus y vou@sist donner, qu'il venist par devant moy dedenz huit jours, et il y seroit receuz, selonc raison et coustume du païs. Et en oultre fis crier que, s'il y avoit aucun ou aucune qui se voussist opposer à la dite vente, o@@@u qui eust aucun droit ou aucune obligacion ès choses dessus dites ou aucune d'icelles, qu'il le venist dire et de clairier par devant moy, dedenz le temps dessus di@s Et se noy il in sero@u plus rerenz ne orz et seroienr les tres choses @hutes par la main du roy nostre seigneur au dit acheteur, franches et quietes pour le pris dessus dit. Et furent presenz à cest cri faire Guillaume Faure, Guillaume de Ruffec, le juene, et Thibaut de la Quarte, clers, Jehan Calleau, Symon Bastit, charpentier, et Jehan de Milly, sergent du roy nostre seigneur, et plusieurs autres. Et après ce, le samedi ensuiant, c'est assavoir le jour de la feste mons@@@@@@. saint Marc, euvangeliste, l'an que dessus, à heure de marchié publiquement, en lieu que dessus, je devant dit prevost fis crier par le dit hucheur, et faire subastacion@ pleniere par maniere accoustumée que les di@tes choses en la maniere que elles sont dessus devisées estoient vendues en la maniere, fourme et condicion dessus dites au@dit monseigneur Guillaume de Chanac et à son dit procureur, ou nom de lui, pour le pris des dites trois cenz et dix livres pour acomplir l'exe¬ cucion dessus dite et convertir le pris en icelle, et qui plus y voudroit donner, ou qui se voudroit opposer contre la dite vente, que il venist avant et il y seroit receuz, selonc raison et costume de païs, et que se il y avoit aucun ou aucune qui eust aucun droit ou aucune obligacion par quelque titre que ce fust, que il la venist declairier devant moi, ou autrement il n'y seroit pas receuz, et seroient livrées les dites choses par la main du roy nostre seigneur au dit acheteur, franches et quictes, pour le pris dessus dit. Et furent present à cest cri Thibaut de Lage Rouyl, escuier, Guillaume Pean, Jehan Galestre, Perrot Bercuin et Guillaume Helies, et pluseurs autres. Et après ce, le samedi feste saint Nicholas d'esté, l'an dessus dit, quinzaine passée, je prevost dessus dit, f@@is crier par le dit hucheur, en plain marchié, à Montmorillon, que les dites choses, ainsi comme elles sont dessus devisées estoient vendues au dit monseigneur Guillaume de Chanac et à son dit procureur, en nom de lui, par la main du roy, en la fourme, condicion et maniere dessus dites, pour le pris des dites trois cenz et dix livres, pour acomplir l'execucion dessus dite et convertir le pris en icele ; et qui plus y vouldroit donner ou soi opposer à la dite vente que il venist avant et il y seroit receuz, selonc raison et costume de païs ; et en oultr@@@@e,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@e@@@@@@@@@t@@@@@@@@@@@@@@@@@@@c@.. dit est@ que il la@@@@... @....Et @@@@fur@ent prese@@@n@@@t @@à c@@@est cr@i@@, l@@@e p@r@@@@@ieu@r@@@@@ d@@@@@@e@@@@@@ @@@@Sa@@@@@@@@i@@@@@@@@@@n@@@@@@@@@@@@@@t@@@@@@- Nicholas de jouste Montmorillon, Thibaut de Lage Rouyl, escuier, Guillaume Benoy@ et Perrot Becuin@ et pluseurs autres. Les quielx criz et subastacions@ ainssi faiz, comme dit est, quarantaine passée, comme coustume de païs requis, le sa¬ medi avant la Nativité saint Jehan Baptiste, je devant dit prevost@ fis crier d'abondance par le huchear dessus dit, en plain marchié, à Montmorillon, que les choses dessus dites, ainssi comme eles sont devisées estoient vendues par le roy en la condicion, fourme et maniere dessus dites, au dit monseigneur Guillaume de Chanac, pour le pris dessus dit estre converti en l'execucion dessus di@te, et que s'il y avoit parsonne qui plus y voussit donner se voussist opposer @@@@@à la di@@@@@@te@@@@@@ ve@@@@@@@@nt@e@@@@@, @@@o@u @@@qu@i @e@@@@@@@@@@ust@@@@@@ @a@@@@@ucun oultre fis crier que, s'il y avoit aucun ou aucune qui droit ou aucune obligacion ès choses dessus dites ou aucune d'i celles, qu@'il le venist dire et declairier, en se non les di@es choses@ co@me dit est sesosene @Aurees au@dit achet@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@e@@@ ... Et furent presenz à cest derrenier cry, Bertran de la Coudre, escuier, Jehan Berlan, drappier, Amouriau, clerc, et Jouffroy le Buef, et pluseurs autres. Et après ces choses ainssi faites, le@dit monseigneur Aymery Nicholas, procureur du dit acheteur, me requist de par
