[OCR_toInput] et imposicons que ainsi ferez baillez icontinent au prevost du dit lieu ou à son lieu tenant, au quel nous mandons par noz autres lettres les execcuters, comme les propres debtes du roy, et faire apporter par devers nous par ceuls qui tenuz y sont au plus brief dedenz le tiers jour de Pasques prochains venant, pour distribuer aus genz d'armes qu'il nous convient tenir. Et ou cas que aucuns seroient rebelles de venir finer ou composicionner avec vous ainsi comme dessus, contraignez ou faites contraindre ceuls de la confiscacion des diz acquez à en rendre compte par prise de biens et de corps, sanz faveur, et les autres par meismes contrainte à venir par devers nous pour respondre sur les articles et choses dont mencion est faitte contre euls en vostre dite commission. Et à ces choses et à chascun vous portez et aiez si curieusement et diligement qu'il n'y ait faute, par la quelle si elle y estoit grant perilz et dommage s'en pourroit ensuvir qui jà n'aviengne. Et non donnons en mandement par ces presentes à touz prenoz, baillies aus diz sergenz et à touz autres que à vous et à chascun de vous en ce faisant obeissent deligent et entendent. Donné à Pons, le xxx jour de mars, l'an de grace mil ccc. quarante. Par la vertu des quelles, nous les diz commissaires avons receu à finance pour le roy nostre seigre, honnorable homme et saige monseigneur Pierre Raymon d'Aux, doyen de Poictiers des choses qui s'ensuient par lui acquises pour titre d'achat à la dotacion d'une chapelleneie par lui fondée en l'eglise de Saint Pierre de Poictiers, c'est assavoir de deux coisses de froment à la mesure de Poictiers de rente acquises de Guillaume Laurant vallet, parochie de Vaudeuvre item de deux sextiers de froment de rente à la dite mesure et de deux gelines de rente acquises de Jehan Rere, parrochien de Saint Saournin de Poictiers ; item de trois mines de froment de rente à la dite mesure acquises de Aymery, Pasqueteau, parrochien de Saint-Benoist, prez de Poictiers, les quiex choses pevent valoir chascun an, eu regart à une commune année de six années precedenz cinquante et trois soubz trois tournois de rente. item d'un provendier de froment et trois provendiers de segle de rente, à la mesure de Gençay et de quatre gelines, de rente acquises de Panthecouste de Garpie, Jehan Tolobier, parrochien de Romaigne, et les doivent Jehanne et Symon de la Roche, et puent valoir chascun an, eu regart à une commune année de six année, precedenz treze soubz solz six deniers de rente tm d'une pipe de vin de rente acquise de Jehan Bourguil et de Estienne Bourguil, son frere, qui pouet valoir eu regart en une commune année de six années precedenz les mises deduictes vint et deux soubz six deniers de rente.; item de un pré assis en la parroiche de Maignac, acquis de Micheau Beraudun, qui puet valoir chascun an quinze sobz de rente ; item de quatre soubz en deniers de rente que doivent Jehanne et Symon de la Roche. item de toutes et chascunes les choses et biens heritages, seanz en la parroiche de Romaige, tant en prez vignes, maisons terres que en autres choses acquises de la dite Panthecou ste de guerpie du dit Jehan Tolobier, qui puet valoir chascun an quatre livres en deniers de rente. Item de deux maisons estans et seanz en la parroiche de Saint Supplicien de Poictiers, acquises de la dite Panthecouste qui pevent valoir chascun an de duictes les charges vint solz en doniers de rente ou environ. Item de qua rante soubz en deniers de rente acquis de Guillaume Leurant vallet.; item de lrente et quatre solz en deniers de rente que doit Michau de Maucuel de Poictiers.; item de une velivne et un chapon de rente que doit le dit Micheau qui puent valoir chascun an quinze deniers de rente ; item de sept soubz six de niers de rente en deniers acquis de Aymery Martin de la parroiche de Saint-Jehan du Moustier nuef souls en deniers de rente acquis de Thomas Painont et de sa fame, parrochie de Saint Supplicié, item de trois soulz et six deniers de rente en deniers acquis de Guillaume Barraut, parrochie de Saint benoist près de Poictiers ; item de deux solz et fix deniers, acquis de Huguet Boisseau et de sa fame, parrochaie de la dite parroiche. item de deux solz et deux deniers de rente en deniers acquis de Jehan Maignan de la dite parroiche. item cinquante solz en deniers de rente que doit Hylaret fremerins, parrochien de Saint-Estienne de Poictiers ; item de une mison assise à Poitiers acquise de Hilaret de Soint Savii, qui puet valoir chascun an de rente sexante solz en deniers. Somme que valent les choses dessus dites, chascun an de rente vint livres dix et huit sobz deux deniers, et pour finance de trois aus valent soixante et deux livres quatorze solz six deniers de monnoie courant au quel monseigneur Pierre doyen dessus dit, nous les diz commissaires, avons octroié et octroiés en tant comme nous poons pour le roy nostre signeur, que lui et ses successeurs, en paiant la dite somme de soixante et deux livres quatorze soulz six deniers des oresmais il aient et tiengnent les choses acuises dessus declairées, sanz ce que il soient tenuz ne contraint à les mettre hors de leurs mains ou en faire autre finance, retenue en tout et partout la volenté du roy nostre sigre establi à Poitiers
[OCR_aligned] et imposicons que ainsi ferez@ baillez i@continent au prevost du dit lieu ou à son lieu tenant, au quel nous mandons par noz autres lettres les execcuters, comme les propres debtes du roy, et faire apporter par devers nous par ceuls qui tenuz y sont au plus brief dedenz le tiers jour de Pasques prochains venant, pour distribuer aus genz d'armes qu'il nous convient tenir. Et ou cas que aucuns seroient rebelles de v@@enir fi@@n@er ou composicionner avec vous@ ainsi comme dessus, contraignez ou faites contraindre ceuls@ de la confiscacion des diz acquez@ à en rendre compte par prise de biens et de corps, sanz faveur, et les autres@ par meismes contrainte@@ à venir par devers nous pour respondre sur les articles et choses dont mencion est faitte contre euls en vostre dite commission. Et à ces choses et à chascun@@ vous portez et aiez si curieusement et dilige@ment qu'il n'y ait faute, par la quelle@ si elle y estoit@ grant perilz et dommage s'en pourroit ensuvir@ qui jà n'aviengne. Et no@n donnons en mandement par ces presentes à touz prenoz, baillies aus diz sergenz et à touz autres que à vous et à chascun de vous@ en ce faisant@ obeissent deligent@@ e@t @@entendent. Donné à Pons, le xxx@ jour de mars, l'an de grace mil ccc. quarante. Par la vertu des quelles, nous les diz commissaires avons receu à finance@ pour le roy nostre seigre@@, honnorable homme et saige monseigneur Pierre Raymon d'Aux, doyen de Poictiers@ des choses qui s'ensuient@ par lui acquises pour titre d'achat à la dotacion d'une chapelleneie par lui fondée en l'eglise de Saint Pierre de Poictiers@, c'est assavoir de deux coisses de froment@ à la mesure de Poictiers@ de rente@ acquises de Guillaume Laurant@ vallet, pa@rochie@ de Vaudeuvre@@ item de deux sextiers de froment de rente à la dite mesure et de deux gelines de rente@ acquises de Jehan Rere, parrochien de Saint Saournin de Poictiers ; item de trois mines de froment de rente@ à la dite mesure@ acquises de Aymery, Pasqueteau, parrochien de Saint-Benoist, prez de Poictiers, les quiex choses pevent valoir@ chascun an, eu regart à une commune année de six années precedenz@ cinquante et trois soubz trois tournois de rente. item d'un provendier@ de froment et trois provendiers de segle de rente, à la mesure de Gençay@ et de quatre gelines, de rente@ acquises de Panthecouste@ de Garpie, Jehan Tolobier, parrochien de Romaigne, et les doivent Jehanne et Symon de la Roche, et puent valoir chascun an, eu regart à une commune année de six année, precedenz@ treze soubz solz six deniers de rente@ @t@m d'une pipe de vin de rente acquise de Jehan Bourguil et de Estienne Bourguil, son frere, qui pouet valoir@ eu regart en une commune année de six années precedenz@ les mises deduictes@ vint et deux soubz six deniers de rente.; item de un pré assis en la parroiche de Maignac, acquis de Micheau Beraudun, qui puet valoir chascun an quinze sobz de rente ; item de quatre soubz en deniers de rente@ que doivent Jehanne et Symon de la Roche@. item de toutes et chascunes les choses et biens heritages, seanz en la parroiche de Romaig@e, tant en prez@ vignes, maisons@ terres que en autres choses acquises de la dite Panthecou@ ste@ de guerpie du dit Jehan Tolobier, qui puet valoir chascun an quatre livres en deniers de rente. Item de deux maisons estans et seanz en la parroiche de Saint Supplicien de Poictiers, acquises de la dite Panthecouste@ qui pevent valoir chascun an@ de duictes les charges@ vint solz en doniers de rente ou environ@. Item de qua@ rante soubz en deniers de rente acquis de Guillaume Leurant@ vallet.; item de lrente et quatre solz en deniers de rente@ que doit Michau de Maucue@l@ de Poictiers.; item de une velivne et un chapon de rente que doit le dit Micheau@ qui puent valoir chascun an quinze deniers de rente ; item de sept soubz six de@ niers de rente en deniers@ acquis de Aymery Martin@ de la parroiche de Saint-Jehan du Moustier@@@@@@@@@@@@ nuef souls en deniers de rente@ acquis de Thomas Painont et de sa fame, parrochie@@ de Saint Supplici@@é, item de trois soulz et six deniers de rente en deniers@ acquis de Guillaume Barraut, parrochie@ de Saint@@ benoist@ près de Poictiers ; item de deux solz et fix deniers, acquis de Huguet Boisseau et de sa fame, parrochaie@@ de la dite parroiche@. item de deux solz et deux deniers de rente en deniers@ acquis de Jehan Maignan@ de la dite parroiche. item@@@ cinquante solz en deniers de rente@ que doit Hylaret fremerins, parrochien de Saint-Estienne de Poictiers ; item de une mison assise à Poi@tiers@ acquise de Hilaret de Soint@@ Savii, qui puet valoir chascun an de rente sexante solz en deniers. Somme que valent les choses dessus dites, chascun an@ de rente@@ vint livres dix et huit sobz deux deniers, et pour finance de trois aus valent soixante et deux livres quatorze solz six deniers de monnoie courant@ au quel monseigneur Pierre@ doyen dessus dit, nous les diz commissaires, avons octroié et octroi@és@ en tant comme nous poons@ pour le roy nostre s@igneur, que lui et ses successeurs, en paiant la dite somme de soixante et deux livres quatorze soulz six deniers@ des ores@mais il aient et tiengnent les choses ac@uises dessus declairées, sanz ce que il soient tenuz ne contraint à les mettre hors de leurs mains@ ou en faire autre finance, retenue en tout et par@tout la volenté du roy nostre sigre establi à Poi@tiers@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@que ainsi ferez, baillez incontinent au prevost du dit lieu ou à son lieu tenant, au@quel nous mandons par noz autres lettres les exe@cuter@, comme les propres debtes du roy, et faire apporter par devers nous par ceuls qui tenuz y sont@@@@@@@, brief dedenz le tiers jour de Pasques prochain@ venant, pour distribuer aus genz d'armes qu'il nous convient tenir. Et ou cas que aucuns seroient rebelles de vouloir finencer ou composicionner avec vous, ainsi comme dessus, contraignez ou faites contraindre ceuls, de la confiscation des diz acquez, à en rendre compte par prise de biens et de corps, sanz faveur, et les autres, par meismes contraintes, à venir par devers nous pour respondre sur les articles et choses dont est faite menci@on contre euls en vostre dite commission. Et à ces choses et à chascunes vous portez et aiez si curieusement et deligemment qu'il n'y ait faute, par la quelle, se elle y estoit, grand peril@ et dommage s'en pourroit ensu@ir, qui ja n'aviengne. Et nous donnons en mandement par ces presentes à touz prevoz, bailliz, aus diz sergenz et à touz autres que à vous et à chascun de vous, en ce faisant, obeissent @e@t entendent diligenment. Donné à Pons, le xxxe jour de mars, l'an@@@@@@@@@ mil ccc. quarante. Par la vertu des quelles@ @[commis@si@@@o@@ns] nous avons receu à finance, pour le roy nostre seigneur, honnorable homme et saige monseigneur Pierre Raymon d'Aux, doyen de Poictiers, des choses qui s'ensuient, par lui acquises pour titre d'achat à la dotacion d'une chapelle@rie par lui fondée en l'église de Saint-Pierre de Poictiers ; c'est assavoir de deux coisses de froment, à la mesure de Poictiers, de rente, acquises de Guillaume Laurant, vallet, parrochien de Vandeuvre ; item de deux sextiers de froment de rente à la dite mesure et de deux gelines de rente, acquises de Jehan Beré, parrochien de Saint-Saournin de Poictiers ; item de trois mines de froment de rente, à la dite mesure, acquises de Aymery@ Pasqueteau, parrochien de Saint-Benoist@ prez de Poictiers, les quiex choses pevent valoir, chascun an, eu regart à une commune année de six années precedenz, cinquante et troiz soulz@@@@@@ tournois de rente. Item d'un provendier, de froment et trois provendiers de segle de rente, à la mesure de Gençay, et de quatre gelines@ de rente, acquises de Panthecouste, de@garpie@ Jehan Tolobier, parrochien de Romaigne, et les doivent Jehanne et Symon de la Roche, et puent valoir chascun an, eu regart à une commune année de six années precedenz, treze sou@@@@@lz six deniers de rente. Item d'une pipe de vin de rente acquise de Jehan Bourguil et de Estienne Bourguil, son frere, qui p@uet valoir, eu regart @à une commune année de six années precedenz, les mises deduictes, vint et deux soulz six deniers de rente.@ Item de un pré assis en la parroiche de Maignac, acquis de Micheau Beraudun, qui puet valoir chascun an quinze solz de rente ; item de quatre soulz en deniers de rente, que doivent Jehanne et Symon de la Roche ; item de toutes et chascunes les choses et biens heritages, seanz en la parroiche de Romaigne, tant en prez, vignes, maisons, terres que en autres choses acquises de la dite Panthecou¬ ste, d@éguerpie du dit Jehan Tolobier, qui puet valoir chascun an quatre livres en deniers de rente. Item de deux maisons estans et seanz en la parroiche de Saint-Supplicien de Poictiers, acquises de la dite Panthecouste, qui p@uent valoir chascun an, de@duictes les charges, vint solz en deniers de rente ou environ ; item de qua¬ rante so@lz en deniers de rente acquis de Guillaume Laurant, vallet ; item de trente et quatre solz en deniers de rente, que doit Michau de Nantueil, de Poictiers ; item de une geli@ne et un chapon de rente que doit le dit Micheau, qui puent valoir chascun an quinze deniers de rente ; item de sept soulz six de¬ niers de rente en deniers, acquis de Aymery Martin, de la parroiche de Saint-Jehan-du-Moustier ; [item de] nuef soulz en deniers de rente, acquis de Thomas Puino@t et de sa fame, parrochiens de Saint-Supplicien ; item de trois soulz et six deniers de rente en deniers, acquis de Guillaume Barraut, parrochien de Saint-¬ Benoist, près de Poictiers ; item de deux solz et six deniers, acquis de Huguet Boisseau et de sa fame, parroch@iens de la dite parroiche ; item de deux solz et deux deniers de rente en deniers, acquis de Jehan Maignan, de la dite parroiche. Item de cinquante solz en deniers de rente, que doit Hylaret Fremerins, parrochien de Saint-Estienne de Poictiers ; item de une mison assise à Poictiers, acquise de Hilaret de Saint-¬ Savin, qui puet valoir chascun an de rente sexante solz en deniers. Somme que valent les choses dessus dites, chascun an, de rente : vint livres dix et huit solz deux deniers. Et pour finance de trois ans valent soixante et deux livres quatorze solz six deniers de monnoie courant. Au@quel monseigneur Pierre, doyen dessus dit, nous les diz commissaires@ avons octroié et octroions, en tant comme nous poons, pour le roy nostre seigneur, que lui et ses successeurs, en paiant la dite somme de soixante et deux livres quatorze soulz six deniers, dès ores mais il aient et tiengnent les choses acquises dessus declairées, sanz ce que il soient tenuz ne contraint à les mettre hors de leurs mains, ou en faire autre finance. Retenue en tout et par tout la volenté du roy nost@@@@@@re establi à Poictiers,
