[OCR_toInput] Philippe, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre, à nostre chier et amé cousin, Loys, conte de Clermont, salut et dilection comme sub le fait du passage d'outrenier, le quel nous empris à faire, o l'aide de Dieu, et le quel sus toutes autres besoignes, nous avons plus à cueur, nous veilliens avoir avis et deliberacion aivec vous et aucuns autres, tant prelaz comme barons et nobles de nostre royaume, les quels nous cidons qui aient affection à la dite besoigne, nous vous prions si affectueusement comme plus poons et avec ce vous mandons que pour ceste cause vous soiez à Paris à cest prochain Noel, avec les autres que nous avons mandez à yestre et ce ne lessiez en nuile maniere, si chier comme vous nous avez. car alors nous entendons à pevre finable deliberacion sus le dit passage et y entendre diligenment et continuelment toutes autres besoignes lessiées. Donné à bois de Vicennes, le viiie jour de octobre, l'an de grace mil ccc xxx.
[OCR_aligned] Philippe, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre, à nostre chier et amé cousin, Loys, conte de Clermont@, salut et dilection@ comme sub le fait du passage d'outrenier, le quel nous empris à faire, o l'aide de Dieu, et le quel sus toutes autres besoignes, nous avons plus à cueur, nous veilliens avoir avis et deliberacion aivec vous et aucuns autres, tant prelaz comme barons et nobles de nostre royaume, les quels nous c@idons qui aient affection à la dite besoigne, nous vous prions si affectueusement comme plus poons@@ et avec ce vous mandons que pour ceste cause vous soiez à Paris@ à cest prochain Noel, avec les autres que nous avons mandez à y@estre@ et ce ne lessiez en nuile maniere, si chier comme vous nous avez. car alors nous entendons@ à pevre finable deliberacion sus le dit passage et y entendre diligenment et continuelment@ toutes autres besoignes lessiées. Donné @à bois de Vi@cennes, le viiie jour de octobre, l'an de grace mil ccc@ x@xx.
[ GS_aligned] Philippe, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre. A nostre chier et amé cousin, Loys, conte de Clermont , salut et dilection. Comme sur le fait du passage d'outre@mer, le quel nous empris à faire, à l'aide de Dieu, et le quel sus toutes autres besoignes@ nous avons plus à cueur, nous voilliens avoir avis et deliberacion a@vec vous et aucuns autres, tant prelaz comme barons et nobles de nostre royaume, les quels nous cuidons qui aient affection à la dite besoigne, nous vous prions si affectueusement comme plus poons ; et avec ce vous mandons que pour ceste cause vous soiez à Paris, à cest prochain Noel, avec les autres que nous avons mand@é à y estre, et ce ne lessiez en nu@le maniere, si chier comme vous nous avez. Car alors nous entendons, à penre finable deliberacion sus le dit passage et y entendre diligenment et continuelment, toutes autres besoignes lessiées. Donné au Bois de Vincennes, le viiie jour de octobre@ l'an de grace mil ccc. xix..
