[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir fusons, etc que, comme Jaquès le tailleur se soit rendu nostre rebelle et ennemi en ten le parti de ecrant d'Angleterre et de Ewwart de Gales, son filz ainsné qui ont commencié et font guerre ouverce contre nous et noz subgez, pour quoy tous le heritages et biens quelconques d'icell Jaques assiz en la duchié de Guienne en la viconte de Brosse, et ailleurs quelquepart qu'il soient nostre royum, qui furent jadis au borgue de Seris nous sont acquis et à nous appartiennent, comme commis et confisques par la forfaitare d'icelles Jaques lequel est demourart en Guienne avec noz diz ennemis, en leur donnant tout le confort et aide qu'il puet contre nous en royu, en commettant crime de lose majesté, et puent bien valont yceulx heritages et biens cent livres tournois de terre ou ente par an, si comme l'on dit, nous, pour consideracion dez bons et agggeables services que Jehan du Mesnil, escuier, nous a fais le tamps paissé fait encores chascun our en noz presentes guerres, ès quelles il a esté pris prisonnier par pluseurs sois et derrainnement e la besoigne de Chandos et mis aters ecessive raencon montant à cept ceus fras. et sprons que encores nous face ou taps aveir, à icelui Jehan du Mesnil à tousjours mais pour li, ses hoirs et qui de lui aurant cause, avons donné et octrois donné et octroions par ces presentes, de nostre auctorité royal, de nostre certaine science et grace especial, les heritai et biens du dit Jaques le taillemi dessus diz, c'est assavoir près vignies, rois, terres, dismes, estans cens et rentes terrages ou blias aves tous autres driis, proffis e lames et appartenances quelconques jusques à la value dez cent livres tournois de terre ou rente par an dessus dictes à nous advenues et appartenances, pour la cause dessus dite, comme dit est, à tenir, possider et en lever lez drois, proffis et emolumens par le dit Jehan d mesnil, ses hoirs et qui de lui aront cause à tousjours mais, comme de sa propre chose. Si donnons en mandement, par ces presentes au den d'Anjou et du Maine, et à cors nos autres officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, comme à lui appartendra, q ds heritages et biens dessus dis, jusques à la value d'icelles cent livres de tournois de terre ou rente par an à nous ainsi advenues et appar telz, comme dit est metent tantost et facent mettre chascun en droit sop le dit Jehan du Mesnil ou son procureur pour lui en ossssion et saisine et d'icelle facent et sieffrent li ses hoirs et qui de li auront cause joir et usor paisiblement à tous joursmès sus limett ne souffrent estre mas en ce aucun empeschement, non obstant que ce deust estre apliquié et mis à nostre demaine et ordanances que lcone àce contraires toutes voes n'est pas nostre ontence que, se pour aucune cause il advenoit que nous rendissions ou feissans rende yceulx heritages et biens au dit Jaques, nous fussions tenus d'en faire aucune recompensacion au dit Jehan du Mesnil eses sers ou aians cause de ly. Et que ce soit ferme, et cc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint Pol les Paris, le xx jour de mat l'an de grace mil ccc. soixante et neuf, et de nostre regne le sisiesme Visa. Par le roy. J. de Vnon.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir f@usons, etc@@ que, comme Ja@quès le tailleur se soit rendu nostre rebelle et ennemi en te@@n@ le parti de ecrant d'Angleterre et de Ewwart de Gales, son filz ainsné@ qui ont commencié et font guerre ouverce contre nous et noz subgez, pour quoy tous le@ heritages et biens quelconques d'icell Ja@ques assiz en la duchié de Guienne@ en la viconte de Brosse, et ailleurs@ quelque@part qu'il soient@@@ nostre roy@um@, qui furent jadis au borgue de Seris@ nous sont acquis et à nous appartiennent, comme commis et confisques p@ar la forfaitare d'icelles Ja@ques@ lequel est demourart en Guienne avec noz diz ennemis, en leur donnant tout le confort et aide qu'il puet contre nous e@@n@@@@@ roy@u@@, en commettant crime de lose majesté, et puent bien valont yceulx heritages et biens cent livres tournois de terre ou @ente par an, si comme l'on dit, nous, pour consideracion dez bons et agggeables services que Jehan du Mesnil, escuier, nous a fais le tamps paissé@ fait encores chascun @our en noz presentes guerres, ès quelles il a esté pris prisonnier par pluseurs sois et derrainnement e@ la besoigne de Chandos@ et mis @aters e@cessive raencon@ montant à cept ceus fra@s. et @sp@rons que encores nous face ou t@aps ave@ir, à icelui Jehan du Mesnil à tous@jours mais@ pour li, ses hoirs et qui de lui aurant cause, avons donné et octroi@s do@n@né et octroions@ par ces presentes, de nostre auctorité royal, de nostre certaine science et grace especial, les herita@@i et biens du dit Ja@ques le taillemi dessus diz, c'est assavoir près@ vignies, rois, terres, dismes, estans@ cens et rentes@ terrages ou blias aves tous autres driis, proffis@ e@@@ lame@s et appartenances quelconques@ jusques à la value dez cent livres tournois de terre ou rente par an dessus dictes@ à nous advenues et appartenances, pour la cause dessus di@te, comme dit est, à tenir, possider et en lever lez drois, proffis et emolumens par le dit Jehan @d mesnil, ses hoirs et qui de lui aront cause@ à tous@jours mais, comme de sa propre chose. Si donnons en mandement, par ces presentes@ au den@@@@@@ d'Anjou et du Maine, et à cors nos autres officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, comme à lui appartendra, q@@ d@s heritages et biens dessus dis, jusques à la value d'icelles cent livres de tournois de terre ou rente par an@ à nous ainsi advenues et appar te@@lz, comme dit est@ me@tent tantost et facent mettre@ chascun en droit so@p le dit Jehan du Mesnil ou son procureur pour lui@ en @oss@ssion et saisine@ et d'icelle facent et sieffrent li@ ses hoirs et qui de li auront cause@ joir et usor paisiblemen@@@t à tous jours@mès@ s@us li@mett@@ ne souffrent estre mas en ce aucun empeschement, non obstant que ce deust estre apliquié et mis à nostre demai@ne et ordanances que lcon@@e@ à@ce contraires@ toutes vo@es n'est pas nostre ontence que, se pour aucune cause il advenoit que nous rendissions ou feiss@ans rend@e yceulx heritages et biens au dit Ja@ques, nous fussions tenus d'en faire aucune recompensacion au dit Jehan du Mesnil@ @eses @sers ou aians cause de ly. Et que ce soit ferme, et cc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint Pol les Paris, le xx@ jour de ma@@t l'an de grace mil ccc. soixante et neuf, et de nostre regne le sisiesme@ Visa. Par le roy. J. de V@@non.@@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc., que@ comme Jacques le Tailleur se soit rendu nostre rebelle et ennemi en tenant le parti de Edwart d'Angleterre et de Edwart de Gales, son filz ainsné, qui ont commencié et font guerre ouverte contre nous et noz subgez, pour quoy tous les heritages et biens quelconques d'iceli Jacques assis en la duchié de Guienne, en la viconté de Brosse@ et ailleurs, quelque part qu'il soient en nostre royaume, qui furent jadis au Borgne de Seris, nous sont acquis et à nous appartiennent, comme commis et confisqués pour la forfaiture d'ice@l@y Jacques, lequel est demourant en Guienne avec noz diz ennemis, en leur donnant tout le confort et aide qu'il puet contre nous et nostre royaume, en commettant crime de lese majesté. Et puent bien valoir iceulx heritages et biens cent livres tournois de terre ou rente par an, si comme l'en dit. Nous, pour consideracion dez bons et aggreables services que Jehan Du Mesnil, escuier, nous a fais le tamps pa@ssé, fait encores chascun jour en noz presentes guerres, ès quelles il a esté pris prisonnier par pluseurs fois et derrai@nement en la besoigne de Chandos, et mis à très excessive raençon, montant à sept cens frans, et esperons que encores nous face ou temps avenir, à icel@i Jehan Du Mesnil à tous jours mais, pour li, ses hoirs et qui de lui auront cause, avons donné et octroié, donnons et octroions, par ces presentes, de nostre auctorité royal, de nostre certaine science et grace especial, les heritages et biens du dit Jacques le Tailleur dessus diz, c'est assavoir prés, vign@es, bois, terres, dismes, estans, cens et rentes, terrages@@@@@@@@, avec tous autres drois, proffis, emo¬ lumens et appartenances quelconques, jusques à la value dez cent livres tournois de terre ou rente par an dessus dictes, à nous advenues et appartenan@@s, pour la cause dessus dicte, comme dit est, à tenir, possider et en lever lez drois, proffis et emolumens par le dit Jehan Du Mesnil, ses hoirs et qui de lui aront cause, à tous jours mais, comme de sa propre chose. Si donnons en mandement, par ces presentes, au seneschal d'Anjou et du Maine@ et à tous nos autres officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans@ et à chascun d'eulx, comme à lui appartendra, que des heritages et biens dessus dis, jusques à la value d'icelles cent livres @à tournois de terre ou rente par an, à nous ainsi advenues et appar@tenans, comme dit est, mettent tantost et facent mettre, chascun en droit soy, le dit Jehan Du Mesnil ou son procureur pour lui, en possession et saisine, et d'icelle facent et sueffrent li, ses hoirs et qui de li auront cause, joir et user paisiblement et à tous jours mès, sans li mettre ne souffr@ir estre mis en ce aucun empeschement, non obstant que ce deust estre apliquié et mis à nostre demainne et ordenances que@lconques à ce contraires. Toutes@voies n'est pas nostre entente que, se pour aucune cause il advenoit que nous rendissions ou feissions rendre yceulx heritages et biens au dit Jacques, nous fussions tenus d'en faire aucune recompensacion au dit Jehan Du Mesnil, à ses hoirs ou aians cause de ly. Et que ce soit ferme, et@@c. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint Pol lès Paris, le xxe jour de mars, l'an de grace mil ccc. soixante et neuf, el de nostre regne le sisiesme. Visa. Par le roy. J. de Vernon. —
