[OCR_toInput] solz quatre deniers. Item, ala le dit seneschal à lesignen et trouva par l'informacion que il fist illecques par pluseurs et certaines personnes qui seur ce furent appellez avecques lui en la maniere que fait l'avoit à Monstereul Bonin comme dit est, que l'assiete que l'assiete que l'en povoit faire au dit chevalier au dit lieu, au mains de domage de nous et plus proufitable pour icelui chevalier estoit ès choses qui s'ensuient, c'est assavoir les terrages des terres coultivées des essars de l'espau et de environ Bonneval, qui valent et pourroient valoir an par autre, c'est assavoir cent sis prebendres trois bichies de seigle et cinquante tros prebendas deus biches avene tout à la mesure de Lesignen, selonc ce que il dient par serement les diz hommes qui les ont tenues par ferme. Item les con stumes du dit Espau lxxii. prebendes d'avene,; item lxxii, chapons, et un denier avec chascun chapon. Item sus le mettoier Pier re Belot, chevalier, deus prebendes d'avene. Item sus le dit moitoier deus deniers. Item, pour j Pierre qu'il tient de nous ou lac de man parrier vint et cinc solz. Item sus la prise de Gastine, que tiennent les Beruars sis prebendes d'avene. Item sus la dite prise que tiennent les diz Beruars trois prebendes de seigle, et illecques deus chapons et trois gelines.; Item à Vaugirart douze prebendae d'avene, et illec douze chapons. Item la toille de la ville de Coulombierc. solz. Item le fouage de la dite ville iii. solz. Item sus Jehan vidaut, et sus ses partonniers xviij. solz. Item sus Pierre Faure v. solz. Item sus l'aumonerie de la Combe Bernart et sus les appartenances, x. solz. Item sus les biens qui furent mestre Jehan le Barbier sis deniers. Somme du seigle cent et nuef prebendes trois biches prisiée la prebende, selonc commun pris an par autre six solz valent xxxij. livres xviij. solz vij. deniers. Somme de l'aveue viie et v. prebendes deus biches prisiée la prelende iiij. solz an par autre valent xxix. livres ij. solz. somme des chaps iiij vi prisié le chapon, douze deniers avecques trois gelines prisiée la geline viij. denirs, valent au dit pris iiiij. livres viij. solz Somme des rentes en deniers viij. livres huit solz viij. deniers. Somme de toute la prisiée faite à lesignen, soixante quatorze livres dissept solz deus deniers. Et pour ce que le dit senescha ne pot bonnement acomplir la dite assiete aus liex dessus diz sans notable et evident dommage de nous, il ala à Poitiers et enquist par pluseurs et certaines personnes que il appella avecques lui en la maniere que il avoit fait à Monstereul Bonin et à lesigneu, seur les quelles et enquelles choses l'en pourroit par faire en la chastellenie de Poitiers, ce qui deffailloit de l'assiete dessus dite, et trouva par l'informacion que il fist illecques que l'en la povoit enteriner et acomplir au mains de dommage de nous et au proufit du dit chevalier ès choses ci après transcriptes, c'est assavoir sus le paage de Vouval prisié par les dessus diz, selonc commun pris an par autre xv. livres. Item lyaue dousance et de Vouvil estimées valoir au pris dessus dit, xxv. livres. Item sus les revenues et emolumens de la Charmorte de Poitiers, xv. livres viij. solz vj. deniers à prendre par nostre main, les quiex emolumens de la char morte sont estimez valoir par an soissante livres. Somme de ceste derreniere prisiée faite à Poitiers cinquante cinc livres viij. solz, six deniersNil de toutes les prisiées dessus dites faites, tant à Monstereul Bonii à lesignen comme à Poitiers deus cens livres de rente à tournois, laquelle prisiée faite par le dit seneschal, comme dit est, a esté rapportée en nostre chambre des comptes, et illecques veue, levé et examinée par noz gens, et a esté trouvée convenablement faite, selonc la relacion d'icelui seneschal. et nous la dite assiete aiens ferme estable et agreable, icelle loons, approuvons, rateffions et de nostre auctorité royal, confermons par la teneur de ces presentes, voulans que Goujon de Bauçay dAmoisel, filz et hoir du dit feu Guy de Bauçay, jadis chevalier, ses hoirs et cens qui de lui auront cause aient et praingnent paisiblement dores en avant perpetuelment à touz jours les dites deus cens livres de rente à tournois, en la fourme et maniere aus lieux ès rentes et revenues que ci dessus est escript et devisé, sanz ce que il y aient aucune justice haute ou basse, ne aucuns autres proufiz ou emolumens quiex que il soient oultre les choses dessus nommées et especefiées, ainçois demeure du tout par devers mes nous avecques toutes les forfaitures, amendes subsides, relies xiii, ventes, saisines, hommages et autres proufiz et reve nues qui pueent ou pourront estre trouvez pour le temps present et avenir, ès liex dessus nommez et seur les choses dessus dites, et seront le dit Goujon, ses hoirs, ou ceus qui de lui auront cause tenuz à faire hommage à nous et à noz succes seurs roys de France, pour la rente dessus dite. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes le droit d'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc vint et quatre, ou mois de juing.
[OCR_aligned] solz quatre deniers. Item, ala le dit seneschal à lesignen et trouva par l'informacion que il fist illecques par pluseurs et certaines personnes@ qui seur ce furent appellez avecques lui en la maniere que fait l'avoit à Monstereul Bonin@ comme dit est, que l'assiete que l'assiete que l'en povoit faire au dit chevalier@ au dit lieu, au mains de domage de nous@ et plus proufitable pour icelui chevalier@ estoit ès choses qui s'ensuient, c'est assavoir les terrages des terres coultivées des essars de l'espau et de environ Bonneval, qui valent et pourroient valoir@ an par autre, c'est assavoir cent sis prebendres trois bichies de seigle@ et cinquante tro@s prebendas deus biches @@avene@ tout à la mesure de Lesignen, selonc ce que il dient par serement les diz hommes qui les ont tenues par ferme. Item les con stumes du dit Espau@ lxxii. prebendes d'avene,; item lxxii, chapons, et un denier avec chascun chapon. Item sus le mettoier Pier re Belot, chevalier, deus prebendes d'avene. Item sus le dit moitoier deus deniers. Item, pour j Pierre qu'il tient de nous ou lac de man parrier@ vint et cinc solz. Item sus la prise de Gastine, que tiennent les Beruars@ sis prebendes d'avene. Item sus la dite prise que tiennent les diz Beruars@ trois prebendes de seigle, et illecques deus chapons et trois gelines.; Item à Vaugirart douze prebendae d'avene, et illec douze chapons. Item la toille de la ville de Coulombier@c. solz. Item le fouage de la dite ville@ iii@. solz. Item sus Jehan vidaut, et sus ses partonniers@ xviij. solz. Item sus Pierre Faure@ v. solz. Item sus l'aumo@nerie de la Combe Bernart et sus les appartenances, x. solz. Item sus les biens qui furent mestre Jehan le Barbier@ sis deniers. Somme du seigle@@ cent et nuef prebendes trois biche@s prisiée la prebende, selonc commun pris@ an par autre@ six solz@ valent xxxij. livres xviij. solz vij. deniers. Somme de l'aveue@@ vi@ie et v. prebendes deus biches prisiée la prelende iiij. solz@ an par autre@ valent xxix. livres ij. solz. somme des chap@@s iiij@ v@@i prisié le chapon, douze deniers@ avecques trois gelines@ prisiée la geline viij. deni@rs, valent au dit pris iiiij. livres viij. solz@ Somme des rentes en deniers@ viij. livres huit solz viij. deniers. Somme de toute la prisiée faite à lesignen@, soixante quatorze livres dissept solz deus deniers. Et pour ce que le dit senescha@ ne pot bonnement acomplir la dite assiete aus liex@ dessus diz@ sans notable et evident dommage de nous, il ala à Poitiers et enquist par pluseurs et certaines personnes que il appella avecques lui en la maniere que il avoit fait à Monstereul Bonin et à lesigneu, seur les quelles et en@quelles choses l'en pourroit par faire@ en la chastellenie de Poitiers, ce qui deffailloit de l'assiete dessus dite, et trouva par l'informacion que il fist illecques que l'en la povoit enteriner et acomplir au mains de dommage de nous et au proufit du dit chevalier@ ès choses ci après transcriptes, c'est assavoir sus le paage de Vou@val prisié par les dessus diz, selonc commun pris@ an par autre@ xv. livres. Item l@yaue d@ousance et de Vou@vil estimées valoir au pris dessus dit, xxv. livres. Item sus les revenues et emolumens de la Char@morte de Poitiers, xv. livres viij. solz vj. deniers à prendre par nostre main, les quiex emolumens de la char morte sont estimez valoir par an soissante livres. Somme de ceste derreniere prisiée faite à Poitiers cinquante cinc livres viij. solz, six deniers@@@Nil de toutes les prisiées dessus dites faites, tant à Monstereul Boni@i à lesignen comme à Poitiers@@ deus cens livres de rente à tournois, laquelle prisiée faite par le dit seneschal, comme dit est, a esté rapportée en nostre chambre des comptes, et illecques veue, levé et examinée par noz gens, et a esté trouvée convenablement faite, selonc la relacion d'icelui seneschal. et nous la dite assiete aiens ferme@ estable et agreable, icelle loons, approuvons, rateffions et de nostre auctorité royal, confermons par la teneur de ces presentes, voulans que Goujon de Bauçay@ dAmoisel, filz et hoir du dit feu Guy de Bauçay, jadis chevalier, ses hoirs et cens qui de lui auront cause aient et praingnent paisiblement dores en avant perpetuelment à touz jours les dites deus cens livres de rente à tournois, en la fourme et maniere@ aus lieux@ ès rentes et revenues que ci dessus est escript et devisé, sanz ce que il y aient aucune justice@ haute ou basse, ne aucuns autres proufiz ou emolumens quiex que il soient@ oultre les choses dessus nommées et especefiées, ainçois demeure du tout par devers mes nous@@ avecques toutes les forfaitures, amendes@ subsides, relies@ xiii, ventes, saisines, hommages et autres proufiz et reve nues qui pueent ou pourront estre trouvez pour le temps present et avenir, ès liex dessus nommez et seur les choses dessus dites, et seront le dit Goujon, ses hoirs, ou ceus qui de lui auront cause tenuz@ à faire hommage à nous et à noz succes seurs@ roys de France, pour la rente dessus dite. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes le droit d'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc@ vint et quatre, ou mois de juing.
[ GS_aligned] solz quatre deniers.@Item@ ala le@dit seneschal à Lesignen et trouva par l'informacion que il fist illecques par pluseurs et certaines personnes, qui seur ce furent appeliez avecques lui en la maniere que fait l'avoit à Monstereul Bonin, comme dit est, que l'assiete que l'assiete que l'en povoit faire au dit chevalier, au dit lieu, au mains de domage de nous, et plus proufitable pour icelui chevalier, estoit ès choses qui s'ensuient. C'est assavoir les terrages des terres coultivées des essars de @Lespau et de environ Bonneval, qui valent et pourroient valoir, an par autre, c'est assavoir cent sis prebend@es trois bich@ez de seigle, et cinquante trois prebendes deux bichez d'avene, tout à la mesure de Lesignen, selonc ce que@@@ dient par serement les diz hommes qui les ont tenues par ferme. Item les cou stumes du@dit Espau, lxxij. prebendes d'avene@. Item lxxij. chapons@ et un denier avec chascun chapon. Item sus le mettoier Pier re Belot, chevalier, deus prebendes d'avene. Item sus le dit moitoier deus deniers. Item@ pour j@@. pré qu'il tient de nous ou lac de Mau perrier, vint et cinc solz. Item sus la prise de Gastine, que tiennent les Bernars, sis prebendes d'avene. Item sus la dite prise que tiennent les diz Bernars, trois prebendes de seigle, et illecques deus chapons et trois gelines.@ Item à Vaugirart douze prebendes d'avene, et illec douze chapons. Item la taille de la ville de Coulombier c. solz. Item le fouage de la dite ville, iiij. solz. Item sus Jehan Vidaut@ et sus ses perçonniers, xviij. solz. Item sus Pierre Faure, v. solz. Item sus @Taumonnerie de la Tombé Bernart et sus les appartenances, x. solz. Item sus les biens qui furent mestre Jehan le Barbier, sis deniers. Somme du seigle : cent et nuef prebendes trois bichez, prisiée la prebende, selonc commun pris, an par autre, six solz, valent xxxij. livres xviij. solz v@j. deniers. Somme de l'avene : vijxx et v. prebendes deus bichez,prisiée la prebende iiij. solz, an par autre, valent xxix. livres ij. solz. Somme des chapons iiijxxvj., prisié le chapon@ douze deniers, avecques trois gelines, prisiée la geline viij. deniers, valent au dit pris @iiij. livres viij. solz. Somme des rentes en deniers, viij. livres huit solz viij. deniers. Somme de toute la prisiée faite à Lesignen : soixante quatorze livres dissept solz deus deniers.@Et pour ce que le dit seneschal ne pot bonnement acomplir la dite assiete aus liex, dessus diz, sans notable et évident dommage de nous, il ala à Poitiers et enquist par pluseurs et certaines personnes que il appella avecques lui en la maniere que il avoit fait à Monstereul Bonin et à Lesignen, seur les@quelles et en quelles choses l'en pourroit par@faire, en la chastellenie de Poitiers, ce qui deffailloit de l'assiete dessus dite. Et trouva par l'informacion que il fist illecques que l'en la povoit enteriner et acomplir du mains de dommage de nous et au proufit du dit chevalier, ès choses ci-après transcriptes. C'est assavoir sus le paage de Vouneil prisié par les dessus@diz, selonc commun pris, an par autre, xv. livres. Item l'yaue d'Ousance et de Vouneil estimées valoir au pris dessus dit, xxv. livres. Item sus les revenues et emolumens de la char morte de Poitiers, xv. livres viij. solz vj. deniers à prendre par nostre main, les quiex emolumens de la char morte sont estimez valoir par an soissante livres. Somme de ceste derreniere prisiée faite à Poitiers cinquante cinc livres viij. solz, six deniers.Somme de toutes les prisiées dessus dites faites@ tant à Monstereul Bonin, à Lesignen comme à Poitiers : deus cens livres de rente à tournois@.Laquelle prisiée faite par le dit seneschal, comme dit est, a esté rapportée en nostre Chambre des Comptes@ et illecques veue, leue et examinée par noz gens, et a esté trouvée convenablement faite, selonc la relacion d'icelui seneschal. Et nous la dite assiete aiens ferme, estable et agreable, icelle leons, approuvons, rateffions et de nostre auctorité royal@ confermons par la teneur de ces presentes, voulans que Goujon de Bauçay, damoisel, filz et hoir du dit feu Guy de Bauçay, jadis chevalier, ses hoirs et ceus qui de lui auront cause aient et praingnent paisiblement dores en avant perpetuelment à touz jours les dites deus cens livres de rente à tournois@ en la fourme et maniere, aus lieux, ès rentes et revenues que ci dessus est escript et devisé, sanz ce que il y aient aucune justice, haute ou basse, ne aucuns autres proufiz ou emolumens quiex que il soient, oultre les choses dessus nommées et éspecefiées, ainçois demeure du@tput par devers mes nous . avecques toutes les forfaitures, amendes, subsidès, reliés, xiij, ventes, saisines, hommages et autres proufiz et reve nues qui pueent ou pourront estre trouvez pour le temps present et avenir@ ès liex dessus nommez et seur les choses dessus dites. Et seront le dit Gouion, ses hoirs@ ou ceus qui de lui auront cause tenuz, à faire hommage à nous et à noz succes seurs, roys de France, pour la rente dessus dite. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres, sauf en autres choses nostre droit et en toutes le droit d'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. vint et quatre, ou mois de juing.
