[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse litteras dilecti et fidelis con saugninei nostri Karoli, de Yspania, quondam constabularii Francie et comitis Engolismensis, formam que sequitur continte Charles d'Espaigne, conte d'Angolesme, connestable de France A touz ceulx qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons que, pour consideracion des bons et agreables services que nous a longuement faiz ou temps passé nostre très chier et amé chevalier et compaignon, messire Jehan le Maingre, dit Bouciquaut, et esperons qu'il nous face encor au temps avenir, nous au dit Bouciquaut, avons donné et octroié, donnons et octroions, de grace especial et de certaine science par la teneur de ces lettres le lieu d'Ardene, avec toute la haute, moye et basse justice, rentes, hommages et revenues et autres choses quelles que elles soient, et comment que elles soient appellées appartenants au dit lieu d'Ardane, le quel lieu et appartenances sont de nouvel venues en nostre main par la mort de feu messire Guillaume de Verrus, à tenir avoir et pos sider les diz lieu et appartenances par le dit Bouciquaut, tant comme il vivra, en la maniere et semblablement que le dit feu messire Guillaume les tenoit, ou temps qu'il vivoit reservé à nous la peroprieté, souveraineté et hommage que le dit Bou al ciquant nous en sera tenuz à faire. Si donnons en mandement à nostre senescha de noz terres de Poitou, ou à son lieutenant que le dit Bouciquaut ou son procureur pour lui mettent royaument et de fait en possession et saisine du dit lieu et de ses appar tenences, et l'en facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement sa vie durant en la fourme et maniere que en avoit acoustumé joir et user le dit feu messire Guillaume, ou temps qu'il vivoit, comme dit est. Sauf en ceste chose nostre droit et en toutes l'autrui. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné en nostre hostel de Vaulz la contesse, le xxiiiie jour de juing l'an de grace mil cccliii.Nos autem donum predictum per dictum constabularium nostrum tempore quo virebat predicto Johanni le Maingre alias Bouciquant militi loci predicti de Ardanna, cum pertinenciis et appendences suis universis et omnia et singula in suprascriptis contenta litteris rata habentes atque grata ipsa volumus
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia@ Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse litteras dilecti et fidelis con saugninei nostri Karoli, de Yspania, quondam constabularii Francie et comitis Engolismensis, formam que sequitur conti@@nte@@@ Charles d'Espaigne, conte d'Angolesme, connestable de France@ A touz ceulx qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons que, pour consideracion des bons et agreables services@ que nous a longuement faiz ou temps passé nostre très chier et amé chevalier et compaignon, messire Jehan le Maingre, dit Bouciquaut@, et esperons qu'il nous face encor au temps avenir, nous au dit Bouciquaut, avons donné et octroié, donnons et octroions, de grace especial et de certaine science@ par la teneur de ces lettres@ le lieu d'Ardene@, avec toute la haute, moye et basse justice, rentes, hommages et revenues@ et autres choses@ quelles que elles soient, et comment que elles soient appellées@ appartenants au dit lieu d'Ardane, le quel lieu et appartenances sont de nouvel venues en nostre main par la mort de feu messire Guillaume de Verrus@, à tenir@ avoir et pos sider les diz lieu et appartenances par le dit Bouciquaut, tant comme il vivra, en la maniere et semblablement que le dit feu messire Guillaume les tenoit, ou temps qu'il vivoit@ reservé à nous la peroprieté, souveraineté et hommage que le dit Bou al ciquant nous en sera tenuz à faire. Si donnons en mandement à nostre senescha de noz terres de Poitou, ou à son lieutenant@ que le dit Bouciquaut@ ou son procureur pour lui@ mettent royaument et de fait en possession et saisine du dit lieu et de ses appar tenences, et l'en facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement@ sa vie durant@ en la fourme et maniere que en avoit acoustumé joir et user le dit feu messire Guillaume, ou temps qu'il vivoit, comme dit est. Sauf en ceste chose nostre droit et en toutes l'autrui. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné en nostre hostel de Vaulz la contesse, le xxiiiie jour de juing l'an de grace mil cccliii.Nos autem donum predictum per dictum constabularium nostrum@ tempore quo virebat@ predicto Johanni le Maingre@ alias Bouciquant@ militi@ loci predicti de Ardanna, cum pertinenciis et appendenc@es suis universis@ et omnia et singula in suprascriptis contenta litteris@ rata habentes atque grata@ ipsa volumus
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse litteras dilecti et fìdelis con sanguinei nostri Karoli@ de Yspania, quondam constabularii Francie et comitis Engolismensis, formam que sequitur continentes : Charles d'Espaigne, conte d'Angolesme, connestable de France, à touz ceulx qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons que, pour consideracion des bons et agreables services, que nous a longuement faiz ou temps passé nostre tres chier et amé chevalier et compaignon, messire Jehan le Maingre, dit Bouciquaut , et esperons qu'il nous face encor au temps avenir, nous au dit Bouciquaut@ avons donné et octroié, donnons et octroions, de grace especial et de certaine science, par la teneur de ces lettres, le lieu d'Ardane , avec toute la haute, moye et basse justice, rentes, hommages et revenues, et autres choses, quelles que elles soient@ et comment que elles soient appellées, appartenan@s au dit lieu d'Ardane, le@quel lieu et appartenences sont de nouvel venues en nostre main par la mort de feu messire Guillaume de Verrus , à tenir, avoir et pos sider les diz lieu et appartenances par le dit Bouciquaut, tant comme il vivra, en la maniere et semblablement que le dit feu messire Guillaume les tenoit, ou temps qu'il vivoit, reservé à nous la p@roprieté, souveraineté et hommage que le dit Bou al ciquaut nous en sera tenuz à faire. Si donnons en mandement à nostre senesch@ de noz terres de Poitou, ou à son lieutenant, que le dit Bouciquaut, ou son procureur pour lui, mettent royaument et de fait en possession et saisine du dit lieu et de ses appar tenences@ et l'en facent, souffrent et laissent joir et user paisiblement, sa vie durant, en la fourme et maniere que en avoit acoustumé joir et user le dit feu messire Guillaume, ou temps qu'il vivoit, comme dit est. Sauf en ceste chose nostre droit et en toutes l'autrui. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné en nostre hostel de Vaulz la Contesse, le xx@iiie jour de juing l'an de grace mil@cccliii.Nos autem donum predictum per dictum constabularium nostrum, tempore quo vivebat, predicto Johanni le Maingre, alias Bouciquaut, militi, loci predicti de Ardanna, cum pertinenciis et appendenciis suis universis, et omnia et singula in suprascriptis contenta litteris, rata habentes atque grata, ipsa volumus
