[OCR_toInput] Ludicis Dei gratia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos infrascriptas vidisse litteras in hec verba: Philippus, Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod nos litteras inclite recorda cionis precarissimi Domini et genitoris nostri Philippi, quandam regis Francoruem, vidimus form que sequitur continentes :Philippus, dei gracia Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, quod nos litteras inclite recordacionis precarissimi Domini et genitoris nostri, Ludicus regis Francorum, vidimus in hoc verba :Ludis Dei gratia Francorum rex. Noverint universi quod nos litteras inclite recordacionis regis Philippi, avi nostri vidimus in hec verba :Philippus Dei gratia Francorum rex. Omnibus ad quos presentes littere pervenerint, salutem. Novritis quod nos dilectum nostrum abbatem Sancti Maxencii et abbaciam ejus et res ad ipsam abbatiam spectantes in custodia et protectione nostra, recepimus et ipse abbas fecit nobis fidelitatem. Veruptamen, nos eum recepimus tali tenore in nostra protectione quod ad jus corone regni Francie de cetero, tam ipse quam abbacia Sancti Maxencii pertinebunt, necnos ipsam abbaciam à corona regni Francie, sive de nostris manibus recedere permittemus. quod ut ratum sit et inconcussum presentem pagina sigilli nostri munimine roboramus. Actum Parisius, anno incarnati verbi millemo ducencimo quarto, mense junio. In cujus rei testimonium, ad instanciam ipsius abbatis presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum Actum Parisius, anno Domini m. cc. lx, mense maio. In cujus rei testimonium, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum Actum apud Niortum, anno Domini m. ccc. septuagio pimo, mense februarii. Nos autem pia prefatorum predecessorum nostrorum vestigia libenti nostro insequentes omnia et singula in predictis litteris contenta, rata et grata habentes, ea volumus habere perpetuam roboris firmitatem. Per hanc vero confirmacionem intencionis nostre non existit, quod dictis religiosisus jus no num acquirctur, aut juri nostro seu juri cuilibet alieno prejudicium aliquod generetur. Incujus rei testimonim, presentibus licteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum apud Fonte in Nemore, anno Domini m. ccc. vj, mense julio Nos autem predictorum progenitorum nostrorum vestigiis inhaentes premissa omnia, approbamus et ea volumus perpetuam habere robo ris firmitatem, non intendentes per hoc dictis religiosis aliquod jus novu acquiri, aut juri nostro vel juri cuilibet alieno prejudicium aliquod generari. In cujus rei testimonium, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum quo ante susceptum regni Francore regime ncebamus. Actum apud Victnni, propre Parisis, anno Domini m. ccc. quarcodecio, mense marcio Per dominum regem, ad relacion Domini Philippi conversi. Maillardus. facta est collatio.
[OCR_aligned] Lud@@icis Dei gratia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos infrascriptas vidisse litteras in hec verba@: Philippus, Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod nos litteras inclite recorda cionis precarissimi Domini et genitoris nostri Philippi, quandam regis Francoruem, vidimus for@@m que sequitur continentes :@Philippus, dei gracia Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, quod nos litteras inclite recordacionis precarissimi Domini et genitoris nostri, Lud@@icus regis Francorum, vidimus in hoc verba :@Lud@@i@@s Dei gratia Francorum rex. Noverint universi quod nos litteras inclite recordacionis regis Philippi, avi nostri@ vidimus in hec verba :@Philippus Dei gratia Francorum rex. Omnibus ad quos presentes littere pervenerint, salutem. Nov@ritis quod nos dilectum nostrum abbatem Sancti Maxencii et abbaciam ejus@ et res ad ipsam abbatiam spectantes@ in custodia et protectione nostra, recepimus@ et ipse abbas fecit nobis fidelitatem. Veru@ptamen, nos eum recepimus@ tali tenore in nostra protectione quod ad jus corone regni Francie de cetero, tam ipse quam abbacia Sancti Maxencii pertinebunt, nec@nos ipsam abbaciam à corona regni Francie, sive de nostris manibus recedere permittemus. quod ut ratum sit et inconcussum@ presentem pagina@ sigilli nostri munimine roboramus. Actum Parisius, anno incarnati verbi mille@@mo ducen@@cimo quarto, mense junio. In cujus rei testimonium, ad instanciam ipsius abbatis@ presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum@ Actum Parisius, anno Domini m. cc. lx, mense maio. In cujus rei testimonium, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum@ Actum apud Niortum, anno Domini m. ccc. septuag@@i@o p@imo, mense februarii. Nos autem pia prefatorum predecessorum nostrorum vestigia libenti nostro insequentes@ omnia et singula in predictis litteris contenta, rata et grata habentes, ea volumus habere perpetuam roboris firmitatem. Per hanc vero confirmacionem intencionis nostre non existit, quod dictis religiosisus jus no@ num acquirctur, aut juri nostro seu juri cuilibet alieno prejudicium aliquod generetur. In@cujus rei testimoni@m, presentibus@ licteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum apud Fonte@ in Nemore, anno Domini m. ccc. vj@, mense julio@ Nos autem predictorum progenitorum nostrorum vestigiis inh@aentes@ premissa omnia, approbamus et ea volumus perpetuam habere robo ris firmitatem, non intendentes per hoc dictis religiosis aliquod jus novu@ acquiri, aut juri nostro vel juri cuilibet alieno@ prejudicium aliquod generari. In cujus rei testimoni@um, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum@ quo@ ante susceptum regni Francore regime@@ ncebamus. Actum apud Victnni, propre Parisi@s, anno Domini m. ccc. quarcodeci@o, mense marcio Per dominum regem, ad relacion@@ Domini Philippi conversi. Maillardus. facta est collatio.
[ GS_aligned] Ludovicus Dei gracia@ Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos infrascriptas vidisse litteras in hec verba : Philippus, Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis@ presentibus et futuris@ quod nos litteras inclite recorda tionis precarissimi domini et genitoris nostri Philippi@ quondam regis Francoru@m, vidimus formam que sequitur continentes : Philippus@ Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis@ tam presentibus quam futuris, quod nos litteras inclite recordacionis precarissimi Domini et genitoris nostri@ Ludovicis regis Francorum, vidimus in hec verba : Ludovicus Dei gratia Francorum rex. Noverint universi quod nos litteras inclite recordationis regis Philippi, avi nostri, vidimus in hec verba : Philippus Dei gratia Francorum rex. Omnibus ad quos presentes littere pervenerint, salutem. Noveritis quod nos dilectum nostrum abbatem Sancti Maxentii et abbatiam eius, et res ad ipsam abbatiam spectantes, in custodia et protectione nostra@ recipimus, et ipse abbas fecit nobis fidelitatem. Verumptamen@ nos eum recipimus  tali tenore in nostra protectione quod ad jus corone regni Francie de cetero, tam ipse quam abbatia Sancti Maxencii pertinebunt, nec nos ipsam abbatiam à corona regni Francie@ sive de nostris manibus recedere permittemus. quod ut ratum sit et inconcussum, presentem paginam sigilli nostri munimine roboràmus. Actum Parisius, anno incarnati Verbi millesimo ducentesimo quarto, mense junio. In cujus rei testimonium, ad instanciam ipsius abbatis, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini m. cc. lv. mense maio. In cujus rei testimonium, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum apud Niortum, anno Domini m. @cc. septuagesimo primo, mense februarii. Nos autem pia prefatorum predecessorum nostrorum vestigia libenti @animo insequentes, omnia et singula in predictis litteris contenta, rata et grata habentes, ea volumus habere perpetuam roboris firmitatem. Per hanc vero confirmacionem intentionis nostre non existit@ quod dictis religiosi@@s jus no  vum acquiratur, aut juri nostro seu juri cuilibet alieno prejudicium aliquod generetur. In cujus rei testimonium, presentibus  litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum apud Fontem in Nemore, anno Domini m. ccc. vj., mense julio. Nos autem predictorum progenitorum nostrorum vestigiis inherentes, premissa omnia@ approbamus et ea volumus perpetuam habere robo ris firmitatem, non intendentes per hoc dictis religiosis aliquod jus novum acquiri, aut juri nostro vel juri cuilibet alieno  prejudicium aliquod generari. In cujus rei testimonieum, presentibus litteris nostru@ fecimus a@poni sigillum, quo, ante susceptum regni Franc@ie regimen, utebamur. Actum apud Vicennas prop@e Parisius, anno Domini@m. ccc. quartodesimo, mense marcio Per dominum regem, ad relacionem Domini Philippi Conversi, Maillardus. Facta est collatio.
