[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et advenir, que, oye la supplicacion de nostre amé et feal Jaques de Surgieres, chevalier, requerant que, comme par avant que la duchié de Guienne retournast derrenient en l’obeissance de nostre très chier seigneur et pere que Dieux absoille etce lui suppliant qui lors demouroit ou povoir du prince de Gales, se fust pluseurs fors armez et aliez avec noz subgiez contre pluseurs gens de compaigne, qui dommagoient nostre royaume est par especial, se fust armez en la compaignie de nostre très chier oncle le duc de Bourgoigne, devant la Chaute sur loue que aucuns engloiz et Gascoings, gens de compaigne avoient occupée et la detevoient. et pour ce aussi qu’il disoit les dictes compaignins estre aliez du dit prince, icellui prince l'eust prens et haine et fait amendee grandoment, pour la quelle amende payer lui convint lors vendre à feu Guillaume de Felton, chevalier, englois lors seneschal de Poitou, pour le dit prince cent x livres de rente sur toute sa terre pour le pris de nul frans. après la quelle vente faicte le dit Guillaume ala de vie à trespassement. et après son trespas ses heritiers eussent gransporté la dicte rente en Pierre Mignot, qui avoit esté lieutenant du dit seneschal, pour le pris de sl frer ou temps duquel transport la duchié de Guienne, fu fourtraite et confisquée à nostre dit seigneur et pere par la rebellion du dit prince qui lui avoit meue et faisoit guerre, par quoy la dicte rente, avec les autres possessions du dit prince et de ses aliez estans en nostre royaume appartindra à nostre dit seigneur et pere et par ce ne la povoient les diz heritiers lors transporter au dit Mignot. et toutesvoies les diz heritiers du dit Felcon angloiz, et le dit Mignot, quiencores estoit lors lieutenant du seneschal de Poitou, et tenoit le parti du dit presente frrent, par leur puissance que il s’obliga envers le dit Mignot à lui paier la dicte rente chascun an à la quelle chose se fust le dit suppliant acordé pour ce qu’il lui aidassent à faire sa paix envers le dit prince qui de rechief l’avoit prins en hune, pour ce que il s’estoit armez en la compaignie du feu Gie de Craon et des mareschaux de France devant faye où estoient pluseurs angloiz gascoings et autres gens decompaigne nous lui veullions faire sur ce nostre grace. Nous, ces choses considerées, et aussi pour consideracion des bons et loyaux services que le dit suppliant a fais à noz predecesseurs ès gueres, sou lesquielx avons eu la relacion de pluseurs dignes de foy, et que nous especons que il nous fera ou temps avenir, lui avons donné, de grace especial et de nostre auctorité royal et donnons par la teneur de ces lettres la dicte rente, ainsi con fisquée, comme dit est, avec tous les arrerages qui en sont deuz de termes passez, et la transportons en lui pour lui et pour ses hoirs et successeurs, pour en joir paisiblement et pepetuelment, cessant tout empeschement. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre à ces lettres, nostre seel ordonné en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le xxiiiie jour de novembre l'an de grace mil ccc iiiix, et le premer de nostre regne. Par le roy, presens messeigneur les dux d'Anjou de Bayz et de Bourgoigne, prvo, etc.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et advenir, que, oye la supplicacion de nostre amé et feal Jaques de@ Surgieres, chevalier, requerant que, comme par avant que la duchié de Guienne retournast derr@en@ient en l’obeissance de nostre très chier@ seigneur et pere@ que Dieux absoille etce lui suppliant qui lors demouroit ou povoir du prince de Gales, se fust@ pluseurs fors armez et aliez avec noz subgiez contre pluseurs gens de compaigne, qui dommag@oient nostre royaume@ est par especial, se fust armez en la compaignie de nostre très chier oncle le duc de Bourgoigne, devant la Cha@ut@e sur lo@ue@ que aucuns engloiz et Gascoings, gens de compaign@e@ avoient occupée et la detevoient. et@ pour ce aussi qu’il disoit les dictes compaignins estre aliez du dit prince, icellui prince l'eust prens et haine@ et fait amendee grandoment, pour la quelle amende payer lui convint lors vendre à feu Guillaume de Felton, chevalier, englois@ lors seneschal de Poitou, pour le dit prince@ cent x@ livres de rente sur toute sa terre pour le pris de nul@ frans. après la quelle vente faicte@ le dit Guillaume ala de vie à trespassement. et après son trespas ses heritiers eussent@ gransporté la dicte rente en Pierre Mignot, qui avoit esté lieutenant du dit seneschal, pour le pris de sl fr@@er ou@ temps du@quel transport la duchié de Guienne, fu fourtraite et confisquée à nostre dit seigneur et pere par la@ rebellion du dit prince@ qui lui avoit meue et faisoit guerre@, par quoy la dicte rente, avec les autres@ possessions du dit prince et de ses aliez estans en nostre royaume@ appartindr@@a à nostre dit seigneur et pere@ et par ce@ ne la povoient les diz heritiers lors transporter au dit Mignot. et toutesvoies les diz heritiers du dit Felcon@ angloiz, et le dit Mignot, qui@encores estoit lors lieutenant du seneschal de Poitou, et tenoit le parti du dit@ presente@ frrent, par leur puissance que il s’obliga envers le dit Mignot à lui paier la dicte rente chascun an@ à la@ quelle chose se fust le dit suppliant acordé@ pour ce qu’il lui aidassent à faire sa paix envers le dit prince@@ qui de rechief l’avoit prins en h@une, pour ce que il s’estoit armez en la compaignie du feu Gi@e de Craon@ et des mareschaux de France devant faye@ où estoient pluseurs angloiz@ gascoings et autres gens de@compaign@e@@@ nous lui veullions faire sur ce nostre grace. Nous, ces choses considerées, et aussi pour consideracion des@ bons et loyaux services que le dit suppliant a fais à noz predecesseurs ès gue@res, sou lesquielx avons eu@ la relacion de pluseurs dignes de foy, et que nous especons que il nous fera ou temps avenir, lui avons@ donné, de grace especial et de nostre auctorité royal@ et donnons par la teneur de ces lettres la dicte rente, ainsi con@ fisquée, comme dit est, avec tous les arrerages qui en sont deuz de termes passez, et la transportons en lui@@ pour lui et pour ses hoirs et successeurs, pour en jo@ir paisiblement et pe@petuelment, cessant tout@ empeschement. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre à ces lettres, nostre@ seel ordonné en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris,@ le xxiiiie jour de novembre@ l'an de grace mil ccc@ iiii@x, et le prem@er de nostre regne. Par le roy, presens messeigneur@ les dux d'Anjou@ de B@ayz et de Bourgoigne, prvo, etc.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et advenir, que, oye la supplication de nostre amé et feal Jaques de  Surgieres, chevalier, requerant que, comme par avant que la duchié de Guienne retournast derrainement en l’obeissance de nostre très ch@er  seigneur et pere, que Dieux absoille, ice@lui suppliant qui lors demouroit ou povoir du prince de Gales, se fust  pluseurs fois armez et aliez avec noz subg@ez contre pluseurs gens de compaignie qui dommageoient nostre royaume,  et par especial@ se fust armez en la compaignie de nostre très ch@er oncle le duc de Bourgongne@ devant la Charité  sur Loire, que aucuns Engloiz et Gascoings, gens de compaignie, avoient occupée et la detenoient. Et  pour ce aussi qu’il disoit les dictes compaignies estre aliez du dit prince, icellui prince l’eust prins en haine  et fait amender grandement, pour la quelle amende payer lui convint lors vendre à feu Guillaume de Felton, chevalier  englois, lors seneschal de Poitou@ pour le dit prince, cent x. livres de rente sur toute sa terre pour le pris de mil  frans. Après la quelle vente faicte, le dit Guillaume ala de vie à trespassement, et après son trespas ses heritiers eussent  transporté la dicte rente en Pierre Mignot, qui avoit esté lieutenant du dit seneschal, pour le pris de vc frans, ou  temps du quel transport la duchié de Guienne@ fu fourtraite et confisquée à nostre dit seigneur et pere par la  rebellion du dit prince, qui lui avoit meue et faisoit guerre ; par quoy la dicte rente@ avec les autres  possessions du dit prince et de ses aliez estans en nostre royaume, appartindrent à nostre dit seigneur et pere, et par ce  ne la povoient les diz heritiers lors transporter au dit Mignot. Et toutesvoies les diz heritiers du dit Felton  angloiz@ et le dit Mignot, qui encores estoit lors lieutenant du seneschal de Poitou@ et tenoit le parti du dit  pr@@ince, firent@ par leur puissance que il s’obliga envers le dit Mignot à lui paier la di@te rente chascun an, à la  quelle chose se fust le dit suppliant acordé, pour ce qu’il lui aidassent à faire sa paix envers le dit prince,  qui de rechief l’avoit prins en haine, pour ce que il s’estoit armez en la compaignie du feu sire de Craon  et des mareschaux de France devant Faye, où estoient pluseurs Angloiz, Gascoings et autres gens de compaignie ;  nous lui veullions faire sur ce nostre grace. Nous, ces choses considerées@ et aussi pour consideracion des  bons et loyaux services que le dit suppliant a fais à noz predecesseurs ès guerres, sur lesquielx avons eu  la relacion de pluseurs dignes de foy, et que nous esperons que il nous fera ou temps avenir, lui avons  donné@ de grace especial et de nostre auctorité royal, et donnons par la teneur de ces lettres la dicte rente@ ainsi con¬ fisquée, comme dit est, avec tous les arrerages qui en sont deuz de termes passez, et la transportons en lui,  pour lui et pour ses hoirs et successeurs, pour en jouir paisiblement et perpetuelment, cessant tout  empeschement. Et que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre à ces lettres@ nostre  seel ordonné en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris,  le xx@iiie jour de novembre, l’an de grace mil ccc. iiiixx, et le premier de nostre regne. Par le roy, presens messeigneurs les dux d’Anjou, de Berry et de Bourgoigne. @Yvo, etc.
