[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir, etc, que de la parctie oye l'uble supplicacion de Guillaume Fouquaut, elt estudiant à Paris, toutes que comme feu Albert Fouguaut, escuier, jadis son frere feust mort en la bataille pevant Poitiers et mesmement icellui suppliant, pour estre bon vray et loyal françois et tenir nostre parti, et afin qu'il ne fust ou peust estre diz est en riens subgiés de nostre adversaire le prince de Galles, ou à lui obeissant il ait laissié et perdu puis la guerre derranient ouverte entre nous et nostre dit adversaire cent livres de rente annuelle de son propre heritage qu’il avoit ou païs de Guyenne, subgett et obeissent au dit prince, dont il estnez, et dont il est en povreté et misere, se de nostre grace n'est secourne, et il soit ainsi que un apellé Colin Hery et sa fille nez et estraiz de nostre bonne ville de Paris ou denviron qui tous jours depuis la dite guerre ouverté ont tenir et entores tiennent le parti de nostre dit adversaire et sont demour en sa puissance, c'est assavoir à Poitiers, où il sont mariez aient et Paris, tant cause du dit Colin, comme de feu sa fiemme mere de la dite fille certaines maisons et autres choses qui pevent valoir paran viii. livres de rente ou environ, qui pour ceste cause nous sont acquises il nous plaise en recompentacion de partie des pertes du dit suppliant lui donnner à heritage les dites maisons et rente à nous acquises, comme dit est. nous adecertes qui tous jours viouldrions et desnous, noz bons et loyaulx subgiés espealment ceulx qui ou cas dessus dit ont laissié et perdu le leur pour eulx rendre et tenir en nostre obeissance estre descommagies de leurs depars avons, de nostre certaine sciense, auctorité royal et grace especial doné et octroyé et transporté, denois et octroions et transportons par ces presentes au dit Guillaume Fouquaut en heritage perpetue pour lui et ses hoirs au quie d'eulx cause les dites maisons et rente assises à Paris, qui aux dis calui et sa dicte fille souloient appertenr et qui par la causse et maniere dessus dictes, nous sant acquises à les tenir et possider par le dit Guillaume ses dis hoirs et les mans cause d'eulx, comme leur propre chose à tous jours, mais, se par traitiée acort de pais ou autremens ne devoient à ce revenir le dit delin et se dite fille, ou quel cas nous ne voultrons en riens pour ce estre tenus d'en recomponser ledi Guillaume ne ses dis hoirs. Si donnons en mandement au prevost de Paris, ou à son lieutenant, que le dit Guillaume ou son procureur pour lui il mette ou face mettre en saisine et possession des dites maisons et rente realment et de fait, et de nostre present don et octroi le face et ses dis hoirs, ou cas dessus dit, joir et user paisiblement, selonc la fomme et teveure de ces presentes, en abstant tout empeschement que autre y mettroit, et en facent au parties brief acour plusement de justice. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, ou mois de janvieer, l'an de de grace mil ccc. soixante et dix, et de nostre le vii.  Par le roy. J. Bellenou.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir, etc, que de la parctie oye l'u@ble supplicacion de Guillaume Fouquaut@, e@lt estudiant à Paris, toute@@@s que@ comme feu Albert Fouguaut, escuier, jadis son frere feust mort en la bataille pevant Poitiers@ et mesmement icellui suppliant, pour estre bon@ vray et loyal françois et tenir nostre parti, et afin qu'il ne fust ou peust estre diz est@@ en riens subgiés de nostre adversaire@ le prince de Galles, ou à lui obeissant@ il ait laissié et perdu@ puis la guerre derra@n@ient ouverte entre nous et nostre dit adversaire@ cent livres de rente annuelle de son propre heritage@ qu’il avoit ou païs de Guyenne, subgett et obeissent au dit prince, dont il est@nez, et dont il est en povreté et misere, se de nostre grace n'est secourne, et il soit ainsi que un apellé Colin Hery et sa fille@ nez et estraiz de nostre bonne ville de Paris ou d@environ@ qui tous jours depuis la dite guerre ouverté ont tenir et entores tiennent le parti de nostre dit adversaire et sont demour@@@ en sa puissance, c'est assavoir à Poitiers, où il sont mariez@ aient et Paris, tant@@ cause du dit Colin, comme de feu sa fiemme@ mere de la dite fille@ certaines maisons et autres choses qui pevent valoir par@an viii. livres de rente ou environ, qui pour ceste cause nous sont acquises@ il nous plaise@ en recompentacion de partie des pertes du dit suppliant@ lui donnner à heritage les dites maisons et rente à nous acquises, comme dit est. nous adecertes qui tous jours viouldrions et des@nous, noz bons et loyaulx subgiés@ espe@@alment ceulx qui ou cas dessus dit ont laissié et perdu le leur pour eulx rendre et tenir en nostre obeissance@ estre descommagies de leurs depars@ avons, de nostre certaine sciense, auctorité royal et grace especial@ do@né et octroyé et transporté, d@enois et octroions et transportons par ces presentes au dit Guillaume Fouquaut@ en heritage perpetue@@ pour lui et ses hoirs au quie d'eulx@@@@@@@ cause@ les dites maisons et rente assises à Paris, qui aux dis calui et sa dicte fille souloient apperten@r@ et qui par la causse et maniere dessus dictes, nous sant acquises@ à les tenir et possider par le dit Guillaume@ ses dis hoirs et les @mans cause d'eulx, comme leur propre chose@ à tous jours, mais, se par traiti@ée acort de pais ou autremens ne devoient à ce revenir le dit delin et se dite fille, ou quel cas nous ne voultr@ons en riens pour ce estre tenus d'en recomponser le@di@ Guillaume ne ses dis hoirs. Si donnons en mandement au prevost de Paris, ou à son lieutenant, que le dit Guillaume ou son procureur pour lui il mette ou face mettre en saisine et possession des dites maisons et rente realment et de fait, et de nostre present don et octroi le face et ses dis hoirs, ou cas dessus dit, joir et user paisiblement, selonc la fo@mme et teveure de ces presentes, @en abstant tout empeschement que autre y mettroit, et en facent au@ parties brief acour pl@usement de justice. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, ou mois de janvieer, l'an de de grace mil ccc. soixante et dix, et de nost@@@r@@@e le vii@. @@@@@ Par le roy. J. Bellenou.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir@ faisons, @etc. @@@que, oye l'umble supplication de Guillaume Fouquaut clerc, estudiant à Paris, contenant que, comme feu Albert Fouquaut, escuier, jadis son frere feust mort en la bataille devant Poitiers, et mesmement icellui suppliant, pour estre bon, vray et loyal françois et tenir nostre parti, et afin qu'il ne fust ou peust estre diz estre en riens subgiés de nostre adversaire, le prince de Galles, ou à lui obeissant, il ait laissié et perdu, puis la guerre derrainement ouverte entre nous et nostre dit adversaire, cent livres de rente annuelle de son propre heritage, qu'il avoit ou païs de Guyenne@ subgiet et obeissant au dit prince, dont il est nez, et dont il est en povreté et misere, se de nostre grace n'est secourus, et il soit ainsi que un apellé Colin Hery et sa fille, nez et estraiz de nostre bonne ville de Paris ou d'environ, qui tous jours depuis la dite guerre ouverte ont ten@u et encores tiennent le parti de nostre dit adversaire et sont demourans en sa puissance, c'est assavoir à Poitiers, où il sont mariez, aient @à Paris, tant à cause du dit Colin@ comme de feu sa f@emme, mere de la dite fille, certaines maisons et autres choses qui pevent valoir par an viii. livres de rente ou environ, qui pour ceste cause nous sont acquises, il nous plaise, en recompensacion de partie des pertes du dit suppliant, lui do@nner à heritage les dites maisons et rente à nous acquises, comme dit est. Nous adecertes qui tous@jours v@ouldrions et desirons@ noz bons et loyaulx subgiès, especialment ceulx qui ou cas dessus dit ont laissié et perdu le leur pour eulx rendre et tenir en nostre obeissance, estre desdommagiés de leurs depars, avons@ de nostre certaine science, auctorité royal et grace especial, donné et octroyé et transporté, donnons et octroyons et transportons par ces presentes au dit Guillaume Fouquaut, en heritage perpetuel, pour lui et ses hoirs ou qui@ d'eulx auront cause, les dites maisons et rente assises à Paris, qui aux dis Colin et sa dicte fille souloient appartenir, et qui par la cau@se et maniere dessus di@tes@ nous sont acquises, à les tenir et posseder par le dit Guillaume, ses dis hoirs et les aians cause d'eulx, comme leur propre chose, à tous jours@ mais, se par traitiez, acort de paix ou autrement ne devoient à ce revenir le dit Colin et sa dite fille, ou quel cas nous ne vouldrions en riens pour ce estre tenus d'en recompenser le dit Guillaume ni ses diz hoirs. Si donnons en mandement au prevost de Paris, ou à son lieutenant, que le dit Guillaume ou son procureur pour lui il mette ou face mettre en saisine et possession des dites maisons et rente realment et de fait, et de nostre present don et octroy le face et ses dis hoirs@ ou cas dessus dit@ joir et user paisiblement, selonc la fourme et teneur@ de ces presentes, non obstant tout empeschement que autre y mettroit, et en facent aus parties brief acom¬ plissement de justice. Et pour@@@ que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, ou mois de janvi@er@ l'an de de grace mil ccc. soixante et dix, et de nostre regne le viie. sausa Par le roy. J. Bellenou.
