[OCR_toInput] oultrager ou batre qu’il se deffendroit, mes tout ce non obstant ledit feu Le Bascle et sesdiz compaignons suivrent tousjours plus fort que devant ledit Gendrot en revoyant et detestant le nom de Dieu qu’ilz le mettroient avant que le jour departist en coiant à haulte voix dessus se rbault tuès le. Et alors ledit Gendrot se print à suir et en fuyant trouva ledit Rasfael ou chemin qui avoit une javeline en sa main, laquelle il print hastivement et lui bailla son espée qu’il avoit et gecta son Manleau, afin qu’il peust mieulx fouir et evader la fureur dudit feu Le Bacle et de sesdiz compaignons et de fait s’en fuyt jusques dedans une grange estant assez loing d’illec quon dit appartenir à ung nommé Huguen Milot osté dudit de Montournois. Et quant il fut près que entre en l’uisset de ladicte grange l’un des compaignons dudit feu Le Bascle lui bailla ung estoi d’une grant javelline qu’il avoit en sa main par le cousté senestre en telle manière que si ledit Gendrot n’eust eu ses brigandaies il l’eust tué. Et quant ledit Gendrot fut audedans de ladicte grange, voyant que ledit feu Le Bascle et sesdiz compaignons le suivoient si fort en revoyant et detestant le nom de Dieu qu’ilz le tueroient fut contrainct pour doubte de sa vie de garder l’uisset de ladicte granche, afin que icellui feu  le Bascle et sesdiz compaignons n’entrassent dedans et qu’ilz ne le tuassent. Et en ce faisant il vit que icellui feu Le Bacle et sesdiz compaignons, qui avoient espées toutes nues en leurs mains, javelines et haches s’efforçoient de tout leur povoir d’entrer en ladicte grange, pour laquelle il gecta ung estoc ou deux de sadicte javeline qu’il avoit en sa main par l’uisset de ladicte grange pour cuider tousjours empescher que les dessusdiz n’y entrassent, en quoy faisant icellui feu Le Bascle couppa près que tout atrances le mancé de ladicte javeline. Et pour ce que icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons avoient jà rompn l’uysset de ladicte grange et que icellui Gendroit vit qu’il ne povoit plus fenir ne garder qu’ilz n’y entrassent et qu’il ne fust martry et occis en icelle grange par icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons dist par plusieurs foiz que s’il y entroit qu’il le blesseroit Lequel feu le Bascle s’efforçoit tousjours d’yenerer, quoy voyant ledit Gendroit, voulant tousjours garder icellui feu Le Bascle qu’il n’y entrast gecta ung estoit ou deux dont il frappa ung coup seullement de ladicte javeline ledit Le Bascle ou cousté dextie. Et incontinant icelui feu Le Bascle fit une grant roue de sadicte espée en l’entour de lui en frappant sur ceulx qui estoient illec près et mesmement sur lesdiz suppliant et luisler tellement qu’il les blessa très henormement c’estl avoir ledit suppliant en l’espaulle droite et icellui Luisler ou braz senestre et en plusieurs autres partis de son corps, tellement qu’il en est perdu et mutile à faies. Et inconinant que icellui Gendroit vit qu’il avoit blessé icellui feu Le Bascle, il s’en sorit de ladicte grange, et adonc en icelle icellui feu e bastre tenant sadicte espe touve nie en sa main cudant y trouver ledit Gendrot, Et quant il vit qu’il ne le povon trouver s’en retourna frappant sur ceulx qu’il trouvoit illecques près mesmement sur lesdiz suppliant et luister lequel suppliant s’en fouyé et osta dillec le plus test qu’il peut sans sineuvent frapper ne bailler aucuns comps ne colles à icellui feu Le Bascle mais une devoi après ou environ ledit Le Bascle allor de vie à trespas du coup que lui avoit baillé ledit Gendrot et ce par deffault d’estre pensé gouverné ou autrement. Et combien que ledit suppliant ne fust aucunement eaur du debat et noise qui fut entre ledit Gedrot et icellui feu Le Bascle et qu’il ne se feust trouve illec feis seullement pour paceffi lesdicze uestion et debalz et qu’il ne frappost aucunement icellui feu Le Bascle et qu’il n’ait esté aucunent cause du ces advenir. Et neantmoins icellui suppliant doultant rigueur de justice se absenta par ce qu’il'estoit present audit cas de ladicte armée et du païs et n’y oseroit bonnement regner pour doubte que ou tems avenir on lui voulsist aucune question et demande, se nostre grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties en nous humblement requerant que, attendu que ledit suppliant ne fut aucunement cause desquesbron edebat qu’il ne frappa aussi aucunement icellui feu Le Bascle, il nous plaise sur ce lui octroyer et impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, receus et pardonné et, par latene, quictos, remettons et pardonnons le fait et cas dessusdiz
[OCR_aligned] oultrager ou batre@ qu’il se deffendroit, mes tout ce non obstant ledit feu Le Bascle et sesdiz compaignons suiv@rent tousjours plus fort que devant ledit Gendrot en revoyant et detestant le nom de Dieu qu’ilz le mettroien@@@@@@@@t@ avant que le jour departist@ en coiant à haulte voix@@@@ dessus se r@bault@ tuès le@@@. Et alors ledit Gendrot se print à suir et en fuyant trouva ledit Rasfael ou chemin@ qui avoit une javeline en sa main@, laquelle il print hastivement et lui bailla son espée qu’il avoit et gecta son Manleau, afin qu’il peust mieulx fouir et evader la fureur dudit feu Le Ba@cle et de sesdiz compaignons@@ et de fait s’en fuyt jusques dedans une grange estant assez loing d’illec@ qu@on dit appartenir à ung nommé Huguen Milot@ osté dudit de Montournois. Et quant il fut près que entre en l’uisset de ladicte grange@ l’un des compaignons dudit feu Le Bascle lui bailla ung estoi d’une grant javelline qu’il avoit en sa main par le cousté senestre@ en telle manière que si ledit Gendrot n’eust eu ses brigandai@es@ il l’eust tué. Et quant ledit Gendrot fut au@dedans de ladicte grange, voyant que ledit feu Le Bascle et sesdiz compaignons le suivoient si fort@ en revoyant et detestant le nom de Dieu qu’ilz le tueroient@ fut contrainct pour doubte de sa vie@ de garder l’uisset de ladicte granche, afin que icellui feu  le Bascle et sesdiz compaignons n’entrassent dedans et qu’ilz ne le tuassent. Et en ce faisant il vit que icellui feu Le Ba@cle et sesdiz compaignons, qui avoient espées toutes nues en leurs mains, javelines et haches s’efforçoient de tout leur povoir d’entrer en ladicte grange, pour laquelle il gecta ung estoc ou deux de sadicte javeline qu’il avoit en sa main par l’uisset de ladicte grange@ pour cuider tousjours empescher que les dessusdiz n’y entrassent@, en quoy faisant icellui feu Le Bascle couppa près que tout @atrances le manc@é de ladicte javeline. Et pour ce que icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons avoient jà rompn l’uysset de ladicte grange et que icellui Gendroit vit qu’il ne povoit plus fenir ne garder qu’ilz n’y entrassent et qu’il ne fust martry et occis en icelle grange par icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons@ dist par plusieurs foiz que@ s’il y entroit@ qu’il le blesseroit@@ Lequel feu le Bascle s’efforçoit tousjours d’y@enerer, quoy voyant@ ledit Gendroit, voulant tousjours garder icellui feu Le Bascle qu’il n’y entrast@ gecta ung estoit ou deux@ dont il frappa ung coup seullement de ladicte javeline ledit Le Bascle ou cousté dextie@. Et incontinant icelui feu Le Bascle fit une grant roue de sadicte espée en l’entour de lui@ en frappant sur ceulx qui estoient illec près et mesmement sur lesdiz suppliant et luisler@ tellement qu’il les blessa très henormement@ c’est@@l avoir ledit suppliant en l’espaulle droite et icellui Luisler ou braz senestre et en plusieurs autres parti@s de son corps, tellement qu’il en est perdu et muti@le à faies. Et incon@inant que icellui Gendroit vit qu’il avoit blessé icellui feu Le Bascle, il s’en sor@it de ladicte grange, et adonc en icelle icellui feu @e bastre tenant sadicte esp@e touve nie en sa main@ cu@dant y trouver ledit Gendrot, Et quant il vit qu’il ne le povo@n trouver@ s’en retourna frappant sur ceulx qu’il trouvoit illecques près@ mesmement sur lesdiz suppliant et luister@@ lequel suppliant s’en fouyé et osta d@illec le plus test qu’il peut@ sans @@sineuvent frapper ne bailler aucuns comps ne coll@es à icellui feu Le Bascle@@ mais une devoi après ou environ ledit Le Bascle allor de vie à trespas du coup que lui avoit baillé ledit Gendrot@ et ce par deffault d’estre pensé@ gouverné ou autrement. Et combien que ledit suppliant ne fust aucunement eau@r du debat et noise qui fut entre ledit Ge@drot et icellui feu Le Bascle@ et qu’il ne se feust trouve illec feis seullement pour paceffi@@ lesdicze uestion et debalz et qu’il ne frappost aucunement icellui feu Le Bascle@ et qu’il n’ait esté aucun@@ent cause du ces advenir. Et neantmoins icellui suppliant@ doultant rigueur de justice@ se absenta par ce qu’il'estoit present audit cas@ de ladicte armée et du païs@ et n’y oseroit bonnement regner@@@@@@ pour doubte que ou tem@s avenir on lui voul@s@@@@@i@st aucune question et demande, se nostre grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties en nous humblement requerant que, attendu que ledit suppliant ne fut aucunement cause des@quesbron e@@debat@ qu’il ne frappa aussi aucunement icellui feu Le Bascle, il nous plaise sur ce lui octroyer et impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, receus et pardonné et, par la@t@@@@@@@@@@@@@@en@e@, quicto@s, remettons et pardonnons le fait et cas dessus@diz
[ GS_aligned] oultrager ou batre, qu’il se deffendroit. Mes tout ce non obstant ledit feu Le Bascle et sesdiz compaignons suivirent tousjours plus fort que devant ledit Gendrot en renoyant et detestant le nom de Dieu qu’ilz le mettroient [à mort] avant que le jour departist, en criant à haulte voix : « Dessus ce ribault, tués le ! » Et alors ledit Gendrot se print à fuir et en fuyant trouva ledit Raffaël on chemin, qui avoit une javeline en sa main ; laquelle il print ha@tivement et lui bailla son espée qu’il avoit et gecta son manteau, afin qu’il peust mieulx fouir et evader la fureur dudit feu Le Bascle et de sesdiz compaignons ; et de fait s’en@fuyt jusques dedans une grange estant assez loing d’illec, qu’on dit appartenir à ung nommé Hugues Milot, oste dudit de Montournois. Et quant il fut pres@que entré en l’uisset de ladicte grange, l’un des compaignons dudit feu Le Bascle lui bailla ung estoc d’une grant javelline qu’il avoit en sa main par le cousté senestre, en telle maniere que si ledit Gendrot n’eust eu ses brigandaines, il l’eust tué. Et quant ledit Gendrot fut au dedans de ladicte grange, voyant que ledit feu Le Bascle et sesdiz compaignons le suivoient si fort, en renoyant et detestant le nom de Dieu qu’ilz le tueroient, fut contrainct pour doubte de sa vie, de garder l’uisset de ladicte granche, afin que icellui feu@ Le Bascle et sesdiz compaignons n’entrassent dedans et qu’ilz ne le tuassent. Et en ce faisant il vit que icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons, qui avoient espées toutes nues en leurs mains, javelines et haches s’efforçoient de tout leur povoir d’entrer en ladicte grange, pour laquelle il gecta ung estoc ou deux de sadicte javeline qu’il avoit en sa main par l’uisset de ladicte grange, pour cuider tousjours empescher que les dessusdiz n’y entrassent ; en quoy faisant icellui feu Le Bascle couppa pres@que tout à travers le manche de ladicte javeline. Et pour ce que icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons avoient ja rompu l’uysset de ladicte grange et que icellui Gendro@t vit qu’il ne povoit plus fouir ne garder qu’ilz n’y entrassent et qu’il ne fust murtry et occis en icelle grange par icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons, dist par plusieurs foiz que, s’il y entroit, qu’il le blesseroit ; lequel feu Le Bascle s’efforçoit tousjours d’y entrer. Quoy voyant, ledit Gendro@t, voulant tousjours garder icellui feu Le Bascle qu’il n’y entrast, gecta ung esto@c ou deux, dont il frappe ung coup seullement de ladicte javeline ledit Le Bascle ou cousté dextre ; et incontinant icelui feu Le Bascle fit une grant roue de sadicte espée en l’entour de lui, en frappant sur ceulx qui estoient illec près et mesmement sur lesdiz suppliant et Luisler, tellement qu’il les blessa très henormement, c’est assavoir ledit suppliant en l’espaulle droite et icellui Luisler ou braz senestre et en plusieurs autres parties de son corps, tellement qu’il en est perdu et mutillé à jamès. Et incontinant que icellui Gendro@t vit qu’il avoit blessé icellui feu Le Bascle, il s’en sortit de ladicte grange, et adonc en icelle icellui feu Le Bascle tenant sadicte espée toute nue en sa main, cuidant y trouver ledit Gendrot, et quant il vit qu’il ne le povoit trouver, s’en retourna frappant sur ceulx qu’il trouvoit illecques près, mesmement sur lesdiz suppliant et Luisler ; lequel suppliant s’en@fouyt et osta d’illec le plus tost qu’il peut, sans aucune@ment frapper ne bailler aucuns coups ne collies à icellui feu Le Bascle ; mais une heure après ou environ ledit Le Bascle all@a de vie à trespas du coup que lui avoit baillé ledit Gendrot, et ce par deffault d’estre pensé, gouverné ou autrement. Et combien que ledit suppliant ne fust aucunement cause du debat et noise qui fut entre ledit Gendrot et icellui feu Le Bascle, et qu’il ne se f@ust trouvé illec fors seullement pour paciffier lesdi@z question et debat, et qu’il ne frappast aucunement icellui feu Le Bascle, et qu’il n’ait esté aucunement cause du cas adven@u, et neantmoins icellui suppliant, doubtant rigueur de justice, se absenta par@ce qu’il estoit present audit cas, de ladicte armée et du païs, et n’y oseroit bonnement regner (sic) pour doubte que ou temps avenir ou lui voulist [faire] aucune question et demande, se nostre grace et misericorde ne lui estoient sur ce impartis, en nous humblement requerant que, attendu que ledit suppliant ne fut aucunement cause des question et debat, qu’il ne frappa aussi aucunement icellui feu Le Bascle, il nous plaise sur ce lui octroyer et impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulons, etc., audit suppliant avons quicté, re@mis et pardonné et@ par la teneur des presentes, quictons, remettons et pardonnons le fait et cas dessus dit
