[OCR_toInput] et le dit Jehan Cuer, et tant qu'il desmantirent l'un l'autre et que ycellui Jehan Cuer le volt ferir d'un coustel, dont le dit Pierre de la tremouille, le empescha et d’illec, à la requeste du dit nostre chaufecire le dit Pirte de La Tremouille fust aiez avec lui en hostel de Hennequin L'estot, ou quel hostel il eussent prins chascuns une espée. Et après ce le dit Jehan Cuer et tous les dis autres compaigns fussent alez en l'ostel du dit changeur dessus dit, excepté toutevoies le dit Pierre de La Tremouille, qui demoura à quatre maisons près d'icellui hostel en les attendent et ou dit hostel eussent de pecié un quarrel et fait certains autres despis et oultrages et avec ce pour ce que varlet du dit changeur dist au dit Jehan Cuer que, se son maistre fust en son dit hostel il ne osassent faire ce qu'il faisoient ycellui Jehan Cuer ce qu'il faisoient ycellui Jehan Cuer eust ferir et navré le dit varlet d'un coutel sans mort et sens mehaing et sur ce, se fussent departiz et retournez là où le dit Pierre de La Tremouille les attendoit et fussent tous ensemble alez en l'ostel du dit nostre chaufecire où ycellui Pierre avoit promis coucher, et eulx estans en icellui hostel le dit Jehan Culdoe, filz du dit Jehan Culdée lainsné eust dit et juré que jamais il ne dorviroit jusques à tant qu'il eust esté rompre les huis des diz bouchers et changeur, pour la quelle chose et afin que le dit Jehan Culdoe ne peust partir du dit hostel de nostre chaufecire en l'on fist fermer la porte d'icellui hostel, et quant il vit qu'il n'en pourroit issir il sacha son coutel et dist qu'il s'en feroit par la poiterine qui ne laisseroit partir et pour ce en li osta son dit coutel, et lois il commença acrier si haut que le dit Pierre de La Tremouille dist que on l'en laissast partir tout seul. Et lors deux des diz compaignons dont l'un estoit consingermain du dit Jehan Culdoe, eussent dit au dit Pierre de La Tremoille que pour Dieu ou nelaissent partir icellui Jehan Culdre seul, car il se feroit tuer, en le priant qu'il voussist aler avec eulx, can il y estoit le dit Jehan Culdoe se garderoit plus demeffaire. Le quel Pierre de La Tremouille y ala, parmi ce que le dit Jehan Culdoe lui promist et jura qu'il ne heurteroit point aux huis des diz bouchiers et changeur ne leur souveroit mot. Et avec ce fist le dit Pierre de La Tremoille porter avec eulx une corche ardent, afin que à chascun peust apparoir qu'il ne vouloient meffaire à aucun. Et quant il approcherent la rue ou les diz bouchiers et changeur demouroient ceulx qui dedans estoient leur gitierent pierres, pour quoy le Jehan Cuer, burta à un des dis huis d'un demi glaive et issirent hors deux de ceulx qui dedens estoient dont l'un s'adreta vers le dit Pierre de La Tremouille l'espée ou poing toute mue. Et lors icellui Pierre de La Tremoille, doubtans que ycellui qui s’adreçoit vers lui comme dit est, le quel, si comme ou dit on appelloit Jehan de Saint Yon Bouchier le meist à mort feri et navra ycellui Jehan de Saint Yon en la teste d'une espée qu’il avoit, si que ycellui Jehan de Saint Yon que pour lors il ne cognoissoit chac à terre, et avec ce en passant le feri et navra ancores de la dicte espée en la jambe. Et sur ce se departient le dit Pierre de La Tremoille, et tous les autres, en qui compaignie il estoit. Pour occasion de la quelle seiemre et navreure le dit Jehan de Saint-Yon est dedans les huit jour ensuviens alez de vie à trespassement, si comme ou dit, et le dit Pierre de La tre moille, doubtans prison et rigoreuse justice a esté appellez à nos drois et s'est mis en lieu saint et rendus fuictiz, si comme par aucuns ses amis, nous a esté signifié, en nous suppliant, comme le dit Pierre de La Tremoille, quant il parti de cheux nostre dit chanfecue neust au dit Jehan de Saint Yon, rencune ou maltalant aucuns ne quant il vint vers icellui Pierrre, et fufeins et navrez, comme dit est, sceust que ce fust ycellui Jehan de SaintYon. Nous, consideré ce que dessus est dit voussissons à ycellui Pierre de La Tremoille faire grace sur le dit fait et avoir de lui pitié et compassion. nous, pour consideracion des choses dessus dictes et pour contemplacion de nostre très chier frere le duc de Bourgoingne, du quel nos bien amez Guy de La Tremoille chevalier et Guillaume de La Tremoille, escuier, frere du dit Pierre de La Tremoille sont chambellans et lonc longuement et grandement servi et servent chascun jour, à icellui Pierre de La Tremoille, avons quictié, pardonné et remis, quittons, remettons et et pardonnons, ou cas dessus dit, et que sur le dit fait il aura fait ou fera sattisfacion convenable aux amis du dit Jehan de Saint Yon, par la teneur de ces lettres, de grace especial et de nostre auctorité real et plainne puissance le dit fait ensemble les diz appeaux et toute paine corporelle, criminelle et civile que pour occasion d’iceulx fait et appeaulx il puet avoir encouru, et le restituons au païs à sa bonne fame et renommée et à ses biens. Si donnons en mandement à nostre prevost de Paris, et à tous les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace il facent et laissent le dit Pierre de La Tremoille paisiblement joir et user et contre la teneur d'icelle ne le con traingnent, molestent ou empeschent ou seuffrent estre contraint molesté ou empeschié en corps ou en en aucune ma mere, mais son corps et ses biens, se au contraire estoient prins, saisis empeschiez ou detenuz lui mettent ou facent mettre au delivre, sans delay et autre mandement attendre. Et que ce soit ferme choses et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Ce fu fait au bois de Vincennes le vintunefieme jour du mois d'aoust l'an de grace mil ccc. lxxiiii, et de nostre regne le xie. Par roy. J. Blanchi.
[OCR_aligned] et le dit Jehan Cuer, et tant qu'il desmantirent l'un l'autre@ et que ycellui Jehan Cuer le volt ferir d'un coustel, dont le dit Pierre de la tremouille, le empescha@@ et d’illec, à la requeste du dit nostre chaufecire@ le dit Pi@rte de La Tremouille fust aiez avec lui en hostel de Hennequin L'estot, ou quel hostel il eussent prins chascuns une espée@. Et après ce le dit Jehan Cuer et tous les dis autres compaig@@ns fussent alez en l'ostel du dit changeur dessus dit, excepté toutevoies le dit Pierre de La Tremouille, qui demoura à quatre maisons près d'icellui hostel en les attendent@@ et ou dit hostel eussent de pecié un quarrel et fait certains autres despis et oultrages@@ et avec ce@ pour ce que varlet du dit changeur dist au dit Jehan Cuer que, se son maistre fust en son dit hostel@ il ne osassent faire ce qu'il faisoient ycellui Jehan Cuer ce qu'il faisoient ycellui Jehan Cuer eust ferir et navré le dit varlet d'un coutel@ sans mort et sens mehaing@@ et sur ce, se fussent departiz et retournez là où le dit Pierre de La Tremouille les attendoit@ et@ fussent tous ensemble alez en l'ostel du dit nostre chaufecire@ où ycellui Pierre avoit promis coucher, et eulx estans en icellui hostel@ le dit Jehan Culdoe, filz du dit Jehan Culdée l@ainsné@ eust dit et juré que jamais il ne dorviroit jusques à tant qu'il eust@ esté rompre les huis des diz bouchers et changeur@, pour la quelle chose et afin que le dit Jehan Culdoe ne peust partir du dit@ hostel de nostre chaufecire@ en l'on fist fermer la porte d'icellui hostel, et quant il vit qu'il n'en pourroit issir@ il sacha son coutel@ et dist qu'il s'en feroit par la poiterine qui ne laisseroit partir@ et pour ce en li osta son dit coutel@, et lois il commença @acrier si haut que le dit Pierre de La Tremouille dist que on l'en laissast partir tout seul. Et lors deux des diz compaignons@ dont l'un estoit consin@germain du dit Jehan Culdoe, eussent dit au dit Pierre de La Tremo@ille que pour Dieu ou ne@laissent@ partir icellui Jehan Culdre seul, car il se feroit tuer, en le priant qu'il voussist aler avec eulx@, ca@@@n il y estoit le dit Jehan Culdoe se garderoit plus de@meffaire. Le quel Pierre de La Tremouille y ala, parmi ce que le dit Jehan Culdoe lui promist et jura qu'il ne heurteroit point aux huis des diz bouchiers et changeur@ ne leur souveroit mot. Et avec ce fist le dit Pierre de La Tremoille porter avec eulx une corche ardent, afin que à chascun peust apparoir qu'il ne vouloient meffaire à aucun. Et quant il approcherent la rue ou les diz bouchiers et changeur demouroient@ ceulx qui dedans estoient leur gitierent pierres@, pour quoy le@@@@ Jehan Cuer, burta à un des dis huis d'un demi glaive@ et issirent hors deux de ceulx qui dedens estoient@ dont l'un s'adreta vers le dit Pierre de La Tremouille@ l'espée ou poing toute mue. Et lors icellui Pierre de La Tremoille, doubtans que ycellui@ qui s’adreçoit vers lui@ comme dit est, le quel, si comme ou dit@ on appelloit Jehan de Saint Yon@ Bouchier@ le meist à mort@ feri et navra ycellui Jehan de Saint Yon en la teste d'une espée qu’il avoit, si que ycellui Jehan de Saint Yon@ que pour lors il ne cognoissoit@ chac à terre, et avec ce en passant le feri et navra ancores de la dicte espée en la jambe. Et sur ce se departi@ent le dit Pierre de La Tremoille, et tous les autres, en qui compaignie il estoit. Pour occasion de la quelle seiemre et navreure@ le dit Jehan de Saint-Yon est@ dedans les huit jour@ ensuviens@ alez de vie à trespassement, si comme ou dit, et le dit Pierre de La tre moille, doubtans prison et rigoreuse justice@ a esté appellez à nos drois et s'est mis en lieu saint et rendus fuictiz, si comme par aucuns ses amis, nous a esté signifié, en nous suppliant, comme le dit Pierre de La Tremoille, quant il parti de cheux nostre dit chanfec@ue@ n@eust au dit Jehan de Saint Yon, rencune ou maltalant aucuns@ ne quant il vint vers icellui Pierrre, et fu@feins et navrez, comme dit est, sceust que ce fust ycellui Jehan de Saint@Yon. Nous, consideré ce que dessus est dit@ voussissons à@ ycellui Pierre de La Tremoille faire grace sur le dit fait et avoir de lui pitié et compassion. nous, pour consideracion des choses dessus dictes et pour contemplacion de nostre très chier frere le duc de Bourgoingne, du quel nos bien amez Guy de La Tremoille@@ chevalier@ et Guillaume de La Tremoille, escuier, frere@ du dit Pierre de La Tremoille@ sont chambellans@ et l@onc longuement et grandement servi et servent chascun jour, à icellui Pierre de La Tremoille, avons quictié, pardonné et remis, quittons, remettons et et pardonnons, ou cas dessus dit, et que sur le dit fait il aura fait ou fera sattisfac@ion convenable aux amis du dit Jehan de Saint Yon, par la teneur de ces lettres, de grace especial et de nostre auctorité real et plainne puissance@ le dit fait@ ensemble les diz appeaux et toute paine corporelle, criminelle et civile que pour occasion d’iceulx fait et appeaulx il puet avoir encouru, et@ le restituons au païs@ à sa bonne fame et renommée et à ses biens. Si donnons en mandement à nostre prevost de Paris, et à tous@ les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace il facent et laissent le dit Pierre de La Tremoille paisiblement joir et user@ et contre la teneur d'icelle ne le con traingnent, molestent ou empeschent@ ou seuffrent estre contraint@ molesté ou empeschié@ en corps ou en en aucune ma @mere, mais son corps et ses biens, se au contraire estoient prins, saisis@ empeschiez ou detenuz@ lui mettent ou facent mettre@ au delivre, sans delay et autre mandement attendre. Et que ce soit ferme choses et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Ce fu fait au bois de Vincennes@ le vintun@efie@me jour du mois d'aoust l'an de grace mil ccc. lxxiiii, et de nostre regne le xie. Par@@@ roy. J. Blanch@i.
[ GS_aligned] et le dit Jehan Cuer, et tant qu'il desmantirent l'un l'autre, et que ycellui Jehan Cuer le volt ferir d'un coustel, dont le dit Pierre de La Tremouille@ le empescha ; et d'illec, à la requeste du dit nostre chaufecire, le dit Pierre de La Tremouille fust alez avec lui en hostel de Hennequin L@escot, ou quel hostel il eussent prins chascuns une espée ; et après ce le dit Jehan Cuer et tous les dis autres compaignons fussent alez en l'ostel du dit changeur dessus dit, excepté toutevoies le dit Pierre de La Tremouille, qui demoura à quatre maisons près d'icellui hostel en les attendant ; et ou dit hostel eussent de@pecié un quarrel et fait certains autres despis et oultrages ; et avec ce, pour ce que varlet du dit changeur dist au dit Jehan Cuer que, se son maistre fust en son dit hostel, il ne osassent faire ce qu'il faisoient@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@, ycellui Jehan Cuer eust fer@u et navré le dit varlet d'un coutel, sans mort et sens mehaing ; et sur c@@@@e fussent departiz et retournez là où le dit Pierre de La Tremouille les attendoit, et  fussent tous ensemble alez en l'ostel du dit nostre chaufecire, où ycellui Pierre avoit promis coucher. Et eulx estans en icellui hostel, le dit Jehan Culdoe, filz du dit Jehan Culdoe l'ainsné, eust dit et juré que jamais il ne dormiroit jusques à tant qu'il eust  esté rompre les huis des diz bouchers et changeur ; pour la quelle chose et afin que le dit Jehan Culdoe ne peust partir du dit  hostel de nostre chaufecire, on l'en fist fermer la porte d'icellui hostel. Et quant il vit qu'il n'en pourroit issir, il sacha son coutel, et dist qu'il s'en feroit par la poiterine qui ne laisserait partir, et pour ce on li osta son dit coutel ; et lors il commença à crier si haut que le dit Pierre de La Tremouille dist que on l'en laissast partir tout seul. Et lors deux des diz compaignons, dont l'un estoit cousin germain du dit Jehan Culdoe@ eussent dit au dit Pierre de La Tremouille que pour Dieu on ne laissast  partir icellui Jehan Culdoe seul, car il se feroit tuer, en le priant qu'il voussist aler avec eulx ; car se il y estoit le dit Jehan Culdoe se garderait plus de meffaire. Le quel Pierre de La Tremouille y ala, parmi ce que le dit Jehan Culdoe lui promist et jura qu'il ne heurteroit point aux huis des dis bouchiers et changeur, ne leur sonneroit mot. Et avec ce fist le dit Pierre de La Tremoille porter avec eulx une torche ardent, afin que à chascun peust apparoir qu'il ne vouloient meffaire à aucun. Et quant il approcherent la rue ou les diz bouchiers et changeur demouroient, ceulx qui dedans estoient leur gitierent pierres ; pour quoy le dit Jehan Cuer@ hurta à un des dis huis d'un demi glaive, et issirent hors deux de ceulx qui dedens estoient, dont l'un s'adreça vers le dit Pierre de La Tremouille, l'espée ou poing toute nue. Et lors icellui Pierre de La Tremoille, doubtans que ycellui  qui s'adreçoit vers lui, comme dit est, le@quel, si comme on dit, on appelloit Jehan de Saint Yon, bouch@er, le meist à mort, feri et navra ycellui@@@@@@ de Saint Yon en la teste d'une espée qu'il avoit, si que ycellui Jehan de Saint Yon, que pour lors il ne cognoissoit, chut à terre, et avec ce en passant le feri et navra encores de la dicte espée en la jambe. Et sur ce se departirent le dit Pierre de La Tremoille@ et tous les autres@ en qui compaignie il estoit. Pour occasion de la quelle fereure et navreure, le dit Jehan de Saint Yon est, dedans les huit jours ensiv@ens, alez de vie à trespassement, si comme on dit. Et le dit Pierre de La Tre moille, doubtans prison et rigoreuse justice, a esté appellez à nos drois et s'est mis en lieu saint et renduz fuittiz, si comme par aucuns ses amis@ nous a esté signifié, en nous suppliant, comme le dit Pierre de La Tremoille, quant il parti de cheux nostre dit chaufecire, n'eust au dit Jehan de Saint Yon@ rencune ou maltalant aucuns, ne quant il vint vers icellui Pie@rre@ et fu ferus et navrez, comme dit est, sceust que ce fust ycellui Jehan de Saint Yon, nous, consideré ce que dessus est dit, vou@sissons à  ycellui Pierre de La Tremoille faire grace sur le dit fait et avoir de lui pitié et compassion.@Nous, pour consideracion des choses dessus dictes et pour contemplacion de nostre très ch@er frere le duc de Bourgo@ngne, du quel nos bien amez Guy de La Tremoille,  chevalier, et Guillaume de La Tremoille, escuier, freres du dit Pierre de La Tremoille, sont chambellans, et l'ont longuement et grandement servi et servent chascun jour, à icellui Pierre de La Tremoille@ avons quittié, pardonné et remis, quittons, @@pardonnons et @remettons, ou cas dessus dit@ et que sur le dit fait il aura fait ou fera sa@tisfaction convenable aux amis du dit Jehan de Saint Yon, par la teneur de ces lettres, de grace especial et de nostre auctorité real et plainne puissance, le dit fait, ensemble les diz appeaux et toute paine corporelle, criminelle et civile que pour occasion d'iceulx fait et appeaulx il puet avoir encouru, et  le restituons au païs, à sa bonne fame et renommée et à ses biens. Si donnons en mandement à nostre prevost de Paris@ et à tous  les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans@ et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace il facent et laissent le dit Pierre de La Tremoille paisiblement joir et user, et contre la teneur d'icelle ne le con traingnent, molestent ou empeschent, ou seuffrent estre contraint, molesté ou empeschié, en corps ou@@@ en aucune ma niere, mais son corps et ses biens, se au contraire estoient prins, saisis, empeschiez ou detenuz, lui mettent ou facent mettre  au delivre, sans delay et autre mandement attendre. Et que ce soit ferme chose@ et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Ce fu fait au Bois de Vincennes, le vint nuefiesme jour du mois d'aoust l'an de grace mil ccc.@lxxiiii. et de nostre regne le xie. Par le roy. J. Blanchet.
