[OCR_toInput] et leur rendissiez et delivressiez ce qui pris ou saisi en avoit esté, et vous n'en aiez riens fait ançois as tu bailli levé les dites douze livres de rente pour la haute justice par deux ans en vicupere de nostre dit mandement et damage d'euls si comme il dient. Pour quoy nous vous mandons et à chascun de vous, se comme à li appartendra, que vous revoiez ou faciez, revoier et reguder la dite assiete et assignacion par les lettres et papiers fais en faisant ycelle. Et se vous trouvés que la dite assiere et assignacion soit plus grassement assise que elle ne doit et que elle seurmance la somme des dictes quatre cenz cinqute livres et douze livres de rente tout le seurplus, prenez et recevez par devers nous et apliquez à noz usages et ycelli seurplus signifiez à noz amez et feialz l'esconz de noz comptes à Paris, par vouz lettres, et de la dite somme de quatre cenz cinquante livres de rente et douze livres de rente pour la haute justice les laissiez user et joir paisiblement et leur faites rendre et restituer tout ce qui pris et loué en a esté par le temps passé. Donné à Paris, le tiers jour de juing l'an de grace mil ccc. trente et un. Par la vertu des queles lettres nous qui soumes empeschez des autres negaices et besoignes du roy nostre seigneur, vous mandons, commettons et adjoignons de part le roy avec le dit bailli ou son lieu tenant à metre les dites lettres du roy nostre seigre à execucion deue, selonc la forme et la teneur d'icelles mandons et commandons à touz nouz subgiés que en ce faisant à vous obeissient et en tendant diligement, doie sais le seel du quel nous vusons en la seneschaucie de Xainctonge, à la Rochelle le voudredi avant la baint Mrtin dyver l'an dessus dit. Le quel maistre Jehan esnaut nous à certifié par ses lettres que le dit bailli et li par pluseurs fais se sont adjousté et descenduz à Romoigne en la terre et lieus, ès quiex la dite assiete et aassignacion fu faite et assise, et que veuz et regardez les dit mandemens il ont procedé et ale avant en la maniere qui s'ensuit Premierement veire et regardée la teneur des diz mandemens, nous le dit bailli et Jehan Esnaut, vismes, regardasmes et leuvres les lettres qui furent faites en baillant et faisant la dite assiete. Et pour ce que nous ne poveons trouver les papiers ne les registres qui furent fais en faisant la dite assiete nous mandasmes à noble homme Jehan Bruin de Bouet en Aunys, escuier, le quel fu autres fais commissa ire deputé de part le roy nostre seigneur aveques Gilebert Polin, sergent d'armes du dit nostre seigneur le roy et son chastellain de Rochefort, ou tremeist à bailler et faire la dite assiete que il nous envoiast les papiers et registres qui furent fais en faisant la dite assiete le quel Johan Bruin nos manda que il ne les povoit trouver ad present. Et pour ce que nous ne poveons proceder ne aler avat, selonc la teneur des diz mandemens, sanz les diz papiers, nous, eue plenerent et grant deliberacion igardé et consideré tout ce qui en et sur ce faisoit à considerer et regarder solonc noz povoirs, ordrenasmes par le plus seur que la dite terre seroit arpentée et mesurée savoirmon, se il y avoit plus ou mains que avoir y denoit, la quele nous avons fait arpenter et mesurer par Pierre de la Forest, clerc et par Guillaume Galeraut, arpenteurs jurez sur ce et expicas en tiex choses par la maniere qui s'ensuit : Prenierement avons trouvé ou fié de pas Choveau, unge quarters, trois cenz quatre vins dis et sept karreaus et demi. Item ou fié de Chauderoles, trente quartiers, quatre conz quatre vins et cinc Karreaus. Item ou fié de Mammisson, vint quartiers quatre cenz quatre vins et sept karreaus et demi. Item ou fié des Aygaus de Romaigne, neuf quartiers et deux karreaus. Item ou fié de la Crouzace, vint et quatre quartiers cenz quatre vins et quatorse karreaus. Item ou fié de Tireloup, trente et huit quartiers quatre cenz quatre vins et treze karreaus. Item ou fié du Petit Tireloup sept quartiers. Item ou sié de Brossay, trente et fis quantiers sis vins et deus karreaus. Item ou fié de Burchelace, dis et huit quartiers quatre cenz quatre vins et douze karreaus.; Item ou fié qui enclot les oulmeaus, dis et neuf quatiers trente et neuf karreans ; item ou fié devant les oul meaus sept quantiers deux cenz quatre vins et unze karrreaus. Item ou fié de Vaugarnie, dis quartiers trois cenz vint et neuf karreaus. Et est assavoir que vint et un pié en quarreure faut un karreau et cinc cenz kancans fant un quartier. Et est estimé chacun quartier à quarante souls à la cense. somme de tout le coustumer à la cense deux cenz et huit quartiers, quarante et neuf karreaus qui valent quatre cenz seze livres et quatre souls. Item, au siexte, un quartier, vint et sis karreaus et demi qui valent trente et sis souls et dis deniers, somme des vignes et terres franches de la dite assiete, vint et sis quartiers deux cenz unze karreaus et demi, qui ne sont bailles mes pour exc la jurisdicion tant seulement. Item avons trouvé et regardé que en la dite assiete et assignacion à trente livres que souls et dis deniers de vivée. Item, vint souls de ceus que doit Symon de Puyneau, escuier de ses choses des qul meaus chascune vigile de touz sains ; item, deux homages que devant Phelippom denions et le dit Symon de Puyneaus, escuiers de leurs choses des oulmeaus qui sont estimés et bailles pour dis souls de rente
[OCR_aligned] et leur rendissiez et delivressiez ce qui pris ou saisi en avoit esté, et vous n'en aiez riens fait@ ançois as tu@ bailli@@ levé les dites douze livres de rente pour la haute justice par deux ans@ en vicupere de nostre dit mandement et damage d'euls@@ si comme il dient. Pour quoy nous vous mandons et à chascun de vous, se comme à li appartendra, que vous revoiez@ ou faciez, revoier et reg@uder la dite assiete et assignacion par les lettres et papiers fais en faisant ycelle. Et se vous@ trouvés que la dite assiere et assignacion soit plus grassement assise que elle ne doit et que elle seurmance la somme des@ dictes quatre cenz cinqu@@te livr@es et douze livres de rente@ tout le seurplus, prenez et recevez par devers nous et a@pliquez à noz@ usages et ycelli seurplus signifiez à noz amez et feialz l'es@conz de noz comptes à Paris, par vouz lettres, et de la dite somme@ de quatre cenz cinquante livres de rente et douze livres de rente pour la@@@@@ haute justice les laissiez user et joir paisiblement@@ et leur faites rendre et restituer tout ce qui pris et loué en a esté p@ar le temps passé. Donné à Paris, le tiers jour de juing@@ l'an de grace mil ccc. trente et un@. Par la vertu des queles lettres@ nous@ qui soumes empeschez des autres negaices et besoignes@ du roy nostre seigneur, vous mandons, commettons et adjoignons de part le roy avec le dit bailli ou son lieu tenant à metre les@ dites lettres du roy nostre seigre@@ à execucion deue, selonc la forme et la teneur d'icelles@@ mandons et commandons à touz nouz@ subgiés que en ce faisant à vous obeissient et en tendant diligement, do@ie sais le seel@ du quel nous vusons en la seneschaucie@ de Xainctonge, à la Rochelle@ le voudredi avant la baint M@rtin d@yver@ l'an dessus dit. Le quel maistre Jehan esnaut@ nous à certifié par ses lettres que le dit bailli et li par pluseurs fais se sont adjousté et descenduz à Romoigne en la terre@ et lieus, ès quiex la dite assiete et aassignacion fu faite et assise, et que@ veuz et regardez les dit mandemens@ il ont procedé@ et ale avant en la maniere qui s'ensuit@@ Premierement@ veire et regardée la teneur des diz mandemens, nous le dit@ bailli et Jehan Esnaut, vismes, regardasmes et leuvres les lettres qui furent faites en baillant et faisant la dite@ assiete. Et pour ce que nous ne poveons trouver les papiers ne les registres qui furent fais en faisant@ la dite assiete@ nous mandasmes à noble homme Jehan Bruin@ de Bouet en Aunys, escuier, le quel fu autres fais commissa@ ire deputé de part le roy nostre seigneur aveques Gilebert Polin, sergent d'armes du dit nostre seigneur le roy et son chastellain de Rochefort,@ ou tremeist@ à bailler et faire la dite assiete@ que il nous envoiast les papiers et registres qui furent fais en faisant la dite assiete@@ le quel Johan Bruin no@s manda que il ne les povoit trouver ad present. Et pour ce que nous ne poveons proceder@ ne aler ava@t, selonc la teneur des diz mandemens, sanz les diz papiers, nous, eue plen@erent et grant deliberacion@ @igardé@ et consideré tout ce qui en et sur ce faisoit à considerer et regarder@ solonc noz povoirs, ordrenasmes par le plus seur@ que la dite terre seroit arpentée et mesurée@ savoirmon, se il y avoit plus ou mains que avoir y denoit, la quele@ nous avons fait arpenter et mesurer par Pierre de la Forest, clerc@ et par Guillaume Galeraut, arpenteurs jurez sur ce et expicas@ en tiex choses@ par la maniere qui s'ensuit : Prenierement avons trouvé ou fié de pas Choveau, unge quarters, trois cenz@ quatre vins dis et sept karreaus et demi. Item ou fié de Chauderoles, trente quartiers, quatre conz quatre vins et cinc@ Karreaus. Item ou fié de Mammisson, vint quartiers quatre cenz quatre vins et sept karreaus et demi. Item ou fié@ des Aygaus de Romaigne, neuf quartiers et deux karreaus. Item ou fié de la Crouzace, vint et quatre quartiers@ cenz quatre vins et quatorse karreaus. Item ou fié de Tireloup, trente et huit quartiers quatre cenz quatre vins@ et treze karreaus. Item ou fié du Petit Tireloup@ sept quartiers. Item ou sié de Brossay, trente et fis quantiers sis vins@ et deus karreaus. Item ou fié de Burchelace, dis et huit quartiers quatre cenz quatre vins et douze karreaus.; Item@ ou fié qui enclot les oulmeaus, dis et neuf qua@tiers trente et neuf karreans ; item ou fié devant les oul@ meaus@ sept quantiers deux cenz quatre vins et unze karrreaus. Item ou fié de Vaugarnie, dis quartiers trois cenz vint@ et neuf karreaus. Et est assavoir que vint et un pié en quarreure faut un karreau et cinc cenz ka@ncans@ fant un quartier. Et est estimé chacun quartier à quarante souls à la cense. somme de tout le coustumer à la cense@@@ deux cenz et huit quartiers, quarante et neuf karreaus@ qui valent quatre cenz seze livres et quatre souls. Item, au@ siexte, un quartier, vint et sis karreaus et demi@ qui valent trente et sis souls et dis deniers, somme des vignes et terres@ franches de la dite assiete, vint et sis quartiers deux cenz unze karreaus et demi, qui ne sont bailles@ mes pour ex@@@c@@@ la jurisdicion tant seulement. Item avons trouvé et regardé que en la dite assiete et assignacion à trente livres @@que souls et dis deniers de vivée. Item, vint souls de ceus que doit Symon de Puyneau, escuier@ de ses choses des qul@ meaus@ chascune vigile de touz sains ; item, deux homages que devant Phelippom denions et le dit Symon@ de Puyneaus, escuiers@ de leurs choses des oulmeaus@ qui sont estimés et bailles pour dis souls de rente@
[ GS_aligned] et leur rendissiez et delivressiez ce qui pris ou saisi en avoit esté, et vous n'en aiez riens fait, ançoys as tu, bailli,  levé les dites douze livres de rente pour la haute justice par deux ans, en vitupere de nostre dit mandement et damage d'euls,  si comme il dient. Pour quoy nous vous mandons et à chascun de vous, si comme à li appartendra, que vous revoiez  ou faciez@ revoier et regarder la dite assiete et assignacion par les lettres et papiers fais en faisant ycelle. Et se vous  tro@vés que la dite assiete et assignacion soit plus grassement assise que elle ne doit et que elle seurmonte la somme des  di@tes quatre cenz cinquante livrées et douze livres de rente, tout le seurplus@ prenez et retenez par devers nous et appliquez à noz  usages et yce@li seurplus signifiez à noz amez et feialz l@es genz de noz comptes à Paris@ par vo@z lettres. Et de la dite somme  de quatre cenz cinquante livres@@@ @e@t@ de douze livres de rente pour la dite haute justice les laissiez user et joir paisiblement,  et leur faites rendre et restituer tout ce qui pris et levé en a esté pour le temps passé. Donné à Paris, le tiers jour de juing,  l'an de grace mil ccc. trente et un.. Par la vertu des queles lettres, nous, qui soumes empeschez des autres negoices et besoignes  du roy nostre seigneur, vous mandons, co@mettons et adjoignons de part le roy avec le dit bailli ou son lieu tenant à metre les  dites lettres du roy nostre seigneur à exequcion deue, selonc la forme et la teneur d'icelles ; mandons et commandons à touz nouz  subgiés que en ce faisant à vous obeissient et en@tendent diligement. Donné sous le seel, du quel nous @usons en la senescha@lie  de Xainctonge, à la Rochelle, le vendredi avant la saint Martin d'yver, l'an dessus dit. Le@quel maistre Johan Esnaut  nous a certifié par ses lettres que le dit bailli et li par pluseurs fois se sont adjousté et descenduz à Romaigne en la terre  et lieus, ès quiex la dite assiete et @assignacion fu faite et assise, et que, veuz et regardez les diz mandemens, il ont procedé  et alé avant en la maniere qui s'ensuit : P@emierement, ve@ue et regardée la teneur des diz mandemens, nous le dit  bailli et Johan Esnaut, vismes, regardasmes et leu@mes les lettres qui furent faites en baillant et faisant la dite  assiete, et pour ce que nous ne poveons trouver les papiers ne les registres qui furent fais en faisant  la dite assiete, nous mandasmes à noble homme Johan Bruin, de Bouet en Aunys, escuier, le quel fu autres fois commissa¬ ire député de part le roy nostre seigneur aveques Gilebert Polin, sergent d'armes du dit nostre seigneur le roy et son chastellain de Rochefort,  ou tremeist  à bailler et faire la dite assiete, que il nous envoiast les papiers et registres qui furent fais en faisant la dite assiete,  le quel Johan Bruin nous manda que il ne les povoit trouver ad present. Et pour ce que nous ne poveons proceder  ne aler avant, selonc la teneur des diz mandemens@ sanz les diz papiers, nous, eue pleniere@@ et grant deliberacion, regardé  et consideré tout ce qui en et sur ce faisoit à considerer et regarder, selonc noz povoirs, ordrenasmes par le plus seur  que la dite terre seroit arpentée et mesurée, savoirmon@ se il y avoit plus ou mains que avoir y devoit. La quele  nous avons fait arpenter et mesurer par Pierre de la Forest, clerc, et par Guillaume Galerant, arpenteurs jurez sur ce et expiers  en tiex choses, par la maniere qui s'ensuit@. Premierement avons trouvé ou fié de Pas Choveau@ unze quarters@ trois cenz  quatre vins dis et sept karreaus et demi. Item ou fié de Chauderoles, trente quart@ers@ quatre cenz quatre vins et cinc  karreaus. Item ou fié de Maumusson, vint quartiers quatre çenz quatre vins et sept karreaus et demi. Item ou fié  des Aygaus de Romaigne, neuf quartiers et deux karreaus. Item ou fié de la Crouzate, vint et quatre quartiers  cenz quatre vins et quatorse karreaus. Item ou fié de Tireloup, trente et huit quartiers quatre cenz quatre vins  et treze karreaus. Item ou fié du petit Tireloup, sept quartiers. Item ou fié de Brossay, trente et sis quartiers sis vins  et deus karreaus. Item ou fié de Burchelace@ dis et huit quartiers quatre cenz quatre vins et douze karreaus.@ Item  ou fié qui enclot les Oulmeaus, dis@@@ neuf quartiers trente et neuf karreaus@. Item ou fié devant les Oul¬ meaus, sept quartiers deux cenz quatre vins et unze ka@rreaus. Item ou fié de Vaugarnie, dis quartiers trois cenz vint  et neuf karreaus. Et est assavoir que vint et un pié en quarreure font un karreau et cinc cenz karreaus  font un quartier. Et est estimé chacun quartier à quarante souls à la cense. Somme de tout le coustumer à la cense :  deux cenz et huit quartiers@ quarante et neuf karreaus, qui valent quatre cenz seze livres et quatre souls. Item@ au  Siexte, un quartier@ vint et sis karreaus et demi, qui valent trente et sis souls et dis deniers. Somme des vignes et terres  franches de la dite assiete, vint et sis quartiers deux cens unze karreaus et demi, qui ne sont@baillés, mes pour excercer  la jurisdicion tant@seulement. Item avons trouvé et regardé que en la dite assiete et assignacion a trente livres cinc  souls et dis deniers de vinée. Item@ vint souls de cens que doit Symon de Puyveau, escuier, de ses choses des Oul¬ meaus, chascune vigile de Touz Sains@. Item@ deux homages que devont Phelippon de Mons et le dit Symon  de Puyveaus, escuiers, de leurs choses des Oulmeaus, qui sont estimés et baillés pour dis souls de rente.
