[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas litteras carissimi et fidelis consanguines nostri comitis Foresii, olim locum tent inclite trecordacionis carissimi Domini et genctoris nostri in partibus Pictavensis et Xanctonensi vidisse, formam que sequitur continentes Guy conte de foris, lieutenant du roy monseigneur ès parties de Poitou et de Xanntonge ès ressors et lieux visins, au seneschal et au capitaine et au maire de Poitiers, ou à leurs lieux tenans, salut. Comme par la deliberacion de nostre conseil et pour la garde et deffense de la ville de Poitiers et du païs environ, nous aions ordenné, et par ces presentes, ordennons que dores en avant en la dite ville de Poitiers les guerres, duranz il ne aura ne tendra on en la dite ville que trois portes ouvertes ponr venir et yssir, et les autres seront tenues closes et fermées et ne onvertont point, se n'estoit en cas de terès grant necite.Item que à chascune des dites trois portes aura par jour pour gde dix personnes notables et convenables de la dite ville, et les quelles portont avoir la
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascripta@@@@@@@s@ litteras carissimi et fidelis consanguines nostri comitis Foresii, olim locum t@@ent@@ inclite trecordacionis carissimi Domini et genctoris nostri in partibus Pictavensis et Xanctonensi@ vidisse, formam que sequitur continentes @Guy@ conte de for@is, lieutenant du roy monseigneur ès parties de Poitou et de Xanntonge@@ ès ressors et lieux v@isins, au seneschal et au capitaine et au maire de Poitiers, ou à leurs lieux tenans, salut. Comme par la deliberacion de nostre conseil et pour la garde et deffense de la ville de Poitiers et du païs environ, nous aions ordenné, et par ces presentes, ordennons que dores en avant en la dite ville de Poitiers@ les guerres, duranz@ il ne aura ne tendra on en la dite ville que trois portes ouvertes@ ponr venir et yssir, et les autres seront tenues closes et fermées@ et ne onvertont point, se n'estoit en cas de terès grant ne@c@@@ite.Item@ que à chascune des dites trois portes aura par jour@ pour@@@ g@@de@@ dix personnes notables et convenables de la dite ville, et les quelles portont avoir la
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras carissimi et fidelis consanguinei nostri comitis Foresii, olim locum tenentis inclite @recordationis carissimi domini et genitoris nostri in partibus Pictavensi@ et Xanctonensi, vidisse, formam que sequitur continentes :Guy, conte de Forois, lieutenant du roy monseigneur ès parties de Poitou et de Xaintonge , ès ressors et lieux voisins, au seneschal et au capitaine et au maire de Poitiers, ou à leurs lieux tenans, salut. Comme par la deliberation de nostre conseil et pour la garde et deffense de la ville de Poitiers et du païs environ, nous aions ordonné@ et par ces presentes@ ordonnons que dores en avant en la dite ville de Poitiers, les guerres@ duranz, il ne aura ne tendra on en la dite ville que trois portes ouvertes, pour venir et yssir, et les autres seront tenues closes et fermées, et ne ouverront point, se n'estoit en cas de t@rès grant neccessité.Item, que à chascune des dites trois portes aura par jour, pour la garder, dix personnes notables et convenables de la dite ville, et les quelles porront@@@@@@@@@
