[OCR_toInput] avoir cause des diz Phelippon Baudin et André et des dites dames, ou d'aucun d'eulz, par quelque maniere que ce soi ès choses dessus dictes ou aucunes d'icelles sur quanque il se pevent meffaire à nostre dit seigneur civilement que eulz ou aucun d'eulz ne usent ne exploictent ne facent user ne exploictier par eulz ou par autres des dictes lettres ou caucions, par voie de demande de execucion ne autrement ne n'empeschent ou facent empeschier, le dit Pierre ses hoirs, ses plaiges ou principalment à ce pour li obligiez, et le dit monseigneur Jehan que il ne se puisse joir plainement et delivrement des ordenances quictance et absolucions dessus dictes, et decestes noz presentes lettres, et des choses contenues en ycelles en quelque maniere ou lieux que ce soient ne attemptent ne ne facent attempter ou autrement en aucune maniere que ce soit aucune choses en ce contre les dictes ordenances, quictance et absoluction ou effect d'icelles et la teneur de ces presentes noz lettres, et à touz advocas et conseilliers que au contraire des choses dessus dictes, ou aucunes d'icelles, ne soient en conseil ou en aide, en quelque maniere ou lieu que ce soit contre le dit Pierre, ou ses hoirs, plaiges ou principaulz obligiez à ce pour lui ou le dit monseigneur Jehan. Et commandons estroitement par nostre dit seigneur à tauz et chascuns justiciers, feaulz sergens et subgiez de nostre dit seigneur, et sur quanque il se pevent meffaire à lui civilement, et touz autres requetons de par lui, et nous que il facent et laissent le dit Pierre, ses hoirs plaiges ou principalment à ce obligiez pour lui, et le dit monsieur Jehan, et touz leurs gaiges et biens joir plainement et franchement des delivrance, quictance et absolucion dessus dictes en touz lieux sanz enfraindre, et que il ne viegnent ne souffrent venir au contraire d'icelles, par quelque maniere, ou en quelque lieu que ce soit ou puisse estre ou temps avenir, et que il facent rendre et restituer au dit Pierre et à ses plaiges ou principalment obligiez pour lui, toutes et chascunes les lettres et caucions, et touz leurs gaiges dessus diz, toutef faiz et quantes foiz que il en seront requis souffisanment du dit Pierre ou de ses plaiges ou principaulment obligiez pour lui. Et à ce pour forcent par prise de biens viguereusement et autrement deuement les diz Phelippon, Baudin et André, et les dites dames et toutes autres qui ont ou auront facultez de rendre et restituer les lettres caucions, gages, et biens dessus diz. Aus quiex ou chascun d'eulz aus quiex cestes noz presentes lettres seront monstrées nous commettons, tant comme nous poons ce faire de par nostre dit seigneur et acomplir. En tesmoing des quelles choses, nous avons donné au dit Pierre cestes noz presentes lettres stellées de noz seaulz avec le seel du roy, du quel l'en use à Tours, le quel nous avons fait mettre et appouser en la premiere queue de ces presentes. Donné à Tours, le samedi après la saint Bernabe apostre, l'an de grace mil ccc. quarante et sept. Nous adecertes toutes les choses dessus dites et chascune d'icelles, ainsi comme elles sont plus à plain declaiées et exprimées, ayans aggreables fermes et estables, icelles volons loons, aggreons aprovons, et de grace especial, confermons. Mandanz et commandans à touz noz justiciers, ou à leurs lieux tenans, que les dessus diz mariez et leurs plaiges ou autrement, obligiez ne molestent ne seuffrent estre molesté, comment que ce soit contre la teneur de ces presentes lettres et leurs biens pour ce pris ou saisiz leur facent tantost rendre et delivrer à plain. Et que ce soit ferme et estable a perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel nouvel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. quarante et dept, ou mois de juing Par le roy, à la relacion du conseil. P. Briaire. Sine alia financia Si abbat M. m.
[OCR_aligned] @avoir cause des diz Phelippon@ Baudin et André@ et des dites dames, ou d'aucun d'eulz, par quelque maniere que ce soi@@ ès choses dessus dictes@ ou aucunes d'icelles@ sur quanque il se pevent meffaire à nostre dit seigneur civilement@ que eulz ou aucun d'eulz ne usent ne exploictent@ ne facent user ne exploictier@ par eulz ou par autres@ des dictes lettres ou caucions, par voie de demande de execucion@ ne autrement@ ne n'empeschent ou facent empeschier, le dit Pierre@ ses hoirs, ses plaiges@ ou principalment à ce pour li obligiez, et le dit monseigneur Jehan@ que il ne se puisse joir plainement et delivrement des ordenances@ quictance et absolucions dessus dictes, et de@cestes noz presentes lettres, et des choses contenues en ycelles@ en quelque maniere ou lieux que ce soient@ ne attemptent ne ne facent attempter@ ou autrement@ en aucune maniere que ce soit@ aucune@ choses en ce contre les dictes ordenances, quictance et absoluction@ ou effect d'icelles@ et la teneur de ces presentes noz lettres, et à touz advocas et conseilliers que au contraire des choses dessus dictes, ou aucunes d'icelles, ne soient en conseil ou en aide, en quelque maniere ou lieu que ce soit@ contre le dit Pierre, ou ses hoirs, plaiges ou principaulz obligiez à ce@ pour lui ou le dit monseigneur Jehan. Et commandons estroi@tement@ par nostre dit seigneur@ à tauz et chascuns justiciers, feaulz sergens et subgiez de nostre dit seigneur, et sur quanque il se pevent meffaire à lui civilement, et touz autres requetons@ de par lui, et nous@ que il facent et laissent le dit Pierre, ses hoirs@ plaiges@ ou principalment à ce obligiez pour lui, et le dit monsieur Jehan, et touz leurs gaiges et biens@ joir plainement et franchement des delivrance, quictance et absolucion dessus dictes@ en touz lieux@ sanz enfraindre, et que il ne viegnent ne souffrent venir au contraire d'icelles, par quelque maniere, ou en quelque lieu que ce soit ou puisse estre@ ou temps avenir, et que il facent rendre et restituer au dit Pierre et à ses plaiges@ ou principalment obligiez pour lui, toutes et chascunes les lettres et caucions, et touz leurs gaiges dessus diz, toutef faiz et quantes foiz que il en seront requis souffisanment du dit Pierre@ ou de ses plaiges@ ou principaulment obligiez pour lui. Et à ce pour forcent@ par prise de biens@ viguereusement et autrement deuement@ les diz Phelippon, Baudin et André, et les dites dames@ et toutes autres qui ont ou auront facultez de rendre et restituer les lettres@ caucions, gages, et biens dessus diz@. Aus quiex@ ou chascun d'eulz aus quiex cestes noz presentes lettres seront monstrées@ nous commettons, tant comme nous poons@ ce faire de par nostre dit seigneur et acomplir. En tesmoing des quelles choses, nous avons donné au dit Pierre cestes noz presentes lettres@ stellées de noz seaulz@ avec le seel du roy, du quel l'en use à Tours, le quel nous avons fait mettre et appouser en la premiere queue de ces presentes. Donné à Tours, le samedi après la saint Bernab@e apostre, l'an de grace mil ccc. quarante et sept. Nous adecertes toutes les choses dessus dites et chascune d'icelles, ainsi comme elles sont plus à plain declaiées et exprimées, ayans aggreables@ fermes et estables, icelles volons@ loons, aggreons@ aprovons, et de grace especial, confermons. Mandanz et commandans à touz noz justiciers, ou à leurs lieux tenans, que les dessus diz mariez et leurs plaiges@ ou autrement, obligiez@ ne molestent@ ne seuffrent estre molesté, comment que ce soit@ contre la teneur de ces presentes lettres@ et leurs biens pour ce pris ou saisiz leur facent tantost rendre et delivrer à plain. Et que ce soit ferme et estable a perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel nouvel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes@ Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. quarante et dept, ou mois de juing@ Par le roy, à la relacion du conseil. P. Briaire. Sine alia financia@ S@@@i abbat M. m.
[ GS_aligned] 	avoir cause des diz Phelippon, Baudin et André, et des dites dames, ou d'aucun d'eulz, par quelque maniere que ce soit, ès choses dessus di@tes, ou aucune@ d'icelles, sur quanque il se pevent meffaire à nostre dit seigneur civilement, que eulz ou aucun d'eulz ne usent ne exploictent, ne facent user ne exploictier, par eulz ou par autres, des di@tes lettres ou caucions, par voie de demande de execucion, ne autrement, ne n'empeschent ou facent empeschier@ le dit Pierre, ses hoirs, ses plaiges, ou principalment à ce pour li obligiez, et le dit mons@i@@eur Jehan, que il ne se puisse joir plainement et delivrement des ordenances, quictance et absolucions dessus di@tes, et de cestes noz presentes lettres@ et des choses contenues en ycelles, en quelque maniere ou lieux que ce soient, ne attemptent ne ne facent attempter, ou autrement, en aucune maniere que ce soit, aucunes choses en ce contre les di@tes ordenances, quictance et absoluc@ion, ou effect d'icelles, et la teneur de ces presentes noz lettres, et à touz advocas et conseilliers que au contraire des choses dessus di@tes, ou aucunes d'icelles, ne soient en conseil ou en aide, en quelque maniere ou lieu que ce soit, contre le dit Pierre@ ou ses hoirs, plaiges ou principaulz obligiez à ce, pour lui ou le dit mons@i@@eur Jehan. Et co@mandons estroictement, par nostre dit seigneur, à touz et chascuns justiciers, feaulz sergens et subgiez de nostre dit seigneur, et sur quanque il se pevent meffaire à lui civilement, et touz autres requerons, de par lui@ et nous, que il facent et laissent le dit Pierre, ses hoirs, plaiges, ou principalment à ce obligiez pour lui@ et le dit monsieur Jehan, et touz leurs gaiges et biens, joir plainement et franchement des delivrance, quictance et absolucion dessus di@tes, en touz lieux, sanz enfraindre, et que il ne viegnent ne souffrent venir au contraire d'icelles, par quelque maniere@ ou en quelque lieu que ce soit ou puisse estre, ou temps avenir, et que il facent rendre et restituer au dit Pierre et à ses plaiges, ou principalment obligiez pour lui, toutes et chascunes les lettres et caucions, et touz leurs gaiges dessus diz, toutes foiz et quantes foiz que il en seront requis souffisanment du dit Pierre, ou de ses plaiges, ou principa@lment obligiez pour lui. Et à ce pour@forcent, par prise de biens, viguereusement et autrement deuement, les diz Phelippon, Baudin et André, et les dites dames, et toutes autres qui ont ou auront facultez de rendre et restituer les lettres, caucions, gages@ et biens dessus diz ; aus quiex, ou chascun d'eulz aus quiex cestes noz presentes lettres seront monstrées, nous commettons, tant comme nous poons, ce faire de par nostre dit seigneur et acomplir. En tesmoing des quelles choses, nous avons donné au dit Pierre cestes noz presentes lettres, seellées de noz seaulz, avec le seel du roy, du quel l'en use à Tours, le quel nous avons fait mettre et appouser en la premiere queue de ces presentes. Donné à Tours, le samedi après la saint Bernabé, apostre, l'an de grace mil ccc. quarante et sept.@Nous adecertes toutes les choses dessus dites et chascune d'icelles, ainsi comme elles sont plus à plain declarées et exprimées, ayans aggreables, fermes et estables, icelles volons, loons, aggreons, aprovons, et de grace especial@ confermons. Mandanz et commandans à touz noz justiciers, ou à leurs lieux tenans, que les dessus diz mariez et leurs plaiges, ou autrement@ obligiez, ne molestent, ne seuffrent estre molesté, comment que ce soit, contre la teneur de ces presentes lettres, et leurs biens pour ce pris ou saisiz leur facent tantost rendre et delivrer à plain. Et que ce soit ferme et estable apperpetuité, nous avons fait mettre nostre seel nouvel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. quarante et sept, ou mois de juing. Par le roy, à la relacion du conseil. P. Briarre. Sine alia financia. Symon abbas M. M.
