[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Gregoire Navarre, povre homme laboureur de braz, chargé de femme et enfans demourant en la parroisse de Sainct Pierre du Lude ou bas païs de Poictou, contenant que en l’an mil cccc lxxviii, la vigille de l’Ascencion Jehan Navarre, son frère, ainsné demourant ou villaige de la Danyellière l’envoia querir à sa maison qui estoit ou villaige de La Mer douziere par ung ler nepveu nommé Simon Navarrt. Lequel suppliant y alla et environ deux heures après, midy qu’il arriva par devers sondit frère icellui son frère le mena à l’esbat hors ladicte maison et lui ditt qu’il convenoit qu’il allast avecques lui  aux essars et qu’ilz trouveroient de l’argent en l’eglise dudit lieu ès coffres et arches des prebstres, et. qu’il ouvreroit bien l’eglise, oyes, lesquelles par ledit suppliant de sondit frère lui fist plusieurs execusacions  pour cuider empescher qu’il n’y allast. toutesfois il consentit d’yaller moiennant cinq solz qu’il lui promist et y arrivèrent environ souleil couschant et pour ce qu’il estoit encores trop grant  jour se demourèrent jusques à la nut noire en ung jardin et delà allèrent à la grant eglise des essars de laquelle eglise icellui Jehan Navarrt ouvrit le Guischet avecques une clef ou autre chose qu’il avoit qu’il ne  voult monstrer à icellui suppliant et entra dedans seul, et d’icelle eglise apporta hors de la porte deux coffres  ou arches lune desquelles il ouvrit et y print ung galice d’argent deux pières de satin noir et autres vestemens  estans de ladite lequel galice et satin icellui Jehan Navarre bailla en garde à icellui suppliant et ce fait icelle arche dedans ladicte eglise et ferma ladicte porte après lui et reprint l’autre arché et l’emporta en ung jardin assez loing d’icelle eglise. Et illec en la presence d’icellui suppliant par ce qu’il ne la povoit ouvrir la rompie et y trouva ung chapperon à usaige de prebstre qu’il print et y laissa plusieurs vestemens d’eglise. Et ce fait alla en ladicte eglise par ledit Jehan Navarre de rechef et y rompit une autre arche où il ne trouva comme  il dist audit suppliant son frère, que vestement d’eglise et aucuns reliques enchassez en argent, lesquelz il monstra à icellui suppliant qui les lui fist remporter et remettre en lui disant qu’il seroit dampné s’il ne les restieuoit et nontra icellui suppliant pour faire ce que dit est en icelle eglise, fors seullement qu’il ymist ung pré pour mettre hors l’une desdiz arches, et icelles choses ainsi faictes icelle mesme nit s’en alièrent reposer près d’une verrerie à une lieue dudit lieu des Essars, où ilz ferent jusques au jour et entreprindrent que icellui suppliant promist de soy rendre à lui à la damelière ou à sainct supplice le jour de l’a sceusion Nostre seigneur après disner et sur ces parolles, se departirent et emporta icellui Jehan lesdiz galice chapperon, et lesdiz deux pièces de satin. Et ce fait icellui suppliant se rendit ledit jour de l’asceusion audit lieu de Sainct supplice, ainsi que promis l’avoit en la maison de pocrine bonners hostellière et en y allant passa par la maison de Mathurin Herbert. à landevoye, lui priant qu’il se rendist ledit jour audit Sainct supplice, ce qu’il lui accorda de faire et lui recita comme sondit fiere  et lui avoient esté audit lieu des Essars où ilz avoient prins ledit galice et choses dessus dit qui estoient demourées à sondit frère, auquel lieu de Sainct supplice ne se rendit fort seullement ledit Jehan Navarre  et suppliant qui beurent en l’ostel de ladicte bonneté painte de vin, en attendant la venue dudit maiturin et ce pendant y survint le curé de Sainct Suplice, qui ont avecques eulx. Et après qu’ilz eurent beu, voyans Jehan Navarre et son frère suppliant que ledit Mathurin ne venoit point bailla ledit galice en garde à ladicte bonneté et dist à icellui suppliant que, s’il en povoit recouvrer argent qu’il en auroit sa part, et aussi ledit Herbert. Et ce fait cedit jour entreprindrent deux rendre le samedi ensuivant à Sainct Denis  de la Chenesse au bois de la Normendelière, ce qu’ilz firent et illec se trouva colas bailon de l’erbergament et d’illec se partirent pour aller en l’eglise dudit Sainct Denis où ledit Jehan environ jour couché  entra et en tira une autre petite arsle hors et pour ce faire lui aida icellui suppliant et dudit arche  print icellui Jehan cinq escuelles et ung plat destain, et à ung autre jour, qui estoit le jour de saire père icellui suppliant et icellui Jehan son frère allèrent la nut en l’ostel d’un nommé Jehan Cotin et illec en son cellier prindroit une grande poesté et ung oyve de Porceau que ledit suppliant porta en l’ostel dudit Normandeau où elles furent congneues par ledit cotin. Et pour occasion desdiz cas  fut icellui suppliant prins et mis ès prisons de la Rochesurion, èsquelles il fut par long temps et lui  estant èsdictes prisons en la basse fossé trouva façon de se eschapper et s’en fouyt, et depuis fut reprins  et pour occasion des cas dessusdiz fut par la justice dudit lieu de la Roche suryon condampné à estre
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion@ de Gregoire Navarre, povre homme laboureur de braz, chargé de femme et enfans@ demourant@ en la parroisse de Sainct Pierre du Lude ou bas païs de Poictou, contenant que en l’an mil cccc lxxviii, la@ vigille de l’Ascencion@ Jehan Navarre, son frère, ainsné@ demourant ou villaige de la Danyellière@ l’envoia@ querir à sa maison qui estoit ou villaige de La Mer douziere par ung le@r nepveu nommé Simon@ Navarr@t. Lequel suppliant y alla@ et environ deux heures après, midy qu’il arriva par devers sondi@t frère@@ icellui son frère le mena à l’esbat hors ladicte maison et lui ditt qu’il convenoit qu’il allast avecques lui  aux essars et qu’ilz trouveroient de l’argent en l’eglise dudi@t lieu ès coffres et arches des prebstres, et. qu’il ouvreroit bien l’eglise, oyes, lesquell@@@@@@@@es@ par ledit suppliant de sondi@t frère@ lui fist plusieurs execusacion@@@s@@@  pour cuider empescher qu’il n’y allast. toutesfois il consentit d’y@aller moiennant cinq solz@ qu’il lui promist@@ et y arrivèrent environ souleil couschant@ et pour ce qu’il estoit encores trop grant  jour@ se demourèrent jusques à la nu@t noire en ung jardin et de@là allèrent à la grant eglise des essars@@ de laquelle eglise icellui Jehan Navarrt ouvrit le Guischet avecques une clef ou autre chose qu’il avoit@ qu’il ne  voult monstrer à icellui suppliant@ et entra dedans seul, et d’icelle eglise apporta hors de la porte deux coffres  ou arches@ l@une desquelles il ouvrit et y print ung galice d’argent@ deux pières de satin noir et autres vestemens  estans de ladi@t@@@@@@@@e@@@ lequel galice et satin icellui Jehan Navarre bailla en garde à icellui suppliant@ et ce fai@@@@@@@@@t@@@ icelle arche dedans ladicte eglise et ferma ladicte porte après lui@ et reprint l’autre arché et l’emporta en ung jardin@ assez loing d’icelle eglise. Et illec@ en la presence d’icellui suppliant@ par ce qu’il ne la povoit ouvrir@ la rompi@e et y trouva ung chapperon à usaige de prebstre qu’il print et y laissa plusieurs vestemens d’eglise. Et ce fait@@ alla en ladicte eglise@@@@@@ par ledit Jehan Navarre de rechef et y rompit une autre arche où il ne trouva@ comme  il dist audit suppliant son frère, que vestement d’eglise et aucuns reliques enchassez en argent, lesquelz@ il monstra à icellui suppliant@ qui les lui fist remporter et remettre@ en lui disant qu’il seroit dampné@ s’il ne les restieuoit@ et n@ontra icellui suppliant pour faire ce que dit est en icelle eglise, fors@ seullement qu’il y@mist ung pré pour mettre hors l’une desdiz arches, et icelles choses ainsi faictes@@ icelle mesme n@it s’en alièrent reposer près d’une verrerie@ à une lieue dudit lieu des Essars, où ilz ferent@ jusques au jour et entreprindrent que icellui suppliant promist de soy rendre à lui à la da@melière ou à sainct@ supplice@ le jour de l’a sceusion Nostre seigneur après disner@ et sur ces parolles, se departirent@ et emporta icellui@ Jehan lesdiz galice@ chapperon, et lesdi@@@z deux pièces de satin. Et ce fait@ icellui suppliant se rendit ledit@ jour de l’asceusion audit lieu de Sainct supplice, ainsi que promis l’avoit@ en la maison de pocrine bonne@rs hostellière@ et en y allant passa par la maison de Mathurin Herbert. à landevoye, lui priant qu’il@ se rendist ledit jour audit Sainct supplice, ce qu’il lui accorda de faire@ et lui recita comme sondit fiere  et lui avoient esté audit lieu des Essars où ilz avoient prins ledit galice et choses dessus di@t@@@ qui estoient@ demourées à sondit frère, auquel lieu de Sainct supplice ne se rendit fort seullement ledit Jehan Navarre  et suppliant qui beurent en l’ostel de ladicte bonneté painte de vin, en attendant la venue dudit maiturin@@ et ce pendant y survint le curé de Sainct Suplice, qui ont avecques eulx. Et après qu’ilz eurent beu, voyans@ Jehan Navarre et son frère suppliant que ledit Mathurin ne venoit point@ bailla ledit galice en garde à ladicte@ bonneté et dist à icellui suppliant que, s’il en povoit recouvrer argent@ qu’il en auroit sa part, et aussi@ ledit Herbert. Et ce fait@ cedit jour entreprindrent d@eux rendre@ le samedi ensuivant@ à Sainct Denis@  de la Chenesse@ au bois de la Normendelière, ce qu’ilz firent@ et illec se trouva colas bailon de l’erbergament@@ et d’illec se partirent pour aller en l’eglise dudit Sainct Denis@ où ledit Jehan@ environ jour couché@  entra et en tira une autre petite arsle hors@ et pour ce faire lui aida icellui suppliant@ et dudit arche  print icellui Jehan cinq escuelles et ung plat d@estain, et à ung autre jour, qui estoit le jour de sai@@re @@père@ icellui suppliant et icellui Jehan son frère allèrent la nu@t en l’ostel d’un nommé Jehan Cotin@ et@ illec en son cellier prindroit une grande poesté et ung oyve@@@@@@ de Porceau@ que ledit suppliant porta en@ l’ostel dudit Normandeau@ où elles furent congneues par ledit cotin. Et@ pour occasion desdiz cas@  fut icellui suppliant prins et mis ès prisons de la Roche@sur@ion, èsquelles il fut par long temps@@ et lui  estant èsdictes prisons en la basse foss@é trouva façon de se eschapper et s’en fouyt@, et depuis fut reprins@  et pour occasion des cas dessusdiz fut par la justice dudit lieu de la Roche sur@yon condampné à estre@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion  de Gregoire Navarre, povre homme laboureur de braz, chargé de femme et enfans, demourant  en la parroisse de Sainct Pierre du Lude ou bas païs du Poictou, contenant que en l’an mil cccc@lxxviii, la  vigille de l’Ascencion, Jehan Navarre, son frere@ ai@sné, demourant ou villaige de la Danyelliere, l’envoia  querir à sa maison qui estoit ou villaige de la Mer@donziere par ung leur nepveu nommé Simon  Navarre ; lequel suppliant y alla, et environ deux heures après@ midy qu’il arriva par devers sondict frere,  icellui son frere le mena à l’esbat hors ladicte maison et lui dist qu’il convenoit qu’il allast avecques lui  aux Essars et qu’ilz trouveroient de l’argent en l’eglise dudict lieu ès coffres et arches des prebstres, et  qu’il ouvreroit bien l’eglise. Oyes@ lesquelles [choses] par ledit suppliant de sondict frere, lui fist plusieurs execusacions (sic)  pour cuider empescher qu’il n’y allast. Toutesfois il consentit d’y aller moiennant cinq solz  qu’il lui promist ; et y arriverent environ souleil couschant, et pour ce qu’il estoit encores trop grant  jour, se demourerent jusques à la nuit noire en ung jardin et de là allerent à la grant eglise des Essars,  de laquelle eglise icellui Jehan Navarre ouvrit le guischet avecques une clef ou autre chose qu’il avoit, qu’il ne  voult monstrer à icellui suppliant, et entra dedans seul. Et d’icelle eglise apporta hors de la porte deux coffres  ou arches, l’une desquelles il ouvrit et y print ung galice d’argent, deux pieces de satin noir et autres vestemens  estans de ladicte [eglise] ; lequel galice et satin icellui Jehan Navarre bailla en garde à icellui suppliant. Et ce fait, [reporta]  icelle arche dedans ladicte eglise et ferma ladicte porte après lui, et reprint l’autre arche et l’emporta en ung jardin  assez loing d’icelle eglise. Et illec, en la presence d’icellui suppliant, par@ce qu’il ne la povoit ouvrir, la rompit  et y trouva ung chapperon à usaige de prebstre qu’il print et y laissa plusieurs vestemens d’eglise. Et ce fait,  alla en ladicte eglise (sic) par ledit Jehan Navarre de rechef et y rompit une autre arche où il ne trouva, comme  il dist audit suppliant son frere, que vestement d’eglise et aucuns reliques enchasséz en argent, lesquelz  il monstra à icellui suppliant, qui les lui fist remporter et remectre, en lui disant qu’il seroit dampné  s’il ne les restituoit. Et n’entra icellui suppliant pour faire ce que dit est en icelle eglise, fors  seullement qu’il y mist ung pié pour mectre hors l’une desd@. arches. Et icelles choses ainsi faictes,  icelle mesme nuit s’en allerent reposer près d’une verrerie, à une lieue dudit lieu des Essars, où ilz furent  jusques au jour et entreprindrent que icellui suppliant promist de soy rendre à lui à la Danieliere ou à Sainct  Supplice, le jour de l’@Ascension Nostre Seigneur après disner, et sur ces parolles@ se departirent, et emporta icellui  Jehan lesd@. galice, chapperon@ et lesdictes deux pieces de satin. Et ce fait, icellui suppliant se rendit ledit  jour de l’Ascension audit lieu de Sainct Supplice, ainsi que promis l’avoit, en la maison de Perrine Bonnet,  hostelliere, et en y allant passa par la maison de Mathurin Herbert@ à Landevoye, lui priant qu’il  se rendist ledit jour audit Sainct Supplice, ce qu’il lui accorda de faire, et lui recita comme sondit frere  et lui avoient esté audit lieu des Essars où ilz avoient prins ledit galice et choses dessus@dictes, qui estoient  demourées à sondit frere. Auquel lieu de Sainct Supplice ne se rendit fors seullement ledit Jehan Navarre  et suppliant qui beurent en l’ostel de ladicte Bonnete painte de vin@ en actendant la venue dudit Mathurin.  Et ce pendant y survint le curé de Sain@t Suplice@ qui but avecques eulx. Et après qu’ilz eurent beu, voyans  Jehan Navarre et son frere suppliant que ledit Mathurin ne venoit point, bailla ledit galice en garde à ladicte  Bonnete et dist à icellui suppliant que, s’il en povoit recouvrer argent, qu’il en auroit sa part@ et aussi  ledit Herbert. Et ce fait, cedit jour entreprindrent d’eux rendre, le samedi ensuivant, à Sainct Denis   de la Chevesse, au bois de la Normendeliere, ce qu’ilz firent. Et illec se trouva Colas Barlon de l’Erbergament,  et d’illec se partirent pour aller en l’eglise dudit Sainct Denis, où ledit Jehan, environ jour couché,  entra et en tira une autre petite arche hors, et pour ce faire lui aida icellui suppliant, et dudit arche  print icellui Jehan cinq escuelles et ung plat d’estain. Et à ung autre jour, qui estoit le jour de Sainct  Pierre, icellui suppliant et icellui Jehan son frere allerent la nuit en l’ostel d’un nommé Jehan Cotin, et  illec en son cellier prindrent une grande poesle et ung oyne (sic) de porceau, que ledit suppliant porta en  l’ostel dudit Normandeau, où elles furent congneues par ledit Cotin. Et, pour occasion desd@. cas,  fut icellui suppliant prins et mis ès prisons de la Roche sur Ion, èsquelles il fut par long@temps ; et lui  estant èsdictes prisons en la basse fosse, trouva façon de se eschapper et s’en@fouyt ; et depuis fut reprins,  et pour occasion des cas dessusd@. fut par la justice dudit lieu de la Roche sur Yon condampné à estre 
