[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et advenir, nous avoir receu l'umble suppliacion de Jehan d'Escouble, hault capitaine du chastel de Rousoy en Terache familier et serviteur de Jehan de Craon, filz de nostre amé et feal chevalier et chambellain Guillaume de Ciion, contenant que, comme environ, le vuzieme jour du moys d'octobre darnenment passé, le dit suppliant et feu Regnault de l'ille, avec pluseurs autres se fussent partiz amiablement et sans aucun courçonz precedent don dut Rousoy pour aler à remis et en alairt et chevauchart le chemin en semble se fussent meues certeines paroles entre le dit feu Regnault et le dit suppliant, sur ce que le dit fou regnaut disoit et maintenoit contre le dit suppliant que une certeinie assamblée qui faicte avoit esté ou pays d'environ la ferte Bernart contre le anglay et enemis de nostre royaume par Hanequen de la Baire, que Galot de Pierre, escuier l'avoit faicte et fait faire. au quel feu Regnault le dit suppliant respondit amiablement que sauve sa grace, le dit Galiot n'y avoit point esté et le dit suppliant li dit que vrarement si avoit et que il le savoit bien, en disant au dit suppliant que il y mettroit bien cent frans d'or contre lui, se il vouloit au qil le dit suppliant respondi que ce seroit crop grant domme et touteboiz la vouldroit, il avoir mise contre un homme qui la lui poiast. Et lors le dit feu Rognault dit au dit suppliant que, se il vouloit il y mettroit dix frans d'or, et qui lez perdroit, il lez paiast, et le dit suppliant li respondi que il le vouloit bien et que il sçavoit bien que le dit feu Regnaut liy per droit Si miret lors sur ce fermelle de dix frans, et tantost après la fermeille faicte le dit feu Regnaut, se aati de aspré et frere volenté contre le dit suppliant en lui jue disant et jures le sanc nostre seigneur, que il lez lui paieroit. Et lors le dit suppliant lui respondi que vous volentiers, se il lez perdoit. Et après ycellui feu Regnaunt li dist que il renyoit Dieu, se il ne lez avoit de lui, et que il lez y paieroit, se il avoit de quoy, et il lui respondit que, se il les avoir perduz, il lez paieroit de bien et volentiers, et que se auxi le dit feu Regnaut les prdoit il le lui paieroit, se il ne le lai donoit Et lors ycellui feu Regnant qui estoit joeues, fers et dehault et merveilleux courage, se compota au dit suppliant qui point ne vouloit avoir de noise ne de riote et li dist moult fereng et cruelment que il remoit Dieu, se il n'avoit dou dit suppliant lez diz frans de la frmaille, au quel le dit suppliant dist que il ne lez avoit mie perduz et que dont lez lui toudroit il et auroit sans cause. Et lors le dit feu Regnault en perseverent de plus en plus en sa grant hastiveté à erreur lui dit que vouement toudroit il bien au dit suppliant quanque il avoit vaillant en son pays, voiant lui et devant touz sez amis et en lui disant que se n'estoit riens que de lui, et que il n'estoit point son pareil. Et lors le dit suppliant li pria moult amiablement et requist que il ne li voulsist point dire de villenie, en disant Beau, sire vous estés un bon escuier, en l portant honeur à son povoir, et je sui un petit compaignon, maix à moy toillir le mien ainsin, comme vous dictes auriez vous grandement à faire. Et lors le dit feu Regnault dist au dit suppliant moult de grans injures et villenies dures àoir et à raconter, en lui disant avec ce veulz tu combatre à pré ou à cheval Je feray, le quel que tu vouldraz au quel ycellui suppliant disoit Beau sire je ne me veul pas combatre à vous maix vous pri que vous vous veulliez deporter de plus moy dire villenie et pour honneur de Jehan de Craon nostre maistre qui est cy à present et ne veulliez bailler vostre main pour bonne compaignie et amour et que de ce il ne soit plus pour eschever touz jours à son povoir la riote et noise que le dit feu Regnaut queroit, le quel lui respondi tantost felonnessement Jenay curé de toy ne de ton amour di moy que je sui je te diray qui tryes. Et lors li dit le dit suppliant sie vous estés un bon escuier, et je sui un povre compaignin en recitant ce paroles par deux foiz, et après ce le dit feu Regnault dist au dit suppliant, je dvoir bien telle chose que tu noseroiez contredire. et adonc le dit suppliant lui dit que non feroit, et tantoist le dit feu Regnaut li dit par son grant ontraige Je te dy que tuyes filz de putain et sacha son espée toute mue en assaillant et cuidant ferir le dit suppliant par darriere, pour lui affoler ou mettre à mort, en lui disant et escriant hautement et jurant le sanc Dieu filz de Putain tu y morraz. Et lors le dit suppliant, veant que il l’avoit crié à mort sur lui et que il lui courroit sus l'espée toute mue moult asprement, voulant eschever la mort en soy dessedre contre le dit feu Regnault et deboutant force par force, traist son espée et en feri et navra ycellui feu Regnaut, tellement que mort s'ensui incontinent en la personne du dit feu Regnu. Pour occasion du quel fait le dit suppliant s'est depuiz absentez du pays, et sur ce nous a fait humblement supplier que, consideré ce que dit est, et que il a touz jours esté et est homme de bonne vie de bonne renommée et de conversacion honeste, sans avoir onques esté repris d'aucun villain cas ou malefice, si comme il dit, nous li veullions sur ce faire et impartir nostre grace. Nous, considerés les choses dessus dictes, avons au dit suppliant ou cas dessus dit, quictié, remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons par cez presentes, de nostre auctorité et plaine puissance royal et de grace especial, le fait dessus dit, avec toute peine, amende et offence corporelle, criminelle et civile que il puet avoir pour ce encouru, et le restituons à sa bonne renommée à son pays et à sez biens, sauf le droit de partie à poursuir civilement. Et en ampliant nostre presente grace, donnons congié et licence à tous seigneurs ou justiciers à qui il appartiendra, que au dit suppliant, si facent et puissent faire samblable grace, ou telle comme il leur plaira sur ce sans ce que ce porte prejudice à eulx, ou à leur juridicion, ne que ilz puissent estre repris de defaut ou dabuz de justice par noz justiciers et officiers ou autres ores ne ou temps advenir. Si donnons en mandement au baillis de Vivendoiz et à touz noz autres justiciers et officiers et à touz lez autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et advenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartiendra, que le dit suppliant facent et laissent joir et user pai siblement de nostre presente remission et grace, sans le molester ou empeschier aucunement en corps ou en biens au contraire, en rappellant et remettant au premier estat et deu tout ce que il trouverent estre ou avoir esté fait contre la teneur de cez presentes, et sez biens, se pour ce sont pris, saisiz ou arrestez li delivrent et facent delivrer à plain tantost et sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Ce sins fait et donné à Paris, l'an de grace milccc. soyxonte et cinq et de nostre le second, ou moys de janvier. Ainsin signée. : Par le roy, à la relcion du conseil. vre Phontagu.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et advenir, nous avoir receu l'umble suppli@acion de Jehan d'Escouble, hault@@ capitaine du chastel de Rousoy en Terache@ familier et serviteur de Jehan de Craon@, filz de nostre amé et feal chevalier et chambellain Guillaume de Ciion, contenant que, comme@ environ, le vuzie@me jour du moys d'octobre da@r@@nenment passé, le dit suppliant et feu Regnault de l'ille, avec pluseurs autres se fussent partiz amiablement et sans aucun courçonz precedent don dut Rousoy@ pour aler à remis@ et en alairt et chevauchart le chemin en semble@ se f@ussent meues certei@nes paroles entre le dit feu Regnault et le dit suppliant, sur ce que le dit fou regnau@t disoit et maintenoit contre le dit suppliant que une certeinie assamblée qui faicte avoit esté ou pays d'environ la ferte Bernart contre le@ angl@ay et enemis de nostre royaume par Hanequen de la Baire, que Gal@ot de Pierre, escuier@ l'avoit faicte et fait faire. au quel feu Regnault le dit suppliant respondit amiablement que@ sauve sa grace, le dit Galiot n'y avoit point esté@ et le dit suppliant li dit que vrarement si avoit et que il le savoit bien, en disant au dit suppliant que il y mettroit bien cent frans d'or contre lui, se il vouloit@ au q@il le dit suppliant respondi que ce seroit crop grant domme et touteboiz la vouldroit, il avoir mise contre un homme qui la lui poiast. Et lors le dit feu Rognault dit au dit suppliant que, se il vouloit@ il y mettroit dix frans d'or, et qui lez perdroit, il lez paiast@, et le dit suppliant li respondi que il le vouloit bien@ et que il sçavoit bien que le dit feu Regnau@t liy per droit@ Si mire@t lors sur ce ferme@lle de dix frans, et tantost après la fermeille faicte@ le dit feu Regnaut, se aati de aspré et frere volenté contre le dit suppliant en lui jue disant et jur@es le sanc nostre seigneur, que il lez lui paieroit@. Et lors le dit suppliant lui respondi que vo@us volentiers, se il lez perdoit. Et après ycellui feu Regnaunt li dist que il renyoit Dieu, se il ne lez avoit de lui, et que il lez y paieroit, se il avoit de quoy, et il lui respondit que, se il les avoir perduz, il lez paieroit de bien et volentiers, et que se auxi le dit feu Regnaut les p@rdoit@ il le@ lui paieroit, se il ne le@ lai do@noit@ Et lors ycellui feu Regnant qui estoit joeues, fers et de@hault et merveilleux courage, se co@mpota au dit suppliant qui point ne vouloit avoir de noise ne de riote@ et li dist moult f@er@@eng et cruelment que il re@moit Dieu, se il n'avoit dou dit suppliant lez diz frans de la f@rmaille@, au quel le dit suppliant dist que il ne lez avoit mie perduz@ et que dont lez lui toudroit il et auroit sans cause. Et lors le dit feu Regnault@ en perseverent de plus en plus en sa grant hastiveté @à erreur@ lui dit que vo@uement toudroit il bien au dit suppliant quanque il avoit vaillant en son pays, voiant lui et devant touz sez amis@ et en lui disant que se n'estoit riens que de lui, et que il n'estoit point son pareil. Et lors le dit suppliant li pria moult amiablement et requist que il ne li voulsist point dire de villenie, en disant@ @Beau, sire@ vous estés un bon escuier@, en l@ portant honeur à son povoir, @et je sui un petit compaignon, maix à moy toillir le mien ainsin, comme vous dictes@ auriez vous grandement à faire@@. Et lors le dit feu Regnault dist au dit suppliant moult de grans injures et villenies@ dures à@oir et à raconter, en lui disant avec ce@@ @veulz tu combatre à pré ou à cheval@@ Je feray, le quel que tu vouldraz@@ au quel ycellui suppliant disoit@@ @Beau sire@ je ne me veul pas combatre à vous@ maix vous pri que vous vous veulliez deporter de plus moy dire villenie@ et pour honneur de Jehan de Craon@ nostre maistre@ qui est cy à present@ et ne veulliez bailler vostre main@ pour bonne compaignie et amour@ et que de ce il ne soit plus@@ pour eschever touz jours@ à son povoir@ la riote et noise que le dit feu Regnau@t queroit, le quel lui respondi tantost felonnessement@@ @Je@n@ay curé de toy ne de ton amour@ di moy que je sui@ je te diray qui t@ry@es@. Et lors li dit le dit suppliant@@ @si@e@ vous estés un bon escuier, et je sui un povre compaignin@@ en recitant ce@ paroles par deux foiz, et après ce le dit feu Regnault dist au dit suppliant, je dvoir bien telle chose que tu noseroiez contredire. et adonc le dit suppliant lui dit que non feroit, et tantoist le dit feu Regnau@t li dit par son grant ontraige@@ @Je te d@y que tu@y@es filz de putain@@@ et sacha son espée toute mue@ en assaillant et cuidant ferir le dit suppliant par darriere, pour lui affoler ou mettre à mort, en lui disant et escriant hautement@ et jurant le sanc Dieu@@ @filz de Putain@ tu y morraz.@@ Et lors le dit suppliant, veant que il l’avoit crié à mort sur lui et que il lui courroit sus l'espée toute mue moult asprement, voulant eschever la mort@ en soy desse@d@re contre le dit feu Regnault@ et deboutant force par force, traist son espée et en feri et navra ycellui feu Regnaut, tellement que mort s'en@sui incontinent en la personne du dit feu Regn@u@@. Pour occasion du quel fait@ le dit suppliant s'est depuiz absentez du pays, et sur ce nous a fait humblement supplier que, consideré ce que dit est, et que il a touz jours esté et est homme de bonne vie@ de bonne renommée et de conversacion honeste, sans avoir onques esté repris d'aucun villain cas ou malefice, si comme il dit, nous li veullions sur ce faire et impartir nostre grace. Nous, consideré@s les choses dessus dictes, avons au dit suppliant@ ou cas dessus dit, quictié, remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons@ par cez presentes, de nostre auctorité et plaine puissance royal et de grace especial, le fait dessus dit, avec toute peine, amende et offence corporelle, criminelle et civile@ que il puet avoir pour ce encouru, et le restituons à sa bonne renommée@ à son pays et à sez biens, sauf le droit de partie à poursuir civilement. Et en ampliant nostre presente grace, donnons congié et licence à tous seigneurs ou justiciers@ à qui il appartiendra, que au dit suppliant, si facent et puissent faire samblable grace, ou telle comme il leur plaira sur ce@ sans ce que ce porte prejudice à eulx, ou à leur juridicion, ne que ilz puissent estre repris de defaut ou d@abuz de justice par noz justiciers et officiers ou autres@ ores ne ou temps advenir. Si donnons en mandement au baillis de V@ivendoiz et à touz noz autres justiciers et officiers@ et à touz lez autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et advenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartiendra, que le dit suppliant facent et laissent joir et user pai@ siblement de nostre presente remission et grace, sans le molester ou empeschier aucunement @en corps ou en biens au contraire, en rappellant et remettant au premier estat et deu tout ce que il trouverent estre ou avoir esté fait contre la teneur de cez presentes, et sez biens, se pour ce sont pris, saisiz ou arrestez@ li delivrent et facent delivrer à plain tantost et sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours@ nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit@ et l'autrui en toutes. Ce sins fait et donné à Paris, l'an de grace mil@ccc. soyxonte et cinq@ et de nost@@@@r@@@e@ le second, ou moys de janvier. Ainsin signée. : Par le roy, à la rel@cion du conseil. @@vre @@@@@Phontagu.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et advenir, nous avoir receu l'umble supplicacion de Jehan d'Escouble@ hault , capitaine du chastel de Rousoy en Terache, familier et serviteur de Jehan de Craon , filz de nostre amé et feal chevalier et chambellan, Guillaume de Craon, contenant que@ comme, environ@ le unziesme jour du moys d'octobre darraine@ment passé, le dit suppliant et feu Regnault de @Lille@ avec pluseurs autres se fussent partiz amiablement et sans aucun courrouz precedent dou dit Rousoy, pour@aler à Reins, et en ala@nt et chevauchant le chemin en@semble, se feussent meues certeinnes paroles entre le dit feu Regnault et le dit suppliant, sur ce que le dit feu Regnault disoit et maintenoit contre le dit suppliant que une certeinne assamblée qui faicte avoit esté ou pays d'environ la Ferté Bernart contre lez Anglois et enemis de nostre royaume par Hanequin de La Barre, que Galiot de Pie@ne, escuier, l'avoit faicte et fait faire, au quel feu Regnault le dit suppliant respondi@ amiablement que, sauve sa grace, le dit Galiot n'y avoit point esté, et le dit suppliant li dit que vraiement si avoit et que il le savoit bien, en disant au dit suppliant que il y mettroit bien cent frans d'or contre lui, se il vouloit, au quel le dit suppliant respondi que ce seroit trop grant somme et toutevoiz la vouldroit@ il avoir mise contre un homme qui la lui poiast. Et lors le dit feu Regnault dit au@@@@ suppliant que@ se il vouloit, il y mettroit dix frans d'or@ et qui les perdroit, il les paiast ; et le dit suppliant li respondi que il le vouloit bien, et que il sçavoit bien que le dit feu Regnault lez per@droit. Si mirent lors sur ce fermeille de dix frans, et tantost après la fermeille faicte, le dit feu Regnault se aati de aspre et fiere volenté contre le dit suppliant en lui@@@@ disant et jurant le sanc Nostre Seigneur@ que il lez lui paieroit ; et lors le dit suppliant lui respondi que voire volentiers, se il lez perdoit. Et après ycellui feu Regnault li dist que il renyoit Dieu, se il ne lez avoit de lui@ et que il les y paieroit, se il avoit de quoy. Et il lui respondi@ que, se il les avoit perduz, il lez paieroit@@@ bien et volentiers, et que se auxi le dit feu Regnant lez perdoit, il lez lui paieroit, se il ne lez l@i donnoit. Et lors ycelluy feu Regnant qui estoit juenes, fors et de hault et merveilleux courage, se courroça au dit suppliant qui point ne vouloit avoir de noise ne de riote, et li dist moult fierement et cruelment que il renioit Dieu@ se il n'avoit dou dit suppliant lez diz frans de la fermaille ; au quel le dit suppliant dist que il ne lez avoit mie perduz, et que donc les luy toudroit il et auroit sans cause. Et lors le dit feu Regnault, en perseverant de plus en plus en sa grant hastiveté et erreur, lui dit que voirement toudroit il bien au dit suppliant quanque il avoit vaillant en son pays, voiant lui et devant touz ses amis, et en lui disant que se n'estoit riens que de lui@ et que il n'estoit point son pareil. Et lors li dit suppliant le pria moult amiablement et requist que il ne li voulsist point dire de villenie, en disant: «Beau@ sire, vous estes un bon escuier», en li portant honeur à son povoir, «et je sui un petit compaignon, maix à moy toillir le mien ainsi n comme vous dictes, auriez vous grandement à faire ». Et lors le dit feu Regnault dist au dit suppliant moult de grans injures et villenies, dures à oïr et à raconter, en lui disant avec ce : «Veulz tu combatre à pié ou à cheval ? Je feray@ le quel que tu vouldraz». Au quel ycellui suppliant disoit : «Beau sire, je ne me veul pas combatre à vous, maix vous pri que vous vous voulliez deporter de plus moy dire villenie, et pour honnour de Jehan de Craon, nostre maistre, qui est cy à present, et me veulliez bailler vostre main, pour bonne compaignie et amour, et que de ce il ne soit plus», pour eschever touz jours, à son povoir, la riote et noise que le dit feu Regnault queroit. Le quel lui respondi tantost felonnessement : «Je n'ay cure de toy ne de ton amour. Di moy qui je sui, je te diray qui tu y es». Et lors li dit le dit suppliant : «Sire, vous estes un bon escuier, et je sui un povre compaignon», en recitant cez paroles par deux foiz. Et après ce le dit feu Regnault dist en dit Suppliant,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ le dit s@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@o@@@@@@@@@n@@@@@@@@@@@@@@@@ Regnault li dit par son grant outraige : «Je te diz que tu y es filz de putain », et sacha son espée toute nue, en assaillant et cuidant ferir le dit suppliant par darriere, pour lui affoler ou mettre à mort, en lui disant et escriant hautement, et jurant le sanc Dieu : «Filz de putain, tu y morraz. » Et lors le dit suppliant, veant que il l'avoit crié à mort sur lui et que il lui courroit sus l'espée toute nue moult asprement, voulant eschever la mort, en soy deffendant contre le dit feu Regnault, et deboutant force par force, traist son espée et en feri et navra ycellui feu Regnault tellement que mort s'en sui incontinent en la personne du dit feu Regnault. Pour occasion du quel fait, le dit suppliant s'est depuis absentez du pays. Et sur ce nous a fait humblement supplier que, consideré ce que dit est, et que il a touz jours esté et est homme de bonne vie, de bonne renommée et de conversacion honeste, sans avoir onques esté repris d'aucun villain cas ou malefice, si comme il dit, nous li veuillons sur ce faire et impartir nostre grace. Nous, considerées lez choses dessus dictes, avons au dit suppliant, ou cas dessus dit, quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, par ces presentes, de nostre auctorité et plaine puissance royal et de grace especial, le fait dessus dit, avec toute peine, amende et offence corporelle, criminelle et civile, que il puet avoir pour ce encouru, et le restituons à sa bonne renommée, à son pays et à sez biens, sauf le droit de partie à poursuir civilement. Et en ampliant nostre presente grace, donnons congié et licence à tous seigneurs ou justiciers, à qui il appartiendra, que au dit suppliant@ il facent et puissent faire samblable grace@ ou telle comme il leur plaira sur ce, sans ce que ce porte prejudice à eulx@ ou à leur juridicion, ne que ilz puissent estre repris de defaut ou d'abuz de justice par noz justiciers et officiers ou autres, ores ne ou temps advenir. Si donnons en mandement au baillif de Vermendoiz et à touz noz autres justiciers et officiers, et à touz lez autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et advenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartiendra, que le dit suppliant facent et laissent joir et user pai¬ siblement de nostre presente remission et grace, sans le molester ou empesch@er aucunement par corps ou en biens au contraire, en rappellant et remettant au premier estat et deu tout ce que il trouveront estre ou avoir esté fait contre la teneur de cez presentes, et sez biens, se pour ce sont pris, saisiz ou arrestez, li delivrent et facent delivrer à plain tantost et sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit, et l'autrui en toutes. Ce @fut fait et donné à Paris, l'an de grace mil ccc. soixante et cinq, et de nostre [regne] le second, ou moys de janvier. Ainsin signée@ : Par le roy, à la relacion du conseil. G. de Visa. Montagu.
