[OCR_toInput] Philippus, De gratia rancou e. Notum racius uiveris tom pesetbusque sris o i susepis ese istris ontus u quati denentes A touz ceus qui ces presentes lettres verront, Pierre Raymon de Rabastaing, chevalier le roy et son seneschal en Poitou, salut. Sachent touz que, comme Pierre prevost de Germont, jadis chastellains, juges et seneschaus pour le dit nostre seigneur le roy du chastel et de la chastellenie de Le signan eust esté approchiez par les refformateurs envoiez darrenieren en poyto sur pluseurs ravissemens de fames murtres et roberies et sur pluseurs autres fais, criminels et civiles, les quiex l'en disoit que il avoit fait avnseement et appenseement luy estant ou dit office et paravant et par après le par puissance et auctorité de celuy, et sur ce l'eussient appellé au droit roy et banni du royaume de France, pour ce qu'il n'estoit venuz ne ne s'estoit comparuz par devant euls appellé souffisanment et par intervalles et dilacions que raison donné, et après le dit bannment eust esté trouvé ou dit royaume, et pris mis et tenuz en la prison le roy de Bourges, luy ceissi estant en la dicte prison ses amis se traissirent par devers le roy nostre seigreu et li supplierent à moult grant instance que il li pleust arappeller le dit ban, et li rois noseigneu, enclinans à leur supplicacion rappella le dit ban, et tout ce qui s'en estoit ensuv, et le restabli à sa bonne renommée aus païs et à ses biens et le rannoia en la prison de son chastel de Lesignan. Et nous manda que appellez cens qui feroient à appeller nous oyssiens bien et diligement le dit Pierre en ses raisons et justes et loyaus defenses sus les cas des quieux il estoit approchiez et li feissiens acomplissement de justice, si comme il apporter par ses lettres, des quelles la teneur s'ensuit:Philippes, de gracia Francorum rex universis, presentibslitteras inspecturis, salutem. Notum facimus quod, cum Petrus propositi de Jazonolio, alias dictus de Grmant, dudum, castellanus et indyx, castellanie nostre de Lezigniaco super pluribus crmibus sibi impositis debite vocatus per inquesitores super reformacione patrie ad senescalliam Picta nensis novissie destinatos, secundum patrie consuetudinem ad regia jura nostra non comperverit et propter hoc bannitus fuerit de regno nostro per inquisitorm eosdem ac prmodum in regno nostro repertus bano non obstante predicto, de mandato nostro captus et nostro biticens carceri mancipatus, in quo ad huc existit siter omnibus supradictis se asserit invacentem et juri stare paratum nobisque fecerit humiliter supplicari ut siter bani remissione predicti vellemus misericor dite agere cum eodem. nos eidem in hac parte benigno compacientes affectu, banum predictum et quicquid ex eo vel obid est secutum dicto Petro re mittimus de gracia speciali et eundem ad famam patram et ad bona quibus pro premissis prevatus fuerat, restituimus per presentieus, ballvo Biticensi mandantes in quatinus dictum Petrum suis suptibus sub secura mittant custodia castro nostro predicto de Lezigniaco carteri mancipandum, ac senescallo Pictavensis, ut postea super pr missi voceis evocis et dicto Petro in suis legitis defensionibus ad plenum audito super premissis exhibeat celeris ac mature justicie complementum In cujus rei testimoniim, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, xviii die decembris, anno Domini millesimo ccc. vicesimo octavo. et einsi le dit Pierre estant en la dite prison de Lesignan nous requeroit et fasoit requerir par ses amis moult souvent et par pluseurs fois que nous procedissiens à sa delivrance et à li faire raison, selonc l'usage et la coustume du païs, et touz jours perseverent en sa defense, et disoit soy estre moncent et sanz coulpe des cas dessus diz. Et sur ce nous feismes crier et assavoir par pluseurs criz sollempnement et publiques en noz assises de Lezignan à touz genaument que quecunques vodroit aucune chose dire ou proposser, par quelque voie ou maniere que ce fust contre le dit Pierre que il venist, et se traissist avant et nous lercions et ferions acomplissement de justice, si comme mandé nous estoit et à nostre office devoit et povoit appartenir, à la parfin après pluseurs jornées sur ce assignées au dit P, aus quels jours ny à autres nul ne sa parnt par devant nous que se nosist faire partie contre le dit Pierre par voie d'acusacion ou denonciacion applegicé, ou autrement, par maniere deue, selonc lus et coustume du païs, li et aucuns de ses amis se traissirent par devers nous, et nous reqirent que pour eschier leur travail et despens nous vossissions praire aucune fivance preuviere du dit pier pour le roy et recouver les cas, criminels, se aucuns en yavoit aciviles et li metre son corps et ses biens au delivrée, et nous offrirent à donner au roy pre cause de late fiance huit cenz livres tournois le quel traicié et offre nous, seignifiames par devers noz seigneurs de la Chambre des comptes à aris, in den avoir deliberacion aveques euls, les quiex nous en rescrisirent par la maniere contenue en leurs lettres, dont la teneur est telle. Les genz des comptes nostre seigneur le roy à Paris, au senesch de Poyto, salut. Nous avons receues voz lettres contenans que, comme Pierre prevost de Germont fust detes miz en la prison du roy nostre seigneu à Lezignan pour aucuns fais et cas qui li estoient imposez, les amis du dit Pierre se sont traiz par devers vous pour faire aucune composicion ou finance pour le dit Pierre aveques vous pour les choses dessus dictes et sunt, si comme vous, nous avez escript à acort de finer aveques vous et paier la somme de huit cens livres de monnoie courant à present à quatre ans, la quelle finance vous ne vossistes recevoir jnques à tant que vous sceussiez nostre volanté sur ce. savoir vous faisons que la dite finance nous plaist en la maniere que vous la nous àvoz escripte, fors que tant que nous voulons que elle se paié à deus termes, c'est assavoir quatre cenz livres à la saint Remi prochin venant et les autres
[OCR_aligned] Philippus, De@ gratia@ @ranco@u@ @e@. Notum raci@us u@iver@is@ tom p@ese@t@bus@qu@e @@@sris@ @o@ i@@@ susep@is @@@@ese @ist@ris@ @on@tus @u@ @@quat@i @@@denentes@@ A touz ceus qui ces presentes lettres verront, Pierre Raymon de Rabastaing, chevalier le roy et son seneschal en Poitou, salut. Sachent touz que, comme Pierre prevost@ de Germont, jadis chastellains, juges et seneschaus pour le dit nostre seigneur le roy du chastel et de la chastellenie de Le@ signan@ eust esté approchiez par les refformateurs envoiez darrenier@@en@ en poyto sur pluseurs ravissemens de fames@ murtres et roberies et sur pluseurs autres fais, criminels et civiles, les quiex l'en disoit que il avoit fait avnseement et appenseement@ luy estant ou dit office et paravant et par après@ le par puissance et auctorité de celuy, et sur ce l'eussient appellé au droit roy et banni du royaume de France, pour ce qu'il n'estoit venuz ne ne s'estoit comparuz par devant euls@ appellé souffisanment et par intervalles et dilacions que raison donné, et@ après le dit bann@ment@ eust esté trouvé ou dit royaume, et pris@ mis et tenuz en la prison le roy de Bourges, luy cei@ssi estant en la dicte prison@ ses amis se traissirent par devers le roy nostre seigreu@ et li supplierent à moult grant instance que il li pleust @arappeller le dit ban, et li rois nos@@e@igneu, enclinans à leur supplicacion@ rappella le dit ban, et tout ce qui s'en estoit ensuv@, et le restabli à sa bonne renommée@ aus païs et à ses biens@ et le rannoia en la prison de son chastel de Lesignan. Et nous manda que@ appellez cens qui feroient à appeller@ nous oyssiens bien et dilige@ment le dit Pierre en ses raisons et justes et loyaus defenses sus les cas des quieux il estoit approchiez@ et li feissiens acomplissement de justice, si comme il apporter par ses lettres, des quelles la teneur s'ensuit@:Philippes, de@ gracia@ Francorum rex@ universis, presentibslitteras inspecturis, salutem. Notum facimus quod, cum Petrus propositi@ de Jazonolio, alias dictus de G@rmant, dudum, castellanus et indyx, castellanie nostre de Lezigniaco@ super pluribus cr@m@@ibus sibi impositis debite vocatus per inquesitores super reformacione patrie ad senescalliam Picta@ nensis novissi@e destinatos, secundum patrie consuetudinem@ ad regia jura nostra@ non comperverit et propter hoc bannitus fuerit de regno nostro per inquisitor@m eosdem@ ac p@@rmodum in regno nostro repertus@ ba@no non obstante predicto, de mandato nostro captus et nostro bit@@icens@ carceri mancipatus, in quo ad huc existit@ siter @@om@nibus supradictis se asserit invacentem et juri stare paratum@ nobisque fecerit humiliter supplicari ut siter ba@ni remissione predicti vellemus misericor@ dite@ agere cum eodem. nos eidem in hac parte benigno compacientes affectu, ba@num predictum et quicquid ex eo vel ob@id est secutum dicto Petro re@ mittimus@ de gracia speciali@ et eundem ad famam@ patr@am et ad bona@ quibus pro premissis prevatus fuerat, restituimus per presentieus, ball@vo Bit@@icensi mandantes in quatinus dictum Petrum@ suis su@ptibus@ sub secura mittant custodia@ castro nostro predicto de Lezigniaco carteri mancipandum, ac senescallo Pictavensis, ut postea super pr@@ missi@@ voc@eis evoc@@@is et dicto Petro in suis legit@@is defensionibus ad plenum audito@ super premissis exhibeat celeris ac mature justicie complementum@ In cujus rei testimoniim, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, xviii@ die decembris, anno Domini millesimo ccc. vicesimo octavo. et einsi le dit Pierre estant en la di@te prison de Lesignan nous requeroit et fasoit requerir par ses amis moult souvent et par pluseurs fois que nous procedissiens à sa delivrance et à li faire raison, selonc l'usage et la coustume du païs, et touz jours perseverent en sa defense, et disoit soy estre mon@cent et sanz coulpe des cas dessus diz. Et sur ce nous feismes crier et assavoir par pluseurs criz sollempnement et publiqu@@e@@s en noz assises de Lezignan@ à touz gen@@aument que quecunques vodroit aucune chose dire ou proposser, par quelque voie ou maniere que ce fust@ contre le dit Pierre@ que il venist, et se traissist avant et nous l@ercions et ferions acomplissement de justice, si comme mandé nous estoit et à nostre office devoit et povoit appartenir, à la parfin après pluseurs jornées sur ce assignées au dit P@@@@@, aus quels jours ny à autres nul ne sa parnt par devant nous que se nosist faire partie contre le dit Pierre par voie d'acusacion ou denonciacion applegicé, ou autrement, par maniere deue, selonc l@us et coustume du païs, li et aucuns de ses amis se traissirent par devers nous, et nous req@@irent que@ pour eschi@er leur travail et despens@ nous vossissions praire aucune fivance p@reuviere du dit pie@r@ pour le roy et recouver les cas, criminels, se aucuns en y@avoit@ @aciviles et li metre son corps et ses biens au delivrée, et nous offrirent à donner au roy p@re cause de la@@@@te fi@ance huit cenz livres tournois@ le quel traicié et offre nous, seignifiames par devers noz seigneurs de la Chambre des comptes à @aris, @@in d@en avoir deliberacion aveques euls, les quiex nous en rescrisirent par la maniere contenue en leurs lettres, dont la teneur est telle@. Les genz des comptes nostre seigneur le roy à Paris, au senesch@@ de Poyto, salut. Nous avons receues voz lettres contenans que, comme Pierre prevost@ de Germont@ fust detes miz en la prison du roy nostre seigneu@ à Lezignan pour aucuns fais et cas qui li estoient imposez, les amis du dit Pierre se sont traiz par devers vous pour faire aucune composicion ou finance pour le dit Pierre aveques vous pour les choses dessus dictes@ et sunt, si comme vous, nous avez escript@ à acort de finer aveques vous et paier la somme de huit cens livres de monnoie courant à present à quatre ans, la quelle finance vous ne vossistes recevoir jnques à tant que vous sceussiez nostre volanté sur ce. savoir vous faisons que la dite finance nous plaist en la maniere que vous la nous àvoz escripte, fors que tant que nous voulons que elle se paié à deus termes, c'est assavoir quatre cenz livres à la saint Remi proch@in@ venant@ et les autres
[ GS_aligned] Philippus, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras, tenorem qui sequitur continentes : A touz ceus qui ces presentes lettres verront, Pierre Raymon de Rabastaing, chevalier le roy et son seneschal en Poitou, salut. Sachent touz que, comme Pierre Prevost, de Germont, jadis chastellains, juges et seneschaus pour le dit nostre seigneur le roy du chastel et de la chastellenie de Le¬ signan, eust esté approchi@é par les refformateurs envoiez darrenierement en Poyto sur pluseurs ravissemens de fames, murtres et roberies et sur pluseurs autres fais@ criminels et civiles, les quiex l'en disoit que il avoit fait aviseement et appenseement, luy estant ou dit office et paravant et par après, le par puissance et auctorité de celuy, et sur ce l'eussient appellé au droit roy et banni du royaume de France@ pour ce qu'il n'estoit venuz ne ne s'estoit comparuz par devant euls, appellé souffisanment et par intervalles et dilacions que raison donne, et, après le dit banniment, eust esté trouvé ou dit royaume@ et pris, mis et tenuz en la prison le roy de Bourges, luy @einssi estant en la dicte prison, ses amis se traissirent par devers le roy nostre seigneur et li supplierent à moult grant instance que il li pleust à rappeller le dit ban, et li rois nostre sires, enclinans à leur supplicacion, rappella le dit ban@ et tout ce qui s'en estoit ensuvi, et le restabli à sa bonne renommée, aus païs et à ses biens, et le ranvoia en la prison de son chastel de Lesignan, et nous manda que, appeliez ceus qui feroient à appeller, nous oyssiens bien et diligemment le dit Pierre en ses raisons et justes et loyaus defenses sus les cas des quieux il estoit approchiez, et li feissiens acomplissement de justice, si comme il appert@@ par ses lettres, des quelles la teneur s'ensuit :Philippus, Dei gratia, Francorum rex. universis@ presentes litteras inspecturis, salutem. Notum facimus quod, cum Petrus Prepositi, de Jazonolio, aliàs dictus de Germont, dudum@ castellanus et judex@ castellanie nostre de Lezigniaco, super pluribus criminibus sibi impositis debitè vocatus per inquisitores super reformacione patrie ad senescalliam Picta¬ vensem novissimè destinatos, secundum patrie consuetudinem, ad regia jura nostra, non comparuerit et propter hoc bannitus fuerit de regno nostro per inquisitores eosdem, ac postmodum in regno nostro repertus, banno non obstante predicto, de mandato nostro captus et nostro Bituricensi carceri mancipatus, in quo ad@huc existit, super criminibus supradictis se asserit innocentem et juri stare paratum, nobisque fecerit humiliter supplicari ut super banni remissione predicti vellemus misericor¬ diter agere cum eodem; nos eidem in hac parte benigno compa@rentes affectu, bannum predictum et quicquid ex eo vel ob id est secutum dicto Petro re¬ mittimus, de gracia speciali, et eundem ad famam, patriam et ad bona, quibus pro premissis privatus fuerat, restituimus per present@e@s. Ballivo Bituricensi mandantes in quatinus dictum Petrum, suis sumptibus, sub secura mitta@t custodia, castro nostro predicto de Lezigniaco carceri mancipandum, ac senescallo Pictavensi@, ut postea super pre¬ missis, vocatis evocandis et dicto Petro in suis legitimis defensionibus ad plenum audito, super premissis exhibeat celeris ac mature justicie complementum. In cujus rei testimonium, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum, Actum Parisius, xviiia die decembris@ anno Domini millesimo ccc. vicesimo octavo. Et einsi le dit Pierre estant en la dicte prison de Lesignan nous requeroit et fasoit requerir par ses amis moult souvent et par pluseurs fois que nous procedissiens à sa delivrance et à li faire raison, selonc l'usage et la coustume du païs, et touz jours perseverent en sa defense@ et disoit soy estre innocent et sanz coulpe des cas dessus diz. Et sur ce nous feismes crier et assavoir par pluseurs criz sollempnement et publiquement, en noz assises de Lezignan, à touz generaument que quicunques vodroit aucune chose dire ou propo@ser, par quelque voie ou maniere que ce fust, contre le dit Pierre, que il venist@ et se traissist avant et nous l'orrions et ferions acomplissement de justice, si comme mandé nous estoit et à nostre office devoit et povoit appartenir. A la parfin après pluseurs jornées sur ce assignées au dit Pierre, aus quels jours ny à autres nul ne s'aparut par devant nous qui se vosist faire partie contre le dit Pierre par voie d'acusacion ou denonciacion applegiée, ou autrement@ par maniere deue, selonc l'us et coustume du païs, li et aucuns de ses amis se traissirent par devers nous@ et nous requeirent que, pour eschiver leur travail et despens, nous vossissions pranre aucune linance peccuniere du dit Pierre pour le roy et retorner les cas@ criminels, se aucuns en y avoit, à civiles et li metre son corps et ses biens au delivr@e, et nous offrirent à donner au roy pour cause de la dicte finance huit cenz livres tournois. Le@quel traitié et offre nous@ seignifiames par devers noz seigneurs de la Chambre des Comptes à Paris, afin d'en avoir deliberacion aveques euls, les quiex nous en rescrisirent par la maniere contenue en leurs lettres, dont la teneur est telle : Les genz des comptes nostre seigneur le roy à Paris, au seneschal de Poyto, salut. Nous avons receues voz lettres contenans que, comme Pierre Prevost, de Germont, fust dete¬ nuz en la prison du roy nostre seigneur à Lezignan pour aucuns fais et cas qui li estoient imposez, les amis du dit Pierre se sont traiz par devers vous pour faire aucune composicion ou finance pour le dit Pierre aveques vous pour les choses dessus dictes, et sunt, si comme vous@ nous avez escript, à acort de finer aveques vous et paier la somme de huit cens livres de monnoie courant à present à quatre ans, la quelle finance vous ne vossistes recevoir juques à tant que vous sceussiez nostre volanté sur ce. Savoir vous faisons que la dite finance nous plaist en la maniere que vous la nous avez escripte, fors que tant que nous voulons que elle se paie à deus termes, c'est assavoir quatre cenz livres à la saint Remi prochaine venant, et les autres
