[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc. nous avoir receu l’umble suppliacion de Guillaume Avoi mestayer de l’abbaye de la reaa de l’ordre Saint Augustin au diocèse de Poictiers Matiac Petit et Jehan Martin, gens de laBour, contenant que le ixe jour de septembre derenier passé, le procureur et deux autres religieux de ladicte abbaye, menèrent lesdiz supplians ès terres du lieu de Rechauvetay, estans des appartenances de ladicte abbaye, pour cuillir et amassen des noix en plusieurs noyers où il avoit grant quantité de noix. Et quant ilz furent au lieu où estoient lediz noyers, ilz y trouvèrent ung nommé  Mathurin descordes et autres lesquelz ilz saluèrent, et leur demanda gracieusement ledit procureur qui les avoit illecques mis en l’eritaige de ladicte abbaye Lequel Mathurin respondit que c’estoit au sien et s’en ala sans mot dire. et se prindrent lesdiz supplians et autres que ledit procureur y avoit amenez à abatre et amasser les noix et les mettre ès face. Et ainsi qu’ilz les abatoient ung nommé Guillaume Serault dist audit procureur et à ceulx qui estoit avecu luy que ledit Mathurin aloit querir des gens pour les oultrager. Et lors l’un desdiz religieus dist : « ces gens sont de mauvaiz a faire ayons des bastons car baston acquiert paix, s’ilz nous voyent despourveuz ilz nous oultrageront. Et lors ledit Matrac l’un desdiz supplians ala au molin de Sales près d’illec et apporta une arbalesce. Et ce pendent vint ledit Mathurin des Bordes atout une grant forche de fer, acompaigné de Symon et Jehan Dommeteaulx  Jaquet dommeteau, et du Grant Jehan Dommeteau, Jehan Gregoire et de plusieurs autres jusques au nombre de xii, armez de forches de fer d’espées et  de grans cousteaulx et coignées et impettueusement se print ledit Mathurin à vuider les sacs où estoient lesdicte noix. Ce voyant ledit procureur pour  obvier qu’il n’y eust noyse dist gracieusement audit Mathurin et à ceulx qui estoient avec luy qu’ilz n’eussent point de debat et qu’il estoit  content den croire gens de bien et leur nomma des gens de pratique s’ilz les en vouloient croyre et qu’il estoit content que lesdiz noux  demourassent en main tierce. Mais ainsi qu’il disoit lesdictes parolles ung des gens dudit Mathurin et desdiz commeteaulx d’un gros baston qu’il avoit frapa sur ledit Macias suppliant et s’il ne se fust couvert de l’arbaleste qu’il avoit il estoit en dangier de sa personne. Et non content de ce ledit  Mathurin print aux cheveulx ledit Guillaume Avril. Ce voyans lesdiz deux religeus et ung nommé Jehan Petit, qui estoit avecques eulx et que  ledit Mathurin et ses gens frapoient sur eulx, frapèrent sur ledit Mathurin. Lequel d’un cop que luy donna l’un desdiz religieus cheut à terre en fut emporté, et quinze jours après par faulte de gouvernement ou autrement, il ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas lesdiz supplians dobtent, etc. se  nostre grace, etc. requerant, etc. Pour quoy, etc., ausdiz supplians avons quicté, etc. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc. nous avoir receu@ l’umble suppli@acion de Guillaume Avoi@@ mestayer de l’abbaye de la rea@@a de l’ordre Saint Augustin@ au diocèse de Poictiers@ Matiac Petit et Jehan Martin, gens de laBour, contenant que le ixe jour de septembre de@renier passé, le procureur@ et deux autres religieux de ladicte abbaye, menèrent lesdiz supplians ès terres du lieu de Rechauvetay, estans des appartenances de ladicte abbaye, pour cuillir et amasse@n des noix en plusieurs noyers où il avoit grant quantité de noix. Et quant ilz furent au lieu où estoient le@diz noyers, ilz y trouvèrent ung nommé  Mathurin descordes et autres@ lesquelz ilz saluèrent, et leur demanda gracieusement ledit procureur qui les avoit illecques mis en l’eritaige de ladicte abbaye@@ Lequel Mathurin respondit que c’estoit au sien et s’en ala sans mot dire. et se prindrent lesdiz supplians et autres que ledit procureur y avoit amenez à@ abatre et amasser les noix et les mettre ès face. Et ainsi qu’ilz les abatoient@ ung nommé Guillaume Serault dist audit procureur et à ceulx qui estoi@@t avec@u@@@ luy que ledit Mathurin aloit querir des gens pour les oultrager. Et lors l’un des@diz religieus dist : « ces gens sont de mauvaiz a faire@ ayons des bastons@@ car@ baston acquiert paix, s’ilz nous voyent despourveuz@ ilz nous oultrageront.@@ Et lors ledit Matra@c l’un desdiz supplians@ ala au molin de Sales@ près d’illec@@ et apporta une arbalesce. Et ce pendent vint ledit Mathurin des Bordes atout une grant forche de fer, acompaigné de Symon et Jehan Dommeteaulx@  Jaquet dommeteau, et du Grant Jehan Dommeteau, Jehan Gregoire et de plusieurs autres jusques au nombre de xii, armez de forches de fer@ d’espées et  de grans cousteaulx et coignées@ et impettueusement se print ledit Mathurin à vuider les sacs où estoient lesdicte@ noix. Ce voyant ledit procureur@ pour  obvier qu’il n’y eust noyse@ dist gracieusement audit Mathurin et à ceulx qui estoient avec luy qu’ilz n’eussent point de debat et qu’il estoit  content d@en croire gens de bien@ et leur nomma des gens de pratique@ s’ilz les en vouloient croyre@ et qu’il estoit content que lesdi@@@z noux  demourassent en main tierce. Mais ainsi qu’il disoit lesdictes parolles@ ung des gens dudit Mathurin et des@diz commeteaulx d’un gros baston qu’il avoit@ frapa sur ledit Macias suppliant@ et s’il ne se fust couvert de l’arbaleste qu’il avoit@ il estoit en dangier de sa personne. Et non content de ce@ ledit  Mathurin print aux cheveulx ledit Guillaume Avril. Ce voyans@ lesdiz deux relig@eus et ung nommé Jehan Petit, qui estoit avecques eulx@ et que  ledit Mathurin et ses gens frapoient sur eulx, frapèrent sur ledit Mathurin. Lequel@ d’un cop que luy donna l’un desdiz religieu@s cheut à terre e@n fut emporté, et quinze jours après@ par faulte de gouvernement ou autrement, il ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas@ lesdiz supplians dobtent, etc.@ se  nostre grace, etc.@ requerant, etc. Pour quoy, etc., ausdiz supplians avons quicté, etc@@@. 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc. Nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume Avril, mestayer de l’abbaye de la Reau,  de l’ordre Saint-Augustin, au diocèse de Poictiers, Matias Petit et Jehan Martin, gens de labour, contenant que le xie jour de septembre derrenier passé, le procureur  et deux autres religieux de ladicte abbaye@ menèrent lesdiz supplians ès terres du lieu de Rechauvetau, estans des appartenances de ladicte abbaye, pour cuillir et amasser  des noix en plusieurs noyers où il avait grant quantité de noix. Et quant ilz furent au lieu où estoient lesdiz noyers, ils y trouvèrent ung nommé  Mathurin Desbordes et autres, lesquelz ilz saluèrent. Et leur demanda gracieusement ledit procureur qui les avoit illecques mis en l’eritaige de ladicte abbaye.  Lequel Mathurin respondit que c’estoit au sien et s’en ala sans mot dire. Et se prindrent le@dit suppliant et autres que ledit procureur@@ avoit amenez à  abatre et amasser les noix et les mettre ès sacs. Et ainsi qu’ilz les abatoient, ung nommé Guillaume Serault dist audit procureur et à ceulx qui estoient avecques  luy que ledit Mathurin aloit querir des gens pour les oultrager. Et lors l’un des diz religieux dist : « Ces gens sont de mauvaiz a@faire, ayons des bastons ; car  baston acquiert paix. S’ilz nous voyent despourveuz, ilz nous oultrageront. » Et lors ledit Matias, l’un desdiz supplians, ala au molin de Sales, près d’illec,  et apporta une arbaleste. Et ce pendent vint ledit Mathurin Des@bordes atout une grant forche de fer, acompaigné de Symon et Jehan Dommeteaulx,  Jaquet Dommeteau@ et du grant Jehan Dommeteau, Jehan Gregoire et de plusieurs autres jusques au nombre de xii, armez de forches de fer, d’espées et  de grans cousteaulx et coignées, et impe@tueusement se print ledit Mathurin à vuider les sacs où estoient lesdictes noix. Ce voyant ledit procureur, pour  obvier qu’il n’y eust noyse, dist gracieusement audit Mathurin et à ceulx qui estoient avec luy qu’ilz n’eussent point de debat et qu’il estoit  content d’en croire gens de bien, et leur nomma des gens de pratique, s’ilz les en vouloient croyre, et qu’il estoit content que lesdictes noix  demourassent en main tierce. Mais ainsi qu’il disoit lesdictes parolles, ung des gens dudit Mathurin et des diz Dommeteaulx d’un gros baston qu’il avoit  frapa sur ledit Matias suppliant, et s’il ne se fust couvert de l’arbaleste qu’il avoit, il estoit en dangier de sa personne. Et non content de ce, ledit  Mathurin print aux cheveulx ledit Guillaume Avril. Ce voyans, lesdiz deux religieux et ung nommé Jehan Petit@ qui estoit avecques eulx, et que  ledit Mathurin et ses gens frapoient sur eulx, frapèrent sur ledit Mathurin, lequel, d’un cop que luy donna l’un desdiz religieux, cheut à terre et  fut emporté@ et quinze jours après, par faulte de gouvernement ou autrement, il ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas, lesdiz supplians dobtent, etc., se  nostre grace, etc., requerant, etc. Pour@quoy, etc., au@diz supplians avons quicté@ etc. …. 
