[OCR_toInput] sanz leur faire ne souffrir estre fait sur ce aucun empeschement ou descorbet, le quel se mis y estoit en aucune facent tantest repaiee et mettren au premier estat et deu no obstant quelconques lettres subrepticez ipetres ou à ppener au contrire. Et afin que ce soit ferme, etc Sauf, etc. Donné àau bois de Vicennes, ou mois de may l'an de grace mil ccc lxix, et le sigienne de nostre regne Par le roy.T. Hocie. — V.
[OCR_aligned] sanz leur faire ne souffrir estre fait sur ce aucun empeschement ou descorb@et, le quel@ se mis y estoit en aucune facent tantest repaie@@e et mettren@ au premier estat et deu@ no@ obstant quelconques lettres subrepticez@ i@petr@es ou à @ppe@ner au contr@ire. Et afin que ce soit ferme, etc@@ Sauf, etc. Donné àau bois de Vi@cennes, ou mois de may@ l'an de grace mil ccc@ lxix, et le sigienne de nostre regne@ Par le roy.@T. Hocie. — V.
[ GS_aligned] sanz leur faire ne souffrir estre fait sur ce aucun empeschement ou destorbier, le quel, se mis y estoit en aucune façon, tantost reparent  et mett@ent au premier estat et deu, non obstant quelconques lettres subrepticez, impetrées ou à impetrer au contraire. Et afin que ce soit ferme, etc.  Sauf, etc. Donné @au bois de Vincennes, ou mois de may, l'an de grace mil ccc. lxix, et le sizie@me de nostre regne. Par le roy. T. Hocie@@@@@.
