[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz presens et avenir, que, comme bous de Singny chevalier jadiz foudast en son vivant en l'eglise Saincte Croy de Loudun, une chapellenie, la quelle il dea de cent soulz de annuel et perpetuel rente, la quelle n'est encores amortié, nous à la requeste de Jehan de Mailli, escuier et de sa fame, fille et hoir du dit chevalier, octroi ons, de grace especial, et pour ce que nous soions participanz aus biensfaiz de la dite chapellenie que la dite eglise de Saincte Trois et le chapellain qui tient et deffent, et ceus qui pour le temps avenir, tenront et desserviront la dite chapellenie puissent paisiblement et perpetuelment tenir et tiegnent la dite rente, senz ce qu'il soient constrainz à la vendre ou mettre hors de leur main et senz paier finance quelle que elle soit, la quelle nous leur quittons pour le salu de nostre amé. et à perpetuelle fermeté de ceste chose nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauve nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Mafliers, l'an de Par le roi, à la relacionm paudoni de Roches. grace mil troisce t,ou moys d'octobre. Barriere.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz presens et avenir, que, comme bous de Singny@ chevalier@ jadiz foudast en son vivant@ en l'eglise Saincte Cro@y de Loudun, une chapellenie, la quelle il dea de cent soulz de annuel et perpetuel rente, la quelle n'est encores amortié, nous@ à la requeste de Je@han de Mailli, escuier@ et de sa fame, fille et hoir du dit chevalier, octroi@ ons, de grace especial, et pour ce que nous soions participanz aus biensfaiz de la di@te chapellenie@ que la di@te eglise de Saincte Trois et le chapellain qui tient et deffent, et ceus qui pour le temps avenir, tenront et desserviront la dite chapellenie puissent paisiblement et perpetuelment tenir et tiegnent la dite rente, senz ce qu'il soient constrainz à la vendre ou mettre hors de leur main et senz paier finance@ quelle que elle soit, la quelle nous leur quittons pour le salu de nostre amé. et à perpetuelle fermeté de ceste chose@ nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauve nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Mafliers, l'an de @Pa@r @@le roi, à la relacion@@m paudoni d@e Roches. @grace @mil troisce@ t,ou @@@moys d'octobre@. Barriere.
[ GS_aligned] Phelippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz presens et avenir@ que, comme Bons de Singny, chevalier, jadiz fondast en son vivant, en l'église Saincte Croiz de Loudun@ une chapellenie, la quelle il doa de cent soulz de annuel et perpetuel rente, la quelle n'est encores amortie, nous, à la requeste de Jelian de Mailli, escuier, et de sa fame, fille et hoir du dit chevalier, octroi¬ ons@ de grace especial@ et pour ce que nous soions participanz aus biensfaiz de la dicte chapellenie, que la dicte eglise de Saincte Crois et le chapellain qui tient et dessert, et ceus qui pour le temps avenir@ tenront et desserviront la dite chapellenie puissent paisiblement et perpetuelment tenir et tiegnent la dite rente, senz ce qu'il soient constrainz à la vendre ou mettre hors de leur main et senz paier finance, quelle que elle soit, la quelle nous leur quittons pour le salu de nostre ame. Et à perpetuelle fermeté de ceste chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Sauve nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Mafliers, l'an de grace mil trois cenz @et trente, ou moys d'octobre@. Par le roi, à la relacion Baudoin d@e Roches. Barriere.
