[OCR_toInput] ce que dit est. Et pour consideracion des services que icellui Jehan nous a fait en noz dictes guerres, en soy exposant pluseurs foiz à grans perilz et especialment en nostre armée faicte derremiement en flandres, tout le fait et crime dessus desclaré et toute peine et offense corpo, criminele et civile que le dit exposant pouroit avoir encouru envers nous pour celle cause à icellui exposant, ou cas dessus dit, avons remis, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons, de nostre grace especial, plaine puissance, auctorité et magesté royal, par ces presentes, sattisfacion faicte premiere ment et avant toute cuvre se faicte n'est, en le restituant au païs à sa bonne fame, renommée et à ses biens. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal de Poitou et à tous autres justiciers de nostre royau me, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, que le dit exposant de nostre presente grace facent et sueffrent joir et user paisiblement, ores et par les temps avenir, sanz le faire ne soufrir estre molesté aucunement à l’encontre Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz temps, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordenné en l’absence du grant. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Paris en nostre chastel du louvre, le xixe jour de fevrier l'an de grace mil ccc iiiiix et deux, et le tiers de nostre regne. Par le roy, à la relacion de monseigneur le duc de Bourgn. S. de Castel.
[OCR_aligned] ce que dit est. Et pour consideracion des services que icellui Jehan nous a fait en noz dictes guerres, en soy exposant pluseurs foiz à grans perilz@ et especialment en nostre armée faicte derremi@@ement en flandres, tout le fait et crime dessus desclaré et toute peine et offense corpo@@@@, criminele et civile que le dit exposant pou@roit avoir encouru envers nous pour celle cause@ à icellui exposant, ou cas dessus dit, avons remis, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons, de nostre grace especial, plaine puissance, auctorité et magesté royal, par ces presentes, sattisfacion faicte premiere ment et avant toute cuvre@ se faicte n'est, en le restituant au païs@ à sa bonne fame, renommée et à ses biens. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal de Poi@tou et à tous autres justiciers de nostre royau me, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, que le dit exposant de nostre presente grace facent et sueffrent joir et user paisiblement, ores et par les temps avenir, sanz le faire ne soufrir estre molesté aucunement à l’encontre@ Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz temps, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordenné en l’absence du grant. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Paris@ en nostre chastel du louvre, le xixe jour de fevrier l'an de grace mil ccc iiiiix et deux, et le tiers de nostre regne. Par le roy, à la relacion de monseigneur le duc de Bour@@@gn@. S. de Castel.
[ GS_aligned] ce que dit est@ et pour consideracion des services que icellui Jehan nous a fait en noz dictes guerres, en soy exposant pluseurs foiz à grans perilz, et especialment en nostre armée faicte derrenierement en Flandres, tout le fait et crime dessus de@claré et toute peine et offense corporele, criminele et civile que le dit exposant pourroit avoir encouru envers nous pour celle cause, à icellui exposant@ ou cas dessus dit@ avons remis, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons@ de nostre grace especial, plaine puissance, auctorité et magesté royal, par ces presentes, sattisfacion faicte premiere ment et avant toute euvre, se faicte n’est, en le restituant au païs, à sa bonne fame, renommée et à ses biens. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal du Poictou et à tous autres justiciers de nostre royau me, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, que le dit exposant de nostre presente grace facent et sueffrent joir et user paisiblement@ ores et par les temps avenir, sanz le faire ne soufrir estre molesté aucunement à l’encontre. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz temps, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordenné en l’absence du grant. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, le xixe jour de fevrier l’an de grace mil ccc iiiixx et deux, et le tiers de nostre regne. Par le roy, à la relacion de monseígneur le duc de Bourgongne. S. de Castel.
