[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté expeusé de la partie de nostre amé Jehan Adeuyl, escuier que, comme il nos ait loguement et loylment servi en noz guerres et ailleurs et pour cause d'icelles ait esté molt grevé et dommagiez e y ait perdu la geigneur partie de son bailli, et il aisi que Jehan du Vergier les aus Jehan Paien de Partenay, Perrot du des sens Guiet Quentin Hilaiet Larchier Jehan Bonneron, les hoirs Pierre de Chasteleraut, les hoirs Gieffroy de Toyl, chevalier, les hoirs maistre Aymery du Teyl, la femme feu Jehan Codeluz, Bertaut damd de Poitiers, Aymery d'Argenton, chevalier et Jehn de derre, qui ont et tiennent en nostre royaume certainenes terres et possessions seans en la chastelerie de Mirebeau, ou païs d'Anjou et en la chastelerie de la Guerche ou païs de Touraine, c'est assavoir le dit Jehan du Vergier à cause de sa faee me les diz hoirs du dit Jehan paien de Partenay, à cause de eulz, et en les noms le dit Perrot du Deffons, à cause de sa femme le dit Guiot Quentin en son nom et à cause de sa femme le dit Hylairet Larchier en son nom et à cause de sa femme le dit Jehan Bouveron, en son nom les diz hoirs de Pierre de Chastelleraut, en leurs nours les die hoirs Gieffroy du Cell chevalier, les diz hoirs maistre Aymery du Ceyl en leurs noms la dite femme feu Jehan Codeluz le dit Bertaut damn de Poitiers le dit Aymery d'Argenton, et le dit Jehan de Derte en leurs noms valenrz la somme de cent livres tournois de rente par an ou eniron, soient demourant ou duchié de Guienne tenant le parti des ennemis de nostre royaume et avec Edouart d'Angleterre, soy disant duc de Guienne, et ses gens ou aliez en faisant guerre ou autrement en soustenant aidant et confortant nos diz enemiz, contre nous, pour la quelle chose les terres et biens dessus dizs et quelconques autres choses que les dessus nommés ont e nostre royaum, les quieulx ilz ont forfaiz en commettant delit ou crime de lese majesté en ceste partie envers nous, nous sont acquis et confisques de plain droit. Et pour ce le dit Jehan nous a hmblement supplian que de et sur les terres et choses dessus dictes, à nous comme dessus est dit, confisques et acquises, nous li veullaent faire recompensacion des dites partez et dommages. Pour coy nous consideré les choses dessus dites, iclinans favo to rabilens à la supp du dit Jehan li avons donné et donnons de certaine science et grace especial, par la tener de ces presentes en recompensacion des dommages et perces dessus dizs les terres et possessions dessus specifiées et contenues avec toutes lers apparetenances, et tous les autres biens que les dessus nommés ont et tienent ès lieux dessus dit, jusques à la some et valeur des G. livres tournois de rente dessus dizs, à nons pour les causes dessus dicz, acquises et confisques, comme dit est, à prendre avoir et tenir perpetuelement et hereditablent pour li et ses hoirs, et pour ceulx qui de lui auront cause, ou cas que il aura auecun perdu comme monte ou vault la somme des cent livres tournois de rente dessus diz, toutevonz nosre entente n'est pas que, se par traictié de pais ou d'actort, o par quelque autre voye ou maniere que ft ce fust les dessus nommés, ou aucuns d'eulz rrevenoient à leurs dictes terre que pour ce nous soions tenuz à ycelui Jehan de restitucion ne ei compensacion aucune. Si donnons en mandement par la la teneur de ces presentes, à noz amez et feaulz les gens de noz comptes à Paris, aus seneschal de Tourainne, et d'Anjou, et aussi à tous recevemrs collecteurs, commis et deputez ou a commettre et deputer sur le fait des dictes coniscacions qui à present sont et qui pour le temps auo jur seront et à chascun d'eulz en commettons, se mestier est, que ou cas dessus dit ilz mettent le dit Jehan en possession et saisine des terres et possessions dessus dites, jusques à la valeur de la dite fomme en faie joir et user paieiblement le dit Jehan et ses hoirs, ou ceuls qui de lui auront cause d'icelle et trres et, possessions et de appartenances, et avec ce le facent recevoit qur les dgneurs à que il appartendra, à foy et abomagié des dites terres et possessions, se mestier est à telles sbjecions ou redevances, comme pour cause d'icelles appartendra. Et ou cas que hommage nous en seroit deu le recoynont à la feauté dedens iiii mois par devers nous pour nous en faire la foy et hommage, sanz contredit ou empeschement aucun cat aousi le voalons nous estre fait de nostre dicte grace especial, non obstant autres dons par nous fais au dit Jehan et ordenances, graces, remissions mandemens, ou lettres quelconques subrepticement en petrées ou a empetrer de nous ou de nostre court à ce contrires. E pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint-Pel les Paris, l'an de grace mil ccc. lxix et de nostre regne le sisieme, ou mois de decembre. Par le roy en ses requestes J. de Fay av. J. Vorguy. Visa.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté expeusé de la partie de nostre amé Jehan Adeuyl, escuier@ que, comme il no@s ait lo@guement et loy@lment servi en noz guerres et ailleurs@ et pour cause d'icelles ait esté mo@lt grevé et dommagiez@ e@ y ait perdu la g@eigneur partie de son baill@@i, et il@@@@@@@ ai@si que Jehan du Vergier@ les a@us Jehan Paien@ de Partenay, Perrot du des sens@ Guiet Quentin@ Hilai@et Larchier@ Jehan Bonneron, les hoirs Pierre de Chasteleraut, les hoirs Gieffroy de Toyl, chevalier, les hoirs maistre Aymery du Teyl, la femme feu Jehan Codeluz, Bertaut da@md@ de Poitiers, Aymery d'Argenton, chevalier@ et Jeh@n de derre, qui ont et tiennent en nostre royaume certainenes terres et possessions@ seans en la chastelerie de Mirebeau, ou païs d'Anjou@ et en la chastelerie de la Guerche@ ou païs de Touraine, c'est assavoir le dit Jehan du Vergier à cause de sa faee me@ les diz hoirs du dit Jehan paien@ de Partenay, à cause de eulz, et en le@@s noms@ le dit Perrot du Deffons, à cause de sa femme@ le dit Guiot Quentin@ en son nom et à cause de sa femme@ le dit Hylairet Larchier@ en son nom et à cause de sa femme@ le dit Jehan Bouveron, en son nom@ les diz hoirs de Pierre de Chastelleraut, en leurs nours les die hoirs Gieffroy du Ce@ll chevalier, les diz hoirs maistre Aymery du Ceyl@ en leurs noms@ la dite femme feu Jehan Codeluz@ le dit Bertaut da@@mn de Poitiers@ le dit Aymery d'Argenton, et le dit Jehan de Der@te en leurs noms@ valenrz la somme de cent livres tournois de rente par an@ ou en@iron, soient demourant ou duchié de Guienne@ tenant le parti des ennemis de nostre royaume et avec Edouart d'Angleterre, soy disant duc de Guienne, et ses gens ou aliez@ en faisant guerre ou autrement@ en soustenant@ aidant et confortant nos diz e@nemiz, contre nous, pour la quelle chose@ les terres et biens dessus dizs et quelconques autres choses que les dessus nommés ont e@ nostre royaum@, les quieulx ilz ont fo@rfaiz@ en commettant delit ou crime de lese majesté en ceste partie envers nous, nous sont acquis et confisques de plain droit. Et pour ce@ le dit Jehan nous a h@mblement supplian que de et sur les terres et choses dessus dictes, à nous@ comme dessus est dit, confisques et acquises, nous li veullaent faire recompensacion des dites partez et dommages. Pour coy nous@ consideré les choses dessus dites, i@clinans favo @@@@@to@ rab@ilens à la supp du dit Jehan@ li avons donné et donnons@ de certaine science et grace especial, par la tene@r de ces presentes@ en recompensacion des dommages et perces dessus di@zs@ les terres et possessions dessus specifiées et contenues@ avec toutes lers apparetenances, et tous les autres biens@ que les dessus nommés ont et tie@nent ès lieux dessus dit, jusques à la so@me et valeur des G. livres tournois de rente dessus di@@zs, à nons@ pour les causes dessus di@cz, acquises et confisqu@es, comme dit est, à prendre@ avoir et tenir perpetuelement et hereditabl@@ent@ pour li et ses hoirs, et pour ceulx qui de lui auront cause, ou cas que il aura auecun perdu comme monte ou vault la somme des cent livres tournois de rente dessus di@@z, toutevo@nz nos@re entente n'est pas que, se par traictié de pais ou d'actort, o@ par quelque autre voye ou maniere que ft ce fust@ les dessus nommés, ou aucuns d'eulz rrevenoient à leurs dictes terre@@ que pour ce nous soions tenuz à ycelui Jehan de restitucion ne ei compensacion aucune. Si donnons en mandement@ par la la teneur de ces presentes, à noz amez et feaulz les gens de noz comptes à Paris, aus seneschal@ de Tourainne, et d'Anjou, et aussi à tous recevemrs@ collecteurs, commis et deputez@ ou a commettre et deputer@ sur le fait des dictes con@iscacions@ qui à present sont et qui pour le temps auo jur seront@ et à chascun d'eulz@ en commettons, se mestier est, que ou cas dessus dit ilz mettent le dit Jehan en possession et saisine des terres et possessions dessus dites, jusques à la valeur de la dite fomme@ en fai@@@e joir et user paieiblement le dit Jehan et ses hoirs, ou ceuls qui de lui auront cause@ d'icelle et trres et, possessions et de@ appartenances, et avec ce le facent recevoit qur les @@dgneurs à que il appartendra, à foy et abomagié des di@tes terres et possessions, se mestier est@ à telles s@bjec@ions ou redevances, comme pour cause d'icelles appartendra@. Et ou cas que hommage nous en seroit deu@ le recoynont à la feauté dedens iiii@ mois par devers nous@ pour nous en faire la foy et hommage, sanz contredit ou empeschement aucun@ cat aousi le voalons nous estre fait@ de nostre dicte grace especial, non obstant autres dons par nous fais au dit Jehan@ et ordenances, graces, remissions@ mandemens, ou lettres quelconques@ subrepticement en petrées ou a empetrer de nous ou de nostre court@ à ce contr@ires. E@ pour ce que ce@ soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint-Pel les Paris, l'an de grace mil ccc. lxix@ et de nostre regne le sisieme, ou mois de decembre. Par le roy@ en ses requestes@ J. de Fay@ av. J. Vorguy. Visa.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté expousé de la partie de nostre amé Jehan Adeuyl, escuier, que, comme il nous ait longuement et loyalment servi en noz guerres et ailleurs, et pour cause d'icelles ait esté moult grevé et dommagiez, et y ait perdu la greigneur partie de son vaillant, et il [soit] ainsi que Jehan du Vergier, les airs Jehan Paien, de Partenay, Perrot du Def fens, Guiot Quentin, Hilairet Larchier, Jehan Bonneron, les hoirs Pierre de Chasteleraut, les hoirs Gieffroy de Teyl, chevalier, les hoirs maistre Aymery du Teyl, la femme feu Jehan Codeluz, Bertaut David, de Poitiers, Aymery d'Argenton, chevalier, et Jehan de Dercé, qui ont et tiennent en nostre royaume certain@nes terres et possessions, seans en la chastelerie de Mirebeau, ou pais d'Anjou, et en la chastelerie de la Guerche, ou pais de Touraine, c'est assavoir le dit Jehan du Vergier à cause de sa f@em me, les diz hoirs du dit Jehan Paien, de Partenay, à cause de eulz@ et en leurs noms, le dit Perrot du Deffens, à cause de sa femme, le@dit Guiot Quentin, en son nom et à cause de sa femme, le dit Hylairet Larchier, en son nom et à cause de sa femme, le dit Jehan Bonneron, en son nom, les diz hoirs de Pierre de Chastelleraut, en leurs noms, les diz hoirs Gieffroy du Teil, chevalier, les diz hoirs maistre Aymery du Teyl, en leurs noms, la dite femme feu Jehan Codeluz, le dit Bertaut David, de Poitiers, le dit Aymery d'Argenton@ et le dit Jehan de Dercé, en leurs noms, valen@s la somme de cent livres tournois de rente par an, ou environ, soient demourans ou duchié de Guienne, tenans le parti des ennemis de nostre royaume et avec Edouart d'Angleterre, soy disant duc de Guienne, et ses gens ou aliez, en faisant guerre ou autrement, en soustenant, aidant et confortant nos diz ennemiz@ contre nous. Pour la quelle chose, les terres et biens dessus diz@ et quelconques autres choses que les dessus nommés ont en nostre royaume, les quieulx ilz ont fourfaiz, en commettant delit ou crime de lese majesté en ceste partie envers nous, nous sont acquis et confisqués de plain droit. Et pour ce, le dit Jehan nous a humblement suppli@é que de et sur les terres et choses dessus di@tes, à nous, comme dessus est dit, confisqués et acquises, nous li veuillons faire recompensacion des dites pertez et dommages. Pour coy nous, consideré les choses dessus dites, inclinans favo licacion rablement à la supp du dit Jehan, li avons donné et donnons, de certaine science et grace especial, par la teneur de ces presentes, en recompensacion des dommages et pertes dessus dites, les terres et possessions dessus specifiées et contenues, avec toutes le@s appar@tenances@ et tous les autres biens, que les dessus nommés ont et tiennent ès lieux dessus diz, jusques à la somme et valeur des c. livres tournois de rente dessus dictes, à nous, pour les causes dessus dites, acquises et confisquées, comme dit est, à prendre, avoir et tenir perpetuel@ment et hereditablement, pour li et ses hoirs@ et pour ceulx qui de lui auront cause, ou cas que il aura autant perdu comme monte ou vault la somme des cent livres tournois de rente dessus dites. Toutevoiez nostre entente n'est pas que, se par traictié de pais ou d'accort, ou par quelque autre voye ou maniere que@@@ ce fust, les dessus nommés@ ou aucuns d'eulz @revenoient à leurs di@tes terres, que pour ce nous soions tenuz à ycelui Jehan de restitucion ne de compensacion aucune. Si donnons en mandement, par@@@ la teneur de ces presentes, à nos amez et feaulz les gens de noz comptes à Paris, aus seneschalx de Tourainne@ et d'Anjou, et aussi à tous receveurs, collecteurs, commis et deputez, ou à commettre et deputer, sur le fait des di@tes confiscacions, qui à present sont et qui pour le temps ave nir seront, et à chascun d'eulz, en commettant, se mestier est, que ou cas dessus dit ilz mettent le dit Jehan en possession et saisine des terres et possessions dessus dites, jusques à la valeur de la dite somme, en faisant joir et user paisiblement le dit Jehan et ses hoirs, ou ceuls qui de lui auront cause, d'icelles t@erres et@ possessions et des appartenances, et avec ce le facent recevoir par les seigneurs à qui il appartendra@ à foy et hommag@e des dictes terres et possessions, se mestier est, à telles subjections ou redevances@ comme pour cause d'icelles appartendra ; et ou cas que hommage nous en seroit deu, le reçoyvent à la feauté dedens iiii. mois par devers nous, pour nous en faire la foy et hommage, sanz contredit ou empeschement aucun. Car ainsi le voulons nous estre fait, de nostre di@te grace especial, non@obstant autres dons par nous fais au dit Jehan, et ordenances, graces, remissions, mandemens@ ou lettres quelconques, subrepticement em petrées ou à empetrer de nous ou de nostre court, à ce contraires. Et pour ce que cet soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint-Pol lès Paris, l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre regne le sisieme, ou mois de decembre. Par le roy, en ses Requestes. L. de Faya. P. de Vergny. Visa.
