[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan Bouriot contenant commant ès vendaiges derrenierement passé Vincent Gusiau venoit d'Availle Pierre Panget et Perrot Ferroneau et pluseurs autres de leur voulenté desraisonnable et par le commandement de l'abbé de l'estele de nuut lui abset, se transporterent en ses vignes prindrent et firent amener de sa vendenge jusques à la value de x. livres ou environ, qui estoit la plus grant partie de sa chevance, et pour cause de ce, ou moys de fevrier ensuivant, il alet de nuit ou villaige d’espicace en la maison de un appellé Huguet Coudurer et par sa simplesse print et emporta deux amiues d'orges ou environ, cuidant que elles feussent aus dessus diz qui sa vendenge lui avoient ostée depuis pour ce que il scent que elle n'estoit mue leur la rendi et restitua à cellui à qui elle estoit senz en tourner rienz en son prouffit. Et pour occasion de ce il se doubte d'estre appouchié ou actaint en aucune maniere. Si nous a supplié que sur ce lui vueillonz estandre nostre grace. Et nous melin à sa supplicacion, lui avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons par ces presentes ou cis dessus dit, de nostre auctorité royal et de grace especial, le dit fait avec toute peinne corporele, criminele ou cive, ès quelles il ou peut estre pour ce encouru envers nous. Si donnons en mandement par ces mesmes lettres au seneschal de Poitou et à touz noz autres justiciers et officiers et à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan il facent joir et user paisiblement de nostre presente grace, quictance et remission san le mosester ou souffrir estre molesté en aucune maniere au contraire en corps ne en biens, et se aucuns de ss biens estoient pour ce prins detenuz, saisiz ou arrester, lui rendent et facent rendre et mettre à plainne delivrance, sanz aucun delay. Et que ce soit chose ferme et estable, nous avons fait mettre nostre seel en ces presente. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de grace m. ccc. lxxv. et de nostre regne le xiie, ou moys de may. Es requestes de l’ostel. H. Blanchet. Gregorius.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de Jehan Bour@iot@ contenant commant ès vendaiges derrenierement passé@@@ Vincent Gusiau@ venoit d'Availle@ Pierre Panget et Perrot Ferroneau@ et pluseurs autres@ de leur voulenté desraisonnable et par le commandement de l'abbé de l'estele@ de nuut@ lui abse@t, se transporterent en ses vignes@ prindrent et firent amener de sa vendenge jusques à la value de x. livres ou environ, qui estoit la plus grant partie de sa chevance, et pour cause de ce, ou moys de fevrier ensuivant, il alet de nuit ou villaige d’espicace@ en la maison de un appellé Huguet Coudur@er@ et par sa simplesse print et emporta deux amiues d'orges ou environ, cuidant que elles feussent aus dessus diz@ qui sa vendenge lui avoient ostée@@ depuis@ pour ce que il scent que elle n'estoit mue leur@ la rendi et restitua à cellui à qui elle estoit@ senz en tourner rienz en son prouffit. Et pour occasion de ce@ il se doubte d'estre app@ouchié ou actaint en aucune maniere. Si nous a supplié que sur ce lui vueillonz estandre nostre grace. Et nous@ @meli@@n@ à sa supplicacion, lui avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons par ces presentes@ ou cis dessus dit, de nostre auctorité royal et de grace especial, le dit fait@ avec toute peinne corporele, criminele ou civ@@e, ès quelles il ou peut estre pour ce encouru envers nous. Si donnons en mandement@ par ces mesmes lettres@ au seneschal de Poitou et à touz noz autres justiciers@ et officiers@ et à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan il facent joir et user paisiblement de nostre presente grace, quictance et remission@ san@ le mosester ou souffrir estre molesté en aucune maniere au contraire@ en corps ne en biens@, et se aucuns de s@s biens estoient pour ce prins@ detenuz, saisiz ou arrester, lui rendent et facent rendre et mettre à plainne delivrance, sanz aucun delay. Et que ce soit chose ferme et estable, nous avons fait mettre nostre seel en ces presente@. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Paris, l’an de grace m. ccc. lxxv. et de nostre regne le xiie, ou moys de may. Es requestes de l’ostel. H. Blanchet.@@ Gregorius.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir receu l'umble supplicacion de Jehan Bourniot, contenant commant ès vendanges derrenierement passées, Vincent Gusiau, Benoit d'Availle, Pierre Pauget et Perrot Ferroneau, et pluseurs autres, de leur voulenté desraisonnable et par le commandement de l'abbé de l'Estele, de nuit, lui absent, se transporterent en ses vignes, prindrent et firent amener de sa vendenge jusques à la value de x. livres ou environ, qui estoit la plus grant partie de sa chevance, et pour cause de ce, ou moys de fevrier ens@ivant, il al@a de nuit ou villaige d'Espinace, en la maison de un appellé Huguet Coudurier, et par sa simplesse print et emporta deux amines d'orge@ ou environ, cuidant que elles feussent aus dessus diz, qui sa vendenge lui avoient ostée ; depuis, pour ce que il sceut que elle n'estoit mie leur, la rendi et restitua à cellui à qui elle estoit, senz en tourner rienz en son prouffit. Et pour occasion de ce, il se doubte d'estre approuchié ou actaint en aucune maniere. Si nous a supplié que sur ce lui vueillonz estandre nostre grace. Et nous, inclinans à sa supplicacion, lui avons quittié, remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons par ces presentes, ou cas dessus dit, de nostre auctorité royal et de grace especial@ le@dit fait, avec toute peinne corporele, criminele ou civile, ès quelles il ou peut estre pour ce encouru envers nous. Si donnons en mandement, par ces mesmes lettres, au seneschal de Poitou et à touz noz autres justiciers, et officiers, et à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan il facent joir et user paisiblement de nostre presente grace, quittance et remission, sanz le molester ou souffrir estre molesté en aucune maniere au contraire, en corps ne en biens ; et se aucuns de ses biens estoient pour ce prins, detenuz, saisiz ou arrestez, lui rendent et facent rendre et mettre à plainne delivrance, sanz aucun delay. Et que ce soit chose ferme et estable, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace m. ccc. lxxv. et de nostre regne le xiie, ou moys de may. Es requestes de l'ostel. H. Blanchet. — Gregorius.
