[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons, etc., que oye la supplicion de Plocart de Pleux, chevalier, sire de Briente requerant que, comme il voyant la guerre que Edouwart d'Angleterr et Edouwart de Gales, son ainsné fils nous ont naguerent contencié. et voulant garde saleabé envers nous et nous servir, se soit mis au un sien chastel appellé Flach, ou quel est sa femme et ses enfans en nostre obeissance, et tit baillié un autre sien chastel, appellé Sodun sur cpause en la main de nostre marchel de Saucere, pour le faire garder de par nous que les gens du dit Edouart de Gales ont depus occuppé et ainsi est perdu pour le dit chevalier ait ses appartenances et Jehan de Pomiers, chevalier, sire de Argentieres et de Sommerart, assis en Bery et en Lourbonnoys près de Montluçon, subget et obeissance du dit Eduoart et nostre rebelle et ennemy tiengne les dictes sennouries et leur appartenances, à cause de sa femme,  des queles la valeur puet montier àl l t de rente par an ou environ les queles av les autres biens meubles et heritages du dit Jehan seaus en nostre royaume, nous sont pour ce acquis et venus en commis. nous veillons au dit suppliant, ycelles sequourens et appartenances, donner nous, pour consideracion de ces choses et des services et merites du dit suppliant et de ses dictes pertes et domages lui avons donné et octroié, de grace especial, de nostre auctorité royal et pleine puissance et donons et octrons par ces lettres les segneuries et appartenances dessus dictes, en la valeur dessus dite, à tenir et possider par lui par ses hoirs et successeurs et ceulx qui de lui avot cause paisiblement et perpetumnt ainsi toutevoies que, se par traictié ou par autre voie nous contenoit faire rendr et dlivre les dictes choses, ainsi donnés nous noz successeurs ne seroit tenus don faire aucune recompensient Si donnons en mandement par ces lettres aus bill desaint Pere les moustier et de Bompes et à tous les autres justiciers de nostre royaaume, ou à leurs lieux tenans et chascun d'eulx si comme à lui appartendra que le dit Plotart mettent ou frecent ou son proce, pour lui en possession et saisine des dictes choses données et d'ielles le facent et ses diz hoirs et successeurs joir et uir paisiblement et perpetlument. Et que ce foit ferme et estalle, etc. nous avons, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xvie jour de juille l'an m ccc. lxix, et le vie denor regne. par le roy, present l’evesq de Paris, 
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc., que@ oye la suppli@@cion de Plocart de Pleux, chevalier, sire de Briente@ requerant que, comme il voyant la guerre que Edouwart d'Angleterr@ et Edouwart de Gales, son ainsné fils@ nous ont naguerent contencié. et voulant garde@ sa@lea@bé envers nous et nous servir, se soit mis a@@u un sien chastel appellé Flach, ou quel est sa femme et ses enfans@ en nostre obeissance, et tit baillié un autre sien chastel, appellé Sodun sur cpause@ en la main de nostre mar@@chel de Sauce@re@, pour le faire garder de par nous@ que les gens du dit Edouart de Gales ont depu@s occuppé@ et ainsi est perdu pour le dit chevalier a@it ses appartenances@ et Jehan de Po@miers@, chevalier, sire de Argentieres et de Sommerart@, assis en Be@ry et en Lourbonnoys@ près de Montluçon, subget et obeissance du dit Eduoart et nostre rebelle et ennemy@ tiengne les dictes se@nnouries et leur apparten@ances, à cause de sa femme,  des queles la valeur puet montier à@@l l@@@@@ t@@@@@@@ de rente par an@ ou environ@@ les queles av@@ les autres biens meubles et heritages du dit Jehan seaus en nostre royaume, nous sont pour ce acquis et venus en commis. nous v@eillons au dit suppliant, ycelles sequourens et appartenances, donner nous, pour consideracion de ces choses et des services et merites du dit suppliant et de ses dictes pertes et domages@ lui avons donné et octroié, de grace especial, de nostre auctorité royal et pleine puissance@ et do@nons et octr@@ons par ces lettres les segneuries et apparten@ances dessus dictes, en la valeur dessus di@te, à tenir et possider par lui@ par ses hoirs et successeurs et ceulx qui de lui a@vo@t cause@ paisiblement et perpetu@@m@nt@ ainsi toutevoies que, se par traictié ou par autre voie nous contenoit faire rendr@ et d@livre@ les dictes choses, ainsi donné@s@ nous@@@ noz successeurs ne seroit tenus d@on faire aucune recompens@@ient Si donnons en mandement par ces lettres@ aus b@ill@@ de@saint Pere les moustier et de Bo@mpes@ et à tous les autres justiciers de nostre royaaume, ou à leurs lieux tenans et chascun d'eulx@ si comme à lui appartendra@ que le dit Plotart mettent ou f@re@@@cent@@@ ou son proc@@e@, pour lui@ en possession et saisine des dictes choses données@ et d'i@elles le facent et ses diz hoirs et successeurs joir et u@ir paisiblement et perpet@lument. Et que ce foit ferme et estalle, etc.@ nous avons, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xvie jour de juille@ l'an m ccc. lxix, et le vie de@no@@r@ regne. par le roy, present l’evesq@@ de Paris@, @@@@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc., que, oye la supplicacion de Plotart de Pieux, chevalier, sire de Briente, requerant que, comme il voyant la guerre que Edo@wart d'Angleterre et Edo@wart de Gales, son ainsné fils, nous ont naguere@s commencié@ et voulant garder sa lealté envers nous et nous servir, se soit mis avec un sien chastel appellé Flach, ou quel est sa femme et ses enfans, en nostre obeissance, et ait baillié un autre sien chastel, appellé Sodun sur Creuse, en la main de nostre mareschal de Sancerre , pour le faire garder de par nous, que les gens du dit Edouart de Gales ont depuis occuppé, et ainsi est perdu pour le dit chevalier avec ses appartenances, et Jehan de Pommiers , chevalier, sire de Argentieres et de Sommerart , assis en Berry et en Bourbonnoys, près de Montluçon, subget et obeissan@t du dit Edouart et nostre rebelle et ennemy, tiengne les dictes seignouries et leur app@@@endences, à cause de sa femme,@ des queles la valeur puet mont@er à c. livres tournois de rente par an, ou environ ; les queles avec les autres biens meubles et heritages du dit Jehan seans en nostre royaume@ nous sont pour ce acquis et venus en commis. Nous vueillans au dit suppliant@ ycelles segnouries et appartenances@ donner@@@@@, pour consideration de ces choses et des services et merites du dit suppliant et de ses dictes pertes et domages, lui avons donné et octroié@ de grace especial, de nostre auctorité royal et pleine puissance, et donnons et octroions par ces lettres les segneuries et app@@@endences dessus dictes, en la valeur dessus dicte, à tenir et possider par lui, par ses hoirs et successeurs et ceulx qui de lui auront cause, paisiblement et perpetuelment, ainsi toutevoies que, se par traictié ou par autre voie nous convenoit faire rendre et delivrer les dictes choses@ ainsi données, nous ne noz successeurs ne serons tenus d'en faire aucune recompensacion. Si donnons en mandement par ces lettres, aus baillis de Saint Pere le@ Moustier et de Bourges, et à tous les autres justiciers de nostre roy@aume, ou à leurs lieux tenans et chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Plotart mettent ou facent mettre, ou son procureur pour lui, en possession et saisine des dictes choses données, et d'icelles le facent et ses diz hoirs et successeurs joir et user paisiblement et perpetuelment. Et que ce soit ferme et estable, etc., nous avons, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xvie jour de juillet l'an m@ccc. lxix. et le vie de nostre regne. Par le roy, present l'evesque de Paris . Yvo.
