[OCR_toInput] Lyys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan de Terbergement escuier, contenant que ledit suppliant a esté lieutenant et garde de la place fort pour le feu sire de la Trimoille en l’isle de Nermoustier et lui estant en icelle ysle, sans ce que jamais il eust fait aucun desplaisir à aucune perconne en icelle ysle ne à autre feu Guillaume Fillon, constent hayne à l’encontre de lui, sans ce que jamais il lui eust meffait ne mesdit en aucune manière Et depuis sur ce advenu que le mardi tiers jour de fevrier derrenier passé ledit feu Fillon estant ès petites asses tenues illec pour ledit seigneur de la Tremoille où il estoit commis ou substitué du procureur ledit suppliant s’en alla pour desjenner en l’ostel dudit Fillon que tenoit taverné publicque, acompaigné d’un nomé Huguet Roudeau et defieunèrent avecques lafemme dudit feu Fillon. Et tantost après lesdictes assaises tenues, pour ce que ledit feu Fillon avoit la charge de faire la despence aux officiers  dudit seigneur de La Tremoille qui tenoit lesdicte assises, il convoya ledit suppliant à disner avecques lesdiz officiers d’icelle court  et assises durant lequel disner, pour ce que ledit Fillon vit que ledit suppliant ne mengoit comme point il fut tout ourroucé, doubtant que il eust desjeuné avecques sadicte femme, comme depuis il monstra par effect cartout incontinant  qu’ilz eurent disné ledit feu Fillon, comme tout courroucé et esmeu demanda à sadicte femme se ledit suppliant aoit desjeuné en sa maison, laquelle lui fist responce que non jaçoit ce qu’il y eust desjeuné, doubtant qu’il la fist ou lui fist desplaisir dont ledit feu Fillon ne se voult pas contenter, mais appella ung sien serviteur appellé Grequeau, et lui demanda s’il estoit vray que ledit suppliant eust desjeuné en sa maison lequel lui respondit que oyl et que lui et sa maisoresse avoient desjeuné ensemble, et avecques ce appella une sienne seur que demouroit avecques lui, à laquelle il demanda pareillement s’il estoit vray que ledit suppliant eust desjouné avecques sadicte femme, laquelle lui dist semblablement que oyl. Lequel feu Fillon tout incontinant comme mal meu et courroucé s’en alla et adreça vers sadicte femme, laquelle il print par le manton tout regoureuse
[OCR_aligned] Lyys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan de @Terbergement@@ escuier, contenant que ledit suppliant a esté lieutenant et garde de la place fort@ pour le feu sire de la Trimoille en l’isle de Nermoustier@@ et lui estant en icelle ysle, sans ce que jamais il eust fait aucun desplaisir à aucune perconne en icelle ysle ne à autre@@ feu Guillaume Fillon, constent hayne à l’encontre de lui, sans ce que jamais il lui eust meffait ne mesdit en aucune manière@@ Et depui@@@s@@@ sur ce advenu que le mardi tiers jour de fevrier derrenier passé@ ledit feu Fillon estant ès petites asses tenues illec@ pour ledit seigneur de la Tremoille où il estoit commis ou substitué du procureur@ ledit suppliant s’en alla pour desjenner en l’ostel@ dudit Fillon@ que tenoit taverné publicque, acompaigné d’un no@mé Huguet Roudeau@ et defieunèrent avecques la@femme dudit feu@ Fillon. Et tantost après les@dictes assaises tenues, pour ce que ledit feu Fillon avoit la charge de faire la despence aux officiers  dudit seigneur de La Tremoille qui tenoit lesdicte@ assises, il convoya@@@@@@ ledit suppliant à disner avecques lesdiz officiers d’icelle court  et assises@@ durant lequel disner, pour ce que ledit Fillon vit que ledit suppliant ne mengoit comme point@ il fut tout@ @ourroucé, doubtant que il eust desjeuné avecques sadicte femme, comme depuis il monstra par effect@ car@tout incontinant  qu’ilz eurent disné@ ledit feu Fillon, comme tout courroucé et esmeu@ demanda à sadicte femme se ledit suppliant a@oit desjeuné@ en sa maison@, laquelle lui fist responce que non@ jaçoit ce qu’il y eust desjeuné, doubtant qu’il la fist@@ ou lui fist desplaisir@ dont ledit feu Fillon ne se voult pas contenter, mais appella ung sien serviteur@ appellé Grequeau, et lui demanda s’il estoit@ vray que ledit suppliant eust desjeuné en sa maison@ lequel lui respondit que oyl et que lui et sa maisoresse avoient desjeuné@ ensemble, et avecques ce@ appella une sienne seur que demouroit avecques lui, à laquelle il demanda pareillement s’il@ estoit vray que ledit suppliant eust desjouné avecques sadicte femme, laquelle lui dist semblablement que oyl. Lequel feu Fillon@ tout incontinant@ comme mal meu et courroucé@ s’en alla et adreça vers sadicte femme, laquelle il print par le manton tout regoureus@@e@@@@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan de L’Erbergement,  escuier, contenant que ledit suppliant a esté lieutenant et garde de la place forte pour le feu sire de La Trimoille en l’isle de Nermoustier,  et lui estant en icelle ysle, sans ce que jamais il eust fait aucun desplaisir à aucune personne en icelle ysle ne à autre,  feu Guillaume Fillon@ consceut hayne à l’encontre de lui, sans ce que jamais il lui eust meffait ne mesdit en aucune manière,  et depuis (sic) sur ce advenu que le mardi tiers jour de fevrier derrenier passé, ledit feu Fillon estant ès petites asses tenues illec  pour ledit seigneur de La Tremoille où il estoit commis ou substitut du procureur, ledit suppliant s’en alla pour desjeuner en l’ostel  dudit Fillon, qui tenoit taverne publicque, acompaigné d’un nommé Huguet Rondeau, et desjeunèrent avecques la femme dudit feu  Fillon. Et tantost après les dictes ass@ises tenues, pour ce que ledit feu Fillon avoit la charge de faire la despense aux officiers  dudit seigneur de La Tremoille qui tenoit lesdictes assises, il convoya (sic) ledit suppliant à disner avecques lesdiz officiers d’icelle court  et assises ; durant lequel disner, pour ce que ledit Fillon vit que ledit suppliant ne mengoit comme point, il fut tout  courroucé, doubtant que il eust desjeuné avecques sadicte femme, comme depuis il monstra par effect. Car tout incontinant  qu’ilz eurent disné, ledit feu Fillon, comme tout courroucé et esmeu, demanda à sadicte femme se ledit suppliant avoit desjeuné  en sa maison ; laquelle lui fist responce que non, jaçoit ce qu’il y eust desjeuné, doubtant qu’il la fist … ou lui fist desplaisir  dont ledit feu Fillon ne se voult pas contenter, mais appella ung sien serviteur, appellé Grogneau@ et lui demanda s’il estoit  vray que ledit suppliant eust desjeuné en sa maison, lequel lui respondit que oyl et que lui et sa maistresse avoient desjeuné  ensemble. Et avecques ce, appella une sienne seur qui demouroit avecques lui, à laquelle il demanda pareillement s’il  estoit vray que ledit suppliant eust desjeuné avecques sadicte femme, laquelle lui dist semblablement que oyl. Lequel feu Fillon  tout incontinant, comme mal meu et courroucé, s’en alla et adreça vers sadicte femme, laquelle il print par le manton tout rigoureusement, 
