[OCR_toInput] Lombart, jadi demourant à chastelleraut, ou temps que il vivoit dix et sept livres dix solz monnoie courant, environ la feste Saint Crprian, qui fu l'an de grace mil ccc et cinq, et que depuis il convit que le dit feu Jehan se obligast et se obliga au dit lombart pour cause de ce et des proufiz et usures, environ la feste de Toussains prochaine ensagant en xxvii livres x. solz monnoie lors courant, et que depuis la dite somme dexxvii. livres x. solz dessus dictes, menta tant par pluseurs et divers comptes et contraux usuries et fraudeulx faiz tant entre le dit feu Gautier et Jehan et Perrot Philippes, cogiteurs, facteurs et serviters du dit Gautier, aus quiex la dicte debte fu tournée et demoura comme entre le dit feu Jehan dès le temps dessus dit, jusques à l'an de grace mil ccc et xxi que le dit feu Jehan para bn sur ce aus diz lombars successivement par pluseurs foiz et partiez jusques à la value de mil et cinq cenz livres. Et otout ce convint que le dit feu Jehan sobligen et se obliga aus diz freres, le sa medi emprès la feste saint André apostre qui fu l'an mil ccc. xxi dessus dit en la somme de x. livres à paier, dedanz la feste saint Hylaire prochaine ensegant l'an retourné qui fu l'an de grace mil ccc xxii. et que la dite debte des x. livres dessus dictes monta tant des la dicte feste saint Hylaire, jusques au lundi avant la feste Nostre dame de marz, qui fu l'an de grace mil ccc. xiiv. que il convint que il se obligast et se obvga lors aus diz freres, pour cause de ce et des profiz et usurers en vi v. livres de monnoie lors courant, de la quelle somme il paia depuiz aus diz freres, xv. livres de celle mesme monnoie dedanz les occieués de Pasques prochainez ensigans et convint que le dit feu Jehan, pour ce que il n’avoit de quoy paier cent et dix livres demourant de la dite somme des six vinz et e cinq livres dessus dites vendist et vendit au dit Perot Philippes, pour le pris des cx. livres dessus dictes, treze livres d'annele et perpetuelle rente, et les li assist et assigna sur touz ses biens le jour de la feste Saint Michau, qui fut l'an de grace mil ccc. xxvii. et que depuis la dicte vente le dit feu Jehan paia touz jours enterinement les arrerages de la dite rente ainsi vendue aux diz freres, jusques à l'an de grace mil ccc. xxxii., fors tant seulement d'une an née, en la quelle il ne pot paier l'arrerage de la dicte rente, et pour ce convint que depuis pour cause du dit arrerage et des profiz et usuries, il finast et fust tenuz au dit Jehan Philippes en lxxviii. livres, et que pour le pris de la dicte somme il vendist et vendit au dit Jehan Philippes soixante solz en deniers et douze sextiers de blez, à la mesure de Chastiauleraut, c'est assavoir de froment de seiglie de baillaige et d’avoine par quart d'anuelle et perpetuelle rente et les li assist et assigna sur touz ses biens le samedi emprès la feste de la Thiphaine, qui fu l'an de grace mil ccc. xxxii. et que depuis pour ce que le dit feu Jehan estoit tenu au dit Jehan Philippes, à cause des arrerages, depuis cheuz des dites rentez en xxv. livres denonnoie courant le jeudi avant la fest saint Marin d'iver qui fu l'an de grace mil ccc. xxxiiii, il convint que ycellui Jehan vendist et vendit le dit jour de jeudi au di Jehan Philippes troiz sestiers et troiz provendiers de froment à la dite mesure de rente pour le pris de la dicte somme de xxv. livres, et les li assist et assigna sur touz ses biens, et que depuis le dit feu Jehan, ou temps que il vivoit et son dit filz aussi pour son temps ont touz jours pais enterinement les arrerages des dictes rentes ainsi vendues de tout le temps passé, jusques au vendredi après la feste saint Luc dessus dit, excemptez cent et cinquante sextiers de froument à la dite mesure, ès quiex et à cause et raison des dictes rentes et en toutes ycelles rentes ainsi vendues et desclairées comme dit est dessus le dit escuier, depuis la mort de son dit feu pere, se est oblig et est demouré obligié envers les diz freres, tant comointement comme diviseement. Item nous a dit et revele que ycellui Jehan ot et prnt à cause de prest à usure du dit Perrot Philippes lembart cinquate solz monnoie courant le vendredi avant la Saint Hylaire, qui fu l'an de grace mil ccc. xxix. et que lors pour cause de ce et des profiz et usures l convit que le dit Jehan se oblig et se obliga au dit prr Philippes en iiiij. livres de celle mesme monnoie à paier dedanz Noel prochain ensignt, et que depuit par pluseurs et divers comptes et contraulx usuries et fraudeulx de la dite debte est, tant montée que il convint que le dit Jehan se oblig et se obliga pour cause de ce et des profiz et usures au dit Jehan Philippes, au quel la dite debte fu tournée en ix. livres dix solz monnoies coutrat le jeudi avant la feste saint Symon et jnde qui fu l'an de grace mil ccc. xxxi. et que depuis pour ce que le dit escue n'avoit de quoy paier la dite somme il convint que il vendist et vendi au dit Jehan Philippes le jeudi avant coresme pnant qui fu l'an mil ccc. xxxi. dessus dit, pour le pris de la dicte fomme de ix. livres viij. solz et de ij. solz que y furent mis d'avantage en oultre ce troiz mines de forment de annuelle et perpetuelle rente à la dite mesure de chastelleraut, et les li assist et assigna sur touz ses biens et li donnna pleiges sur ce Pierre Engilaut, parrochien de Soçoy et Jehan Giraudeau de la dite parroisse deTuré en la dite seneschaucie, les quiex se oblige, chascun pour le tout en ce envers le dit Jehan Philippoes, comme plaie et principaux debts, et que le dit Jehan n'est tenuz ne oblig ne ne fu onques ne n'a à faire aus diz lombars, d'autre chose ne pour nulle autre cause, et que il convint que les diz pierre et filz et pleiges, confessin et confessens ès lettres passées sur
[OCR_aligned] Lombart, jadi@ demourant à chastelleraut, ou temps que il vivoit@ dix et sept livres dix solz monnoie courant, environ la feste Saint Crprian, qui fu l'an de grace mil ccc@ et cinq, et que depuis il convi@t que le dit feu Jehan se obligast et se obliga au dit lombart@ pour cause de ce et des proufiz et usures, environ la feste de Toussains prochaine ensagant@ en xxvi@i livres x. solz@ monnoie lors courant, et que depuis la di@te somme de@xxvii. livres x. solz dessus dictes, menta tant@ par pluseurs et divers comptes et contraux usur@i@es et fraudeulx@ faiz tant entre le dit feu Gautier et Jehan et Perrot Philippes, cogiteurs, facteurs et servite@rs du dit Gautier, aus quiex la dicte debte fu tournée et demoura@ comme entre le dit feu Jehan@ dès le temps dessus dit, jusques à l'an de grace mil ccc@ et xxi@@ que le dit feu Jehan para b@@n sur ce aus diz lombars successivement@ par pluseurs foiz et partiez@ jusques à la value de mil et cinq cenz livres. Et o@tout ce convint que le dit feu Jehan s@oblig@en et se obliga aus diz freres, le sa medi emprès la feste saint André@ apostre@ qui fu l'an mil ccc. xx@i dessus dit@ en la somme de x. livres à paier, dedanz la feste saint Hylaire prochaine ensegant l'an retourné@ qui fu l'an de grace mil ccc@ xxii.@@ et que la di@te debte des x. livres dessus dictes monta tant@ des la dicte feste saint Hylaire, jusques au lundi avant la feste Nostre dame de marz, qui fu l'an de grace mil ccc. xiiv.@ que il convint que il se obligast@ et se ob@vga lors aus diz freres, pour cause de ce et des profiz et usurers en v@i v. livres de monnoie lors courant, de la quelle somme il paia depuiz aus diz freres, xv. livres de celle mesme monnoie@ de@danz les occieués de Pasques prochainez ensigans@@ et convint que le dit feu Jehan, pour ce que il n’avoit de quoy paier cent et dix livres demourant de la di@te somme des six vinz et e cinq livres dessus di@tes vendist@ et vendit au dit Pe@rot Philippes, pour le pris des cx. livres dessus dictes, treze livres d'annele et perpetuelle rente, et les li assist et assigna sur touz ses biens@ le jour de la feste Saint Michau, qui fut l'an de grace mil ccc. xxvii.@@ et que depuis la dicte vente@ le dit feu Jehan paia touz jours enterinement les arrerages de la di@te rente ainsi vendue aux diz freres, jusques à l'an de grace mil ccc. xxxii., fors tant seulement d'une an née, en la quelle il ne pot paier l'arrerage de la dicte rente@, et pour ce convint que depuis@ pour cause du dit arrerage et des profiz et usuries, il finast et fust tenuz au dit Jehan Philippes en lxxviii. livres, et que pour le pris de la dicte somme il vendist@ et vendit au dit Jehan Philippes soixante solz en deniers et douze sextiers de blez, à la mesure de Chastiauleraut, c'est assavoir de froment@ de seiglie@ de baillaige et d’avoine par quart d'anuelle et perpetuelle rente@ et les li assist et assigna sur touz ses biens@ le samedi emprès la feste de la Thiphaine, qui fu@ l'an de grace mil ccc. xxxii.@@ et que depuis@ pour ce que le dit feu Jehan estoit tenu au dit Jehan Philippes, à cause des arrerages, depuis cheuz des di@tes rentez en xxv. livres de@nonnoie courant@ le jeudi avant la fest@ saint Mar@in d'iver qui fu l'an de grace mil ccc. xxxiii@i, il convint que ycellui Jehan vendist@ et vendit@ le dit jour de jeudi@ au di@ Jehan Philippes troiz sestiers et troiz provendiers de froment@ à la di@te mesure@ de rente@ pour le pris de la dicte somme de xxv. livres, et les li assist et assigna sur touz ses biens@, et que depuis le dit feu Jehan, ou temps que il vivoit@ et son dit filz aussi@ pour son temps@ ont touz jours pais enterinement les arrerages des dictes rentes ainsi vendues@ de tout le temps passé, jusques au vendredi après la feste saint Luc dessus dit, excemptez cent et cinquante sextiers de froument@ à la di@te mesure, ès quiex et à cause et raison des dictes rentes@ et en toutes ycelles rentes ainsi vendues et desclairées@ comme dit est dessus@ le dit escuier, depuis la mort de son dit feu pere, se est oblig@@ et est demouré obligié envers les diz freres, tant co@mointement comme diviseement. Item nous a dit et revele que ycellui Jehan ot et pr@nt@ à cause de prest à usure@ du dit Perrot Philippes@ lembart@ cinqua@te solz@ monnoie courant@ le vendredi avant la Saint Hylaire, qui fu l'an de grace mil ccc. xxix. et que lors@ pour cause de ce et des profiz et usures@ @l convi@t que le dit Jehan se oblig@@@@ et se obliga au dit @prr@@ Philippes en iiiij. livres de celle mesme monnoie@ à paier dedanz Noel prochain ensig@nt@, et que depui@t par pluseurs et divers comptes et contraulx usur@i@es et fraudeulx de la di@te debte est, tant montée que il convint que le dit Jehan se oblig@@@@ et se obliga@ pour cause de ce et des profiz et usures@ au dit Jehan Philippes, au quel la di@te debte fu tournée@ en ix. livres dix solz monnoies coutra@t@ le jeudi avant la feste saint Symon et jnde qui fu l'an de grace mil ccc. xxxi.@@ et que depuis@ pour ce que le dit escu@e@ n'avoit de quoy paier la di@te somme@ il convint que il vendist@ et vendi au dit Jehan Philippes le jeudi avant coresme p@@nant qui fu l'an mil ccc. xxxi. dessus dit, pour le pris de la dicte fomme de ix. livres viij. solz et de ij. solz que y furent mis d'avantage@ en oultre ce@ troiz mines de forment de annuelle et perpetuelle rente@ à la di@te mesure de chastelleraut, et les li assist et assigna sur touz ses biens@ et li donnna pleiges sur ce Pierre Engilaut, parrochien de Soçoy@ et Jehan Giraudeau@ de la di@te parroisse de@Turé@ en la di@te seneschaucie, les quiex se oblig@@@e@@, chascun pour le tout en ce@ envers le dit Jehan Philippoes, comme plai@e@ et principaux debt@@@s@, et que le dit Jehan n'est tenuz ne oblig@@@@ ne ne fu onques@ ne n'a à faire aus diz lombars, d'autre chose ne pour nulle autre cause@, et que il convint que les diz pierre et filz et pleiges, confe@@@ssin@@ et confess@@en@s ès lettres passées sur
[ GS_aligned] lombart, jadiz demourant à Chastelleraut, ou temps que il vivoit, dix et sept livres dix solz monnoie courant, environ la feste saint Ciprian, qui fu l'an de grace mil ccc. et cinq, et que depuis il convint que le dit feu Jehan se obligast et se obliga au dit lombart, pour cause de ce et des proufiz et usures, environ la feste de Toussains prochaine ensegant, en xxvij. livres x. solz, monnoie lors courant, et que depuis la dicte somme de xxvij. livres x. solz dessus dicte@@ monta tant, par pluseurs et divers comptes et contraux usuraires et fraudeulx, faiz tant entre le dit feu Gautier et Jehan et Perrot Philippes, cogiteurs, facteurs et serviteurs du dit Gautier, aus quiex la di@te debte fu tournée et demoura, comme entre le dit feu Jehan, dès le temps dessus dit@ jusques à l'an de grace mil ccc. et xxi., que le dit feu Jehan paia bien sur ce aus diz lombars successivement, par pluseurs foiz et partiez, jusques à la value de mil et cinq cenz livres. Et o tout ce convint que le dit feu Jehan s'obligast et se obliga aus diz freres, le sa medi emprès la feste saint André, apostre, qui fu l'an mil ccc. xxj. dessus dit, en la somme de X. livres à paier@ dedanz la feste saint Hylaire prochaine ensegant l'an retourné, qui fu l'an de grace mil ccc. xxii. ; et que la dicte debte des x. livres dessus dictes monta tant, dès la dicte feste saint Hylaire@ jusques au lundi avant la feste Nostre-Dame de mar@s qui fu l'an de grace mil ccc. x@xv., que il convint que il se obligast, et se obliga lors aus diz freres, pour cause de ce et des profiz et usure@s en vjXXv. livres de monnoie lors courant, de la quelle somme il paia depuiz aus diz freres@ xv. livres de celle mesme monnoie, de danz les octieves de Pasques prochainez ensigans ; et convint que le dit feu Jehan, pour ce que il n'avoit de quoy paier cent et dix livres demourant de la dicte somme des six vinz et@@ cinq livres dessus dictes vendist, et vendit au dit Perrot Philippes, pour le pris des cx. livres dessus dictes, treze livres d'anuele et perpetuelle rente, et les li assist et assigna sur touz ses biens, le jour de la feste saint Michau@ qui fu@ l'an de grace mil ccc. xxvij. ; et que depuis la dicte vente, le dit feu Jehan paia touz jours enterinement les arrerages de la dicte rente ainsi vendue aux diz freres, jusques à l'an de grace mil ccc. xxxij., fors tant seulement d'une an née, en la quelle il ne pot paier l'arrerage de la dicte rente ; et pour ce convint que depuis, pour cause du dit arrerage et des profiz et usur@es, il finast et fust tenuz au dit Jehan Philippes en lxxviij. livres, et que pour le pris de la dicte somme il vendist, et vendit au dit Jehan Philippes soixante sols en deniers et douze sextiers de blez, à la mesure de Chastiauleraut, c'est assavoir de froment, de seiglie, de baillarge et d'avoine par quart d'anuelle et perpetuelle rente, et les li assist et assigna sur touz ses biens, le samedi emprès la feste de la Thiphaine@ qui fut l'an de grace mil ccc. xxxii. ; et que depuis, pour ce que le dit feu Jehan estoit tenu au dit Jehan Philippes, à cause des arrerages@ depuis cheuz des dictes rentez en xxv.@livres de monnoie courant, le jeudi avant la feste saint Martin d'iver qui fu l'an de grace mil ccc. xxxiiij., il convint que ycellui Jehan vendist, et vendit, le dit jour de jeudi, au@dit Jehan Philippes troiz sestiers et troiz provendiers de froment, à la dicte mesure, de rente, pour le pris de la dicte somme de xxv. livres, et les li assist et assigna sur touz ses biens ; et que depuis le dit feu Jehan, ou temps que il vivoit, et son dit filz aussi, pour son temps, ont touz jours paie enterinement les arrerages des dictes rentes ainsi vendues, de tout le temps passé@ jusques au vendredi après la feste saint Luc dessus dit, exce@ptez cent et cinquante sextiers de froument, à la dicte mesure, ès quiex et à cause et raison des dictes rentes, et en toutes ycelles rentes ainsi vendues et desclairées, comme dit est dessus, le dit escuier, depuis la mort de son dit feu pere, se est obligié et est demouré obligié envers les diz freres@ tant conjointement comme diviseement.@Item nous a dit et revelé que ycellui Jehan ot et print, à cause de prest a usure, du dit Perrot Philippes, lombart, cinquante solz, monnoie courant, le vendredi avant la saint Hylaire@ qui fu@l'an de grace mil ccc. xxix. et que lors, pour cause de ce et des profiz et usures, il convint que le dit Jehan se obligast, et se obliga au dit Perrot Philippes en @iiij. livres de celle mesme monnoie, à paier dedanz Noel prochain ensigant ; et que depuis, par pluseurs et divers comptes et contraulx usuraires et fraudeulx@@, la dicte debte est@ tant montée que il convint que le dit Jehan se obligast, et se obliga, pour cause de ce et des profiz et usures, au dit Jehan Philippes, au quel la dicte debte fu tournée, en ix. livres dix solz monnoie@ cou@rant, le jeudi avant la feste saint Symon et Jude que fu l'an de grace mil ccc. xxxi. ; et que depuis, pour ce que le dit escuier n'avoit de quoy paier la dicte somme, il convint que il vendist, et vendi au dit Jehan Philippe, le jeudi avant Caresme prenant qui fu l'an mil ccc. xxxj. dessus dit, pour le pris de la dicte somme de ix. livres viij. solz et de ij. solz qui y furent mis d@avantage, en oultre ce, troiz mines de froment de annuelle et perpetuelle rente, à la dicte mesure de Chastelleraut, et les li assist et assigna sur touz ses biens, et li do@nna pleiges sur ce Pierre Engibaut, parrochien de Soçoy, et Jehan Giraudeau, de la dicte parroisse de Turé, en la dicte seneschaucie, les quiex se obligierent, chascun pour le tout en ce, envers le dit Jehan Philipp@es, comme plaiges et principaux debteurs ; et que le dit Jehan n'est tenuz ne obligiez, ne ne fu onques, ne n'a @afaire aus diz lombars@ d'autre chose ne pour nulle autre cause ; et que il convint que les diz p@e@re et filz et pleiges@ confessassent, et confessèrent, ès lettres passées sur
