[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir recuue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jehan Laisné  orfeuré, aagé de xxv. ans ou environ, à present detenu prisonnier en noz prisons de Poictiers, contenant que puis quatre ans ença ou eev n estant en l’ostel du seigneur de Lestrac où il faisoit de la vaisselle d’argent et autres orsavrerie, vint audit Jehan Laisné ung appellé Prehon, receveur dudit lieu  de l’estrac pour ledit seigneur de Lestrac, lequel demanda à icellui Laisné s’il sauroit faires de fers et coings pour faire nobles et que s’illes lui savoit bien faire qu’il le paieroit bien lequel Laisné lui respondit qu’il les lui feroit très bien et qu’il lui baillast ung noble de la façon qu’il le vouloit. Et lors  ledit receveur bailla audit Laisné ung noble à la rose, lequel Laisné incontinant se mist à faire lesdiz fers pille et coings et les tailla tous, prestz et firent lui et ledit receveur certaine quantité de nobles d’argent fin que ledit Laisné bailla audit receveur et sembloit que lesdiz nobles fevgsent d’or, mais ilz n’estoient que dorez par dessus seullement. Et en bailla ledit receveur audit Laisné doingt ou vingt quatre livres pour sa peine d’avoir fait lesdiz fers et coings, et aussi pour lui avoir a prins l’abillité et science pour ce faire, et aussi lui bailla quatre pièces desdiz faulx nobles qu’ilz avoient faiz. Et depuis ledit Jehan Laisné lui estant audit lieu de Lestrac, trouva ung avengle lequel enseigna audit  supliant à faire fondt ung marc d’argent avecques trois marcs de ciinre et de les faire devenir, aussi blanes comme si s’estoit argent fin Lequel Laisné, depuis se trouva en nostre ville de Poictiers, en la compaignie de Raymond et dannens, frères et d’un nommé Morice Charlot, lesquelz tous ensemble firent en l’ostel dudit Charlot près Chastellerault quatre ou cinq marcs dudit faulx argent  Et ce fait s’en vindrent en nostre ville de Tours avecques ledit faulx argent, lequel ilz portèrent au maistre de noz monnoyes audit  Tours, et lui demandèrent s’il voulloit poinct achepter ledit faulx argent lequel respondit qu’il l’achepteroit voulentiers, mais qu’il l’eust essaye. Et lors ledit suppliant et sesdiz compaignons lui dirent qu’ilz ne povoient pas attendre et atant s’en allèrent ellec Et puis naguères ledit Laisné se trouva au lieu de Chaiigné en l’ostellerie ou pend l’enseigne Sainct Jacques, et illec cuida changer ung desdiz faulx nobles que lui avoit baillé et laissé ledit receveur dessus nommé. et ainsi qu’il le vouloit changer fut prins et constitué prisonnier par l’un des gardes de noz monnoies nommé Guillaume de Beliac et ment prisonnier audit lieu de Poictiers, où il est à present detenu à grant povreté et misere et en voye d’ysinir miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoit et est sur ce peallablement imparties, si comme drent lesdiz supplians, humblement requerans que, attendu le jeune aagé dudit Jehan Laisné et qu’il ne feit ne commist jamais autre villain cas, blasme ou reprouche, mais s’est tousjours bien et honnestement gouverné et conduit en sondit mestier d’orfeure, il nous plaise nostredite grace et misericorde lui impartir. Pour quoy nous, etc., voulans, etc. audit Jehan Laisné avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit, et avecques toute peine, etc. en mettant au neant. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement aux seneschal de Poictou, bailli de Touraine et à tous, eet  afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de novembre, l’an de grace mil ccc. quatre ving  et deux, et de nostre règne le vingt et deuxiesme.insi signé: Par le roy en son conseil, ouquel le conté deClermont le seigne de Beaujeu, le grant seneschal de Normandie, maistre Simon Radin et autres estoient. M Courtin. — Visa. Contentor. Lade
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir recuue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jehan Laisné@  orfeuré, aagé de xxv. ans ou environ, à present detenu prisonnier en noz prisons de Poictiers, contenant que puis quatre ans en@ça ou eev@@@@@ @@@n estant en l’ostel du seigneur de Lestrac@ où il faisoit de la vaisselle d’argent et autres orsavrerie, vint audit Jehan Laisné ung appellé Prehon, receveur dudit lieu  de l’estrac pour ledit seigneur de Lestrac, lequel demanda à icellui Laisné s’il sauroit faires de@ fers et coings pour faire nobles et que s’il@les lui savoit bien@ faire@ qu’il le paieroit bien@ lequel Laisné lui respondit qu’il les lui feroit très bien et qu’il lui baillast ung noble de la façon qu’il le vouloit. Et lors  ledit receveur bailla audit Laisné ung noble à la rose@, lequel Laisné incontinant se mist à faire lesdiz fers@ pille et coings@ et les tailla tous, prestz@@ et firent lui et ledit receveur certaine quantité de nobles d’argent fin que ledit Laisné bailla audit receveur et sembloit que lesdiz nobles fevgsent@ d’or, mais ilz n’estoient que dorez par dessus seullement. Et en bailla ledit receveur audit Laisné doingt ou vingt quatre livres pour sa peine@ d’avoir fait lesdiz fers et coings, et aussi pour lui avoir a prins l’abillité et science pour ce faire@, et aussi lui bailla quatre pièces desdiz faulx@ nobles qu’ilz avoient faiz. Et depuis ledit Jehan Laisné@ lui estant audit lieu de Lestrac, trouva ung avengle lequel enseigna audit  su@pliant à faire fond@t ung marc d’argent avecques trois marcs de ciinre et de les faire devenir, aussi blanes comme si s’estoit argent@ fin@ Lequel Laisné, depuis se trouva en nostre ville de Poictiers, en la compaignie de Raymond et dannens, frères@ et d’un nommé Morice@ Charlot, lesquelz tous ensemble firent en l’ostel dudit Charlot près Chastellerault quatre ou cinq marcs dudit faulx argent@  Et ce fait s’en vindrent en nostre ville de Tours avecques ledit faulx argent, lequel ilz portèrent au maistre de noz monnoyes audit  Tours, et lui demandèrent s’il voulloit poinct achepter ledit faulx argent lequel respondit qu’il l’achepteroit voulentiers, mais@ qu’il l’eust essaye. Et lors ledit suppliant et sesdiz compaignons lui dirent qu’ilz ne povoient pas attendre et atant s’en allèrent @@ellec@@ Et puis naguères ledit Laisné se trouva au lieu de Chaiigné@ en l’ostellerie ou pend l’enseigne Sainct Jacques, et illec cuida changer@ ung desdiz faulx nobles que lui avoit baillé et laissé ledit receveur dessus nommé. et ainsi qu’il le vouloit changer@ fut prins et@ constitué prisonnier par l’un des gardes de noz monnoies@ nommé Guillaume de Beliac et ment prisonnier audit lieu de Poictiers, où il@ est à present detenu à grant povreté et misere et en voye d’y@sinir miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoit et est sur ce p@eallablement imparties, si comme drent lesdiz supplians, humblement requerans que, attendu le jeune aagé dudit@ Jehan Laisné et qu’il ne feit ne commist jamais autre villain cas, blasme ou reprouche, mais s’est tousjours bien et honnestement gouverné@ et conduit en sondit mestier d’orfeure, il nous plaise nostredi@te grace et misericorde lui impartir. Pour quoy nous, etc., voulans, etc.@@ audit Jehan Laisné avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit, et avecques toute peine, etc. en mettant au neant. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement aux seneschal de Poictou, bailli de Touraine et à tous, eet  afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de novembre, l’an de grace mil @ccc. quatre ving  et deux, et de nostre règne le vingt et deuxiesme.@insi signé@: Par le roy@ en son conseil, ouquel le conté de@Clermont@ le seigne de Beaujeu, le grant seneschal de Normandie, maistre Simon Radin et autres estoient. M@ Courtin. — Visa. Contentor. Lad@@e
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jehan Laisné,  orfevre, aagé de xxv. ans ou environ, à present detenu prisonnier en noz prisons de Poictiers, contenant que puis quatre ans en ça ou environ, lui  estant en l’ostel du seigneur de Lestrac, où il faisoit de la vaisselle d’argent et autre@ orfavrerie, vint audit Jehan Laisné ung appellé Pochon, receveur dudit lieu  de @Lestrac pour ledit seigneur de Lestrac@ lequel demanda à icellui Laisné s’il sauroit faire@ des fers et coings pour faire nobles et que s’il les lui savoit bien  faire, qu’il le paieroit bien. Lequel Laisné lui respondit qu’il les lui feroit très bien et qu’il lui baillast ung noble de la façon qu’il le vouloit. Et lors  ledit receveur bailla audit Laisné ung noble à la rose ; lequel Laisné incontinant se mist à faire lesdiz fers, pille et coings, et les tailla tous@ prestz,  et firent lui et ledit receveur certaine quantité de nobles d’argent fin que ledit Laisné bailla audit receveur et sembloit que lesdiz nobles feussent  d’or, mais ilz n’estoient que dorez par dessus seullement. Et en bailla ledit receveur audit Laisné @vingt ou vingt quatre livres pour sa peine  d’avoir fait lesdiz fers et coings, et aussi pour lui avoir a@prins l’abillité et science pour ce faire ; et aussi lui bailla quatre pièces desdiz faulx  nobles qu’ils avoient faiz. Et depuis ledit Jehan Laisné, lui estant audit lieu de Lestrac, trouva ung aveugle lequel enseigna audit  suppliant à faire fondre ung marc d’argent avecques trois marcs de cuivre et de les faire devenir@ aussi blancs comme si s’estoit argent  fin. Lequel Laisné@ depuis se trouva en nostre ville de Poictiers, en la compaignie de Raymond et Damiens, frères, et d’un nommé Morice  Charlot, lesquelz tous ensemble firent en l’ostel dudit Charlot près Chastellerault quatre ou cinq marcs dudit faulx argent,  et ce fait s’en vindrent en nostre ville de Tours avecques ledit faulx argent, lequel ilz portèrent au maistre de noz monnoyes audit  Tours@ et lui demanderent s’il voulloit poinct achepter ledit faulx argent lequel respondit qu’il l’achepteroit voulentiers, mais  qu’il l’eust essayé. Et lors ledit suppliant et sesdiz compaignons lui dirent qu’ilz ne povoient pas attendre et atant s’en allèrent d’illec.  Et puis naguères ledit Laisné se trouva au lieu de Chavigné, en l’ostellerie ou pend l’enseigne Sainct-Jacques, et illec cuida changer  ung desdiz faulx nobles que lui avoit baillé et laissé ledit receveur dessus nommé, et ainsi qu’il le vouloit changer, fut prins et  constitué prisonnier par l’un des gardes de noz monnoyes, nommé Guillaume de Bellac et mené prisonnier audit lieu de Poictiers@ où il  est a present detenu à grand povreté et misèr@@e@ en voye d’y finir miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoi@ent @@@ sur ce preallablement impart@@@@@@i@@@@@@@@@@@@@@e@@@@@s@@@@@@@ ; humblement requerans que, attendu le jeune aage dudit  Jehan Laisné et qu’il ne fist ne commist jamais autre villain cas, blasme ou reprouche, mais s’est tousjours bien et honnestement gouverné  et conduit en sondit mestier d’orfèvre, il nous plaise nostredicte grace et misericorde lui impartir. Pour quoy nous, etc., voulans, etc.,  audit Jehan Laisné avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdit,@@@ avecques to@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@u@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@t@@@@e@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@ @@ @@p@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@in@@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@@, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de novembre@ l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé : Par le roy, en son conseil, ouquel le conte de Clermont, le  si@re de Beaujeu, le grant seneschal de Normandie, maistre Simon Radin et autres estoient. M. Courtin. — Visa. Contentor. Budé. 
