[OCR_toInput] Andrui de la Ponge, Jehan bien assis, Pierre Precignée, laiz frerez ou donnez de la dite meson les quiex, si comme il disoient et pluseurs autres leur complices estoient issu de la dite maison Dieu touz armez, et avoient leurs espoies traites et estoient venu là ou Hugues Bainandier estoit et avec autres leur complices avoient eu ou le dit Hugues assaut et meslée, en la quele le dit Hugues fut ocis, et nous fut donné à entendre que les freres, et les convers dessus nommés et aucuns autres frerez donnez de la dite meson ès dites foires avoient batu et vilené un sergant ballié et deputé pour le roy ès dites foires garder, et li briserent une verge que il portoit en signé de sergant et en l'office de segantes. Et emprès ces males facons les diz freres et couers assembleement ovec autres leur complices, clers et laiz s'en estoient retourné en la dite maison Dieu, et là avoient esté recepte par le prieur et par les freres du dit lieu et recele longuement, et que aus forfaiz dessus diz, les diz prieur et freres s'estoient consentis en donnant aus forfaisanz aide de fait et conseil, et en negligent punir les forfaiteurs dessus diz, et en leur donnant auctorité et deffense, nous Hugues et Pierre chevaliers dessus diz feismes appeler en droit par devant nous le prieur et les freres du dit lieu et especialment les freres et convers dessus nommés, et le procureur le roy et Aymeri dessus diz, pour enquerre et savoir la verité des diz meffaiz. et pour puir ceus que nous eu troveriens couppables et faire amender au roy, tant comme raison donrroit les quiex apparissanz par devant nous, tant en leur personnes, comme par procureur souffisanment fondez, vou dront que sus la bateure du dit sergant, et la briseure de la dite verge nous enquerissons et seussiens la verité. disanz par devers eus que sus le murtre, il ne pooient ne ne devoient estre à droit par devant nous, tant pour ce que il estoient personnes religieus que pour ce que l'evesque de Poitiers, leur ordinaire, les en avoit trait en cause par devant soy, et en avoit enquis et fait enquerre et les avoit trouvez, innoceuz du dit fait, et les en avoit absolz par sentence diffinitivé de la quele absolucion et sentence il nous feirent pleine foy, et nient mains il voudrent pour miex monstrer leur nocence que nous nous enformessons et seussons la verité du dit murtre, et de toutes les choses dessus dites, et de pluseurs deblames que il baillerent à la fin deus desblasmer. Et nous ces choses yssi faites appelez le procureur du dit roy, et le dit Aymeri pere du dit mort, et à plu seurs journées par cri general les autres amis du dit mort, et touz ceus qui rien voudroient proposer en denunciant en accusant ou autrement sus les faiz dessus diz contre les diz prieur et freres ou donnez, ou aucuns de eus ou intimacion que delors en avant il ne seroient oïse grant diligence nous enformasmes et enquerismes de nostre office sus le fait du dit murtre, et sus les autres choses dessus dites. et fermes enqueste pleniere sus la bateure du dit sergant et le bri seis de la verge dessus dite, par la quele informacion et enquestes ouverte et publiée trouvasmes le prieur les freres les convers et donnez du dit lieu estre innoceuz des faiz du dit murtre et par la dite enqueste les trovasmes estre couppables en aucunes choses du briseis de la verge dessus dite. Pour quoi nous en grant deliberacion seur ce, ouy et veu tout ce que les diz procureurs le roy et Aymeri, et touz autres voudrent dire proposer et prouver contre les diz prieur et freres, et chascun de eus sus les faiz dessus diz, et eus requerans que nous feissons droit sus les choses dessus dites, du conseil, desprendes hommes et saiges condempnames, les diz prieur
[OCR_aligned] Andrui de la Ponge, Jehan bien assis, Pierre Precignée, laiz frerez ou donnez de la dite meson@ les quiex, si comme il disoient@ et pluseurs autres leur complices estoient issu de la dite maison Dieu touz armez, et avoient leurs espoies traites@ et estoient venu là ou Hugues Bainandier estoit@ et avec autres leur complices avoient eu ou le dit Hugues assaut et meslée, en la quele le dit Hugues fut ocis, et nous fut donné à entendre que les freres, et les convers dessus nommés et aucuns autres frerez donnez de la dite meson ès dites foires avoient batu et vilené un sergant ballié et deputé pour le roy ès dites foires garder, et li briserent une verge que il portoit en signé de sergant et en l'office de se@gante@@s. Et emprès ces males facons@ les diz freres et co@uers assembleement ovec autres leur complices, clers et laiz@ s'en estoient retourné en la dite maison@ Dieu, et là avoient esté recepte par le prieur et par les freres du dit lieu et recele longuement@, et que aus forfaiz dessus diz, les diz prieur et freres s'estoient consentis en donnant aus forfaisanz aide de fait et conseil, et en negligent punir les forfaiteurs dessus diz, et en leur donnant auctorité et deffense, nous Hugues et Pierre@@ chevaliers dessus diz@ feismes appeler en droit par devant nous le prieur et les freres du dit lieu et especial@ment les freres et convers dessus nommés, et le procureur le roy et Aymeri dessus diz, pour enquerre et savoir la verité des diz meffaiz. et pour pu@ir ceus que nous eu troveriens couppables@ et faire amender au roy, tant comme raison donrroit@@ les quiex apparissanz par devant nous, tant en leur personnes, comme par procureur souffisanment fondez, vou dront que sus la bateure du dit sergant, et la briseure de la dite verge nous enquerissons et seussiens la verité. disanz par devers eus que sus le murtre, il ne po@oient ne ne devoient estre à droit par devant nous, tant pour ce que il estoient personnes religieu@@s que pour ce que l'evesque de Poitiers, leur ordinaire, les en avoit trait en cause par devant soy, et en avoit enquis et fait enquerre@ et les avoit trouvez, innoceuz du dit fait, et les en avoit absolz par sentence diffinitiv@é de la quele absolucion et sentence il nous feirent pleine foy, et nient mains il voudrent@ pour miex monstrer leur @@nocence@ que nous nous enformessons et seussons la verité du dit murtre, et de toutes les choses dessus dites, et de pluseurs deblames que il baillerent à la fin d@eus desblasmer. Et nous ces choses yssi faites@ appelez le procureur du dit roy, et le dit Aymeri@ pere du dit mort, et à plu seurs journées par cri general les autres amis du dit mort, et touz ceus qui rien voudroient proposer en denunciant@ en accusant ou autrement sus les faiz dessus diz contre les diz prieur et freres ou donnez, ou aucuns de eus@ ou intimacion que de@lors en avant il ne seroient oïs@@e grant diligence nous enformasmes et enquerismes de nostre office sus le fait du dit murtre, et sus les autres choses dessus dites. et fermes enqueste pleniere sus la bateure du dit sergant et le bri seis de la verge dessus dite, par la que@le informacion et enquestes ouverte et publiée trouvasmes le prieur@ les freres@ les convers et donnez du dit lieu estre innoceuz des faiz du dit murtre@ et par la dite enqueste les trovasmes estre couppables en aucunes choses du briseis de la verge dessus dite. Pour quoi nous@ en grant deliberacion seur ce, ouy et veu tout ce que les diz procureurs le roy et Aymeri, et touz autres voudrent dire@ proposer et prouver contre les diz prieur et freres, et chascun de eus sus les faiz dessus diz, et eus requerans que nous feissons droit sus les choses dessus dites, du conseil, des@prendes hommes et saiges@ condempnames, les diz prieur
[ GS_aligned] Andriu de la Pouge, Johan Bien@assis, Pierre Precigné@, laiz freres ou donnez de la dite meson. Les quiex, si comme il disoient, et pluseurs autres leur complices estoient issu de la dite Maison-Dieu touz armez@ et avoient leurs espoies traites, et estoient venu là où Hugues Bainandier estoit, et avec autres leur complices avoient eu ou le dit Hugues assaut et meslée, en la quele le dit Hugues fut ocis. Et nous fut donné à entendre que les freres@ et les convers dessus nommés et aucuns autres frerez donnez de la dite meson ès dites foires avoient batu et vilené un sergant ballié et député pour le roy ès dites foires garder, et li briserent une verge que il portoit en signe de sergant et en l'office de serganterie. Et emprès ces males façons, les diz freres et convers assembleement ovec autres leur complices, clers et laiz, s'en estoient retourné en la dite Maison¬ Dieu@ et là avoient esté recepté par le prieur et par les freres du dit lieu et recelé longuement ; et que aus forfaiz dessus diz@ les diz prieur et freres s'estoient consentis en donnant aus forfaisanz aide de fait et conseil, et en negligent punir les forfaiteurs dessus diz, et en leur donnant auctorité et deffense. Nous Hugues et Pierres, chevaliers dessus diz, feismes appeler en droit par devant nous le prieur et les freres du dit lieu et especialement les freres et convers dessus nommés, et le procureur le roy et Aymeri dessus diz, pour enquerre et savoir la verité des diz meffaiz@ et pour punir ceus que nous en troveriens couppables, et faire amender au roy@ tant comme raison donrroit ; les quiex apparissanz par devant nous, tant en leur personnes@ comme par procureur souffisanment fondez, vou drent que sus la bateure du dit sergant@ et la briseure de la dite verge nous enquerissons et seussions la verité, disanz par devers euz que sus le murtre@ il ne povoient ne ne devoient estre à droit par devant nous, tant pour ce que il estoient personnes religieuses que pour ce que @Tevesque de Poitiers, leur ordinaire, les en avoit trait en cause par devant soy, et en avoit enquis et fait enquerre, et les avoit trouvez@ innocenz du dit fait, et les en avoit absolz par sentence diffinitive; de la quele absolucion et sentence il nous feirent pleine foy. Et nient@mains il voudrent, pour miex monstrer leur innocence, que nous nous informessons et seussons la verité du dit murtre@ et de toutes les choses dessus dites, et de pluseurs deblames que il baillerent @ala fin d'eus desblasmer. Et nous ces choses yssi faites, appelez le procureur du dit roy@ et le dit Aymeri, pere du dit mort, et à plu seurs journées par cri general les autres amis du dit mort@ et touz ceus qui rien voudroient proposer en denunciant, en accusant ou autrement sus les faiz dessus diz contre les diz prieur et freres ou donnez, ou aucuns de eus, ou intimacion que de lors en avant il ne seroient oïs, o grant diligence nous enformasmes et enquerismes de nostre office sus le fait du dit murtre@ et sus les autres choses dessus dites. Et feimes enqueste pleniere sus la bateure du dit sergant et le bri seis de la verge dessus dite, par la@quelle informacion et enquestes ouverte et publiée trouvasmes le prieur, les freres, les convers et donnez du dit lieu estre innocenz des faiz du dit murtre, et par la dite enqueste les trovasmes estre couppables en aucunes choses du briseis de la verge dessus dite. Pour@quoi nous, eu grant deliberacion seur ce, ouy et veu tout ce que les diz procureur@ le roy et Aymeri, et touz autres voudrent dire, proposer et prouver contre les diz prieur et freres, et chascun de eus sus les faiz dessus diz, et eus requerans que nous feissons droit sus les choses dessus dites, du conseil@ des preudes ho@mes et saiges, condempnames@ les diz prieur
