[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisos à touz, presens et avenir, que, comme pour le fait et occasion de la guerre que nous ont commencée Ediwart d'Angleterre et Eduwart, son ainsné filz, nostre amé et feal chevalier et conseiller, Guillaume de Craon, viconte de Chasteaudun, soit empeschie en ce que ilz ne puet joir de pluseurs rentes, terres et possessions que il tenoit paravant en la duchié de Guiene et environ et autrement, dommages de la valeur de cinq cens livres de terre ou de rente à assiete du païs et de plus, et pluseurs personnoes tant genz d'eglise, comme autres qui sont subgiez, aliez et adherens ou ames qe et qui tiennt la partie des dessus nommez en la dicte guerre encontre nous dont il ont commis crime de lese majesté et traison envers nous, par quoy tous lers biens, terres, rentes et possessions que il avoient et tenoient en quelque juridicion et seignorie que ce faist en nostre royaume, nous sont confisquées et venuz en commis eussent et tenissent et doivent tenir de nostre dit chevalier pluseurs terres, rentes, possessions et revonues ciag de son chastel et chastellerie de Moncontour, les quelles nous sont acquisz, comme dit est, nous, pour consideracion des bons et agrables services que nostre dit chevalier nous a faiz et à noz predecesseurs, ès guerres et ailleurs, et que nous esperons que il et les siens nos seront encores ou teps avenir, lui avons doné et octroié, donnés et octroions par ces lettres, de grace especial, cinq cens livres de terre ou de rente à tournois à l'assiete et à la coustume du païs à avoir de et sur les terres, rentes, revenues et possessions quelconques que ceulz qui tiennt la partie du dit Edwart d'Angleterre et de Edwart, son filz encontre nous tenoient et devoient tenu de nostre dit chevalier à cause de ses diz chastel et chastellerie et à tenir par nostre dit chevalier, ses hoirs et successeurs et ceulz qui de lui auront cause perpetuelment et à tous jours, non obstant que iceles terres, rentes, revenues et possessions soient ou deussent estre appli qes au demaine de nostre couronne, et non obstant dons ou graes faiz autre foiz à nostre dit chevalier par noz diz predecesseurs ou parnou et que en ces letee ne soient exprimez ne ordonances mandemens ou defenses quelconques au contraire, pourveu toutesvoiez que, se par traictié d’arort ou autrement devoient les dites cinq cenz livres de terre ainsi donées estre rendues ou restitus, nostre dit chevalier, ne autres ne nous en puisse demander, ne nous ne noz successeurs ne soions tenuz de en faire aucune recompensacion. Si donnons en mandement et commettons aus seneschaux de Touraine, d'onnou et du Mhame, ou à leurs lieutenans et à tousz commis sur le fait des dictes confiscacions, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que les dictes cinque ces livres de terre ou de rente à tournois, assient ou facent asseur et assigner à l'assiete et à la coustume du païs à nostre dit chevalier, et l'en mettrent au son procureur pur lui en saisine et possession, et l'en facent et ses diz hers et successeurs user et joir paisiblment et pepetuelment sunz aucun epescheen a e que ce soit, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le vie jour d'octobre, l'an de grace mil ccc. lxix, et le siziesme de nostre reygne. — Visa Par le roy. contentor. Yvo.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faiso@s à touz, presens et avenir, que, comme pour le fait et occasion de la guerre que nous ont commencée Ediwart d'Angleterre et Eduwart, son ainsné filz, nostre amé et feal chevalier et conseiller, Guillaume de Craon, viconte de Chasteaudun@, soit empeschie en ce que ilz ne puet joir de pluseurs rentes, terres et possessions que il tenoit paravant en la duchié de Guie@ne et environ@ et autrement, dommages de la valeur de cinq cens livres de terre ou de rente à assiete du païs et de plus, et pluseurs personnoes tant genz d'eglise, comme autres qui sont subgiez, aliez et adherens ou ames qe et qui tie@n@nt la partie des dessus nommez en la dicte@ guerre encontre nous@ dont il ont commis crime de lese majesté et traison envers nous, par quoy tous le@rs biens, terres, rentes et possessions que il avoient et tenoient en quelque juridicion et seignorie que ce faist en nostre royaume, nous sont confisquées et venuz en commis@ eussent et tenissent et doivent tenir de nostre dit chevalier pluseurs terres, rentes, possessions et revonues@@ c@iag de son chastel et chastellerie de Moncontour, les quelles nous sont acquis@z, comme dit est, nous, pour consideracion des bons et agr@ables services que nostre dit chevalier nous a faiz et à noz predecesseurs, ès guerres et ailleurs, et que nous esperons que il et les siens no@s seront encores ou te@ps avenir, lui avons do@né et octroié, donn@és et octroions par ces lettres, de grace especial, cinq cens livres de terre ou de rente à tournois@ à l'assiete et à la coustume du païs@ à avoir de et sur les terres, rentes, revenues et possessions quelconques@ que ceulz qui tie@n@nt la partie du dit Edwart d'Angleterre et de Edwart, son filz@ encontre nous@ tenoient et devoient ten@u de nostre dit chevalier@ à cause de ses diz chastel et chastellerie@ et à tenir par nostre dit chevalier, ses hoirs et successeurs@ et ceulz qui de lui auront cause@ perpetuelment et à tous jours, non obstant que ice@les terres, rentes, revenues et possessions soient ou deussent estre appli q@@es au demaine de nostre couronne, et non obstant dons ou gra@es faiz autre foiz à nostre dit chevalier par noz diz predecesseurs@ ou par@nou@@ et que en ces le@t@ee ne soient exprimez@ ne ordo@nances@ mandemens ou defenses quelconques au contraire, pourveu toutesvoiez que, se par traictié d’arort ou autrement devoient les dites cinq cenz livres de terre ainsi do@nées estre rendues ou restitu@@s, nostre dit chevalier, ne autres ne nous en puisse demander, ne nous ne noz successeurs ne soions tenuz de en faire aucune recompensacion. Si donnons en mandement et commettons aus seneschaux de Touraine, d'onnou et du Mhame, ou à leurs lieu@tenans@ et à tousz commis sur le fait des dictes confiscacions, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que les dictes cinque ce@s livres de terre ou de rente à tournois, assient ou facent asse@ur et assigner@ à l'assiete et à la coustume du païs@ à nostre dit chevalier, et l'en mettrent au son procureur p@ur lui en saisine et possession, et l'en facent et ses diz hers et successeurs user et joir paisibl@ment et pe@petuelment@ sunz aucun e@pesche@en@ @a @@@@@e@@@@@@@ que ce soit@@@@@@, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le vie jour d'octobre, l'an de grace mil ccc. lxix, et le siziesme de nostre reygne. — Visa@ Par le roy. contentor. Yvo.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme pour le fait et occasion de la guerre que nous ont commencée Ed@wart d'Angleterre et Ed@wart, son ainsné filz, nostre amé et feal chevalier et conseiller, Guillaume de Craon, viconte de Chasteaudun , soit empeschié en ce que il@ ne puet joir de pluseurs rentes, terres et possessions que il tenoit paravant en la duchié de Guienne et environ, et autrement@ dommagié de la valeur de cinq cens livres de terre ou de rente à assiete du païs et de plus, et pluseurs personn@es tant genz d'eglise@ comme autres qui sont subgiez, aliez et adherens ou amis@@@ et qui tiennent la partie des dessus nommez en la di@te  guerre encontre nous, dont il ont commis crime de lèse majesté et traïson envers nous, par quoy tous leurs biens, terres, rentes et possessions que il avoient et tenoient en quelque juridicion et seignorie que ce f@ust en nostre royaume, nous sont confisquées et venuz en commis, eussent et tenissent et doivent tenir de nostre dit chevalier pluseurs terres, rentes, possessions et revenues à cause de son chastel et chastellerie de Moncontour, les quelles nous sont acquises, comme dit est, nous@ pour consideracion des bons et agreables services que nostre dit chevalier nous a faiz et à noz predecesseurs, ès guerres et ailleurs, et que nous esperons que il et les siens nous feront encores ou temps avenir, lui avons donné et octroie, donnons et octroions par ces lettres, de grace especial, cinq cens livres de terre ou de rente à tournois, à l'assiete et à la coustume du païs, à avoir de et sur les terres, rentes, revenues et possessions quelconques, que ceulx qui tiennent la partie du dit Edwart d'Angleterre et de Edwart, son filz, encontre nous, tenoient et devoient tenir de nostre dit chevalier, à cause de ses diz chastel et chastellerie, et à tenir par nostre dit chevalier, ses hoirs et successeurs, et ceulz qui de lui auront cause, perpetuelment et à tous jours, non obstant que icelles terres, rentes, revenues et possessions soient ou deussent estre appli quiés au demaine de nostre couronne, et non obstant dons ou graces faiz autresfoiz à nostre dit chevalier par noz diz predecesseurs, ou par nous, et que en ces lettres ne soient exprimez, ne ordonnances, mandemens ou defenses quelconques au contraire, pourveu toutesvoiez que, se par traictié d'acort ou autrement devoient les dites cinq cenz livres de terre ainsi données estre rendues ou restituées, nostre dit chevalier@ ne autres ne nous en puisse demander, ne nous ne noz successeurs ne soions tenuz de en faire aucune recompensacion. Si donnons en mandement et commettons aus seneschaux de Touraine, d'Anjou et du Maine, ou à leurs lieu tenans, et à tous@ commis sur le fait des di@tes confiscacions, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que les di@tes cinq@@ cens livres de terre ou de rente à tournois@ assient ou facent asseoir et assigner, à l'assiete et à la coustume du païs, à nostre dit chevalier, et l'en mett@ent ou son procureur pour lui en saisine et possession, et l'en facent et ses diz hers et successeurs user et joir paisiblement et perpetuelment, sanz aucun empeschement ou contredit. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le@vie jour d'octobre, l'an de grâce mil ccc. lxix, et le siziesme de nostre r@ègne@ — Visa, Par le roy. contentor. Yvo.
