[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jehan Bernard natif de lisle bouschart à present detenu prisonnier ou chasteau de Tours, contenant que puis deux ans ença ou environ et que octroyasmes remission et abollicion à tous faulx saulviers ledit Jehan Benarda esté querir du sel souventesfoiz à la Ferrière près Partenay et ailleurs ou pas de Poictou, et en a amené par plusieurs et diverses fois sur bestes chargées, lequel il a vendu et distribué à plusieurs et diverses personnes et mesmement à Mathelin Boutenue à Petit Jehan Goujon de Saincte Katherine de Fierbois à Thevot Louain à ung nommé Grandin d’Azay le Bousle à robin d’Albin de la ville de Tours et à plusieurs autres partie duquel seel qu’il amenoit aucunes foiz qu’il lui a esté par les francs archiers, qui le rencontroient menant ledit sel et lui en a esté emblé par aucunes personnes qui lont trouvé caché en plusieurs lieux où il le mettoit afin qu’il ne fust appereeu. Et à l’une des foyz que lesdiz francs archers le rencontrèrent lienant ledit sel iceulx vouldrent prandre ses bestes et de fait les prindrent. Et quant il vit qu’il les vouloient seeener il print ung baston, en disant que à celle heure failloit jouer à quicté et odoubte, et se parforça et ingera de frapper lesdiz francs archiers. A l’occasion desquelz  cas ledit Jehan Benard a esté constitué prisonnier èsdictes prisons de Tours, esquelles il a desja esté  par l’espace de trois sepmaines en grant pouvreté et et misere et est envoyé de y finer miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requerant  iceulx. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit Jehan Bernard, en l’onneur et reverance de la passion de nostre sauveur Jh Crist, qui a tel jour qu’il est au jourduy souffrit mort et passion pour la redempcion de lumain lignaige, avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc. Et l’avons restitué, satisfacion, etc. Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au bailli de Touraine, et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois d’avril, l’an de grace mil cccc quatre vings, et de nostre regne le vingtiesme avant Pasques.Ainsi signé: Par le roy tenant  ses requestes. J. Duban. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jehan Bernard@ natif de l@isle bouschart@ à present detenu prisonnier ou chasteau de Tours, contenant que puis deux ans ença ou environ et que octroyasmes remission et abollicion à tous faulx saulviers@ ledit Jehan Be@nard@a esté querir du sel souventesfoiz à la Ferrière près Partenay et ailleurs ou pa@s de Poictou, et en a amené par plusieurs et diverses fois sur bestes chargées, lequel il a vendu et distribué à plusieurs et diverses personnes@ et mesmement à Mathelin Boutenue@ à Petit Jehan Goujon de Saincte Katherine de Fierbois@ à Thevot Lo@uain@ à ung nommé Grandin d’Azay le Bousl@e à robin d’Albin de la ville de Tours et à plusieurs autres@@ partie duquel seel qu’il amenoit@ aucunes foiz qu’il lui a esté par les francs archiers, qui le rencontroient menant ledit sel et lui en a esté emblé par aucunes personnes@ qui l@ont trouvé caché en plusieurs lieux où il le mettoit afin qu’il ne fust appereeu. Et à l’une des foyz que lesdiz francs archers le rencontrèrent lienant ledit sel@ iceulx vouldrent prandre ses bestes et de fait les prindrent@. Et quant il vit qu’il les vouloient seeener@ il print ung baston, en disant que à celle heure failloit jouer à quicté et @odoubte, et se parforça et ingera de frapper lesdiz francs archiers. A l’occasion desquelz  cas ledit Jehan Benard a esté constitué prisonnier èsdictes prisons de Tours, esquelles il a desja esté  par l’espace de trois sepmaines en grant pouvreté et et misere et est en@voyé de y finer miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties@, en nous humblement requerant  iceulx@. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit Jehan Bernard, en l’onneur et reverance de la passion de nostre sauveur Jh@@@ Crist, qui a tel jour qu’il est au jourd@uy souffrit mort et passion pour la redempcion de l@umain lignaige, avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc. Et l’avons restitué@@@@@@, satisfacion, etc. Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au bailli de Touraine, et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois d’avril, l’an de grace mil cccc@ quatre vings, et de nostre regne le vingtiesme@ avant Pasques.Ainsi signé@: Par le roy tenant  ses requestes. J. Duban. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jehan Bernard, natif de l’Isle Bouschart, à present detenu prisonnier ou chasteau de Tours, contenant que puis deux ans ença ou environ et que octroyasmes remission et abollicion à tous faulx saulniers, ledit Jehan Bernard a esté querir du sel souventesfoiz à la Ferriere près Partenay et ailleurs ou païs de Poictou, et en a amené par plusieurs et diverses foiz sur bestes chargées, lequel il a vendu et distribué à plusieurs et diverses personnes, et mesmement à Mathelin Boutemye, à Petit Jehan Goujon de Saincte Katherine de Fierbois, à Thenot Lorrain, à ung nommé Grandin d’Azay le Bruslé, à Robin d’Albin de la ville de Tours et à plusieurs autres ; partie duquel seel qu’il amenoit, aucunes foiz qu’il lui a esté par les francs archiers@ qui le rencontroient menant ledit sel et lui en a esté emblé par aucunes personnes, qui l’ont trouvé caché en plusieurs lieux où il le mectoit afin qu’il ne fust apperceu. Et à l’une des foiz que lesd@. francs archers le rencontrerent @menant ledit sel, iceulx vouldrent prandre ses bestes et de fait les prindrent : et quant il vit qu’il les vouloient enmener, il print ung baston, en disant que à celle heure failloit jouer à quicte et à double, et se parforça et ingera de frapper lesdiz francs archiers. A l’occasion desquelz@ cas ledit Jehan Benard a esté constitué prisonnier èsdictes prisons de Tours, èsquelles il a desja esté@ par l’espace de trois sepmaines en grant pouvreté@@@ et misere et est en voye de y finer miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties ; en Nous humblement requerant@ iceulx … Pour quoy Nous, etc., voulans, etc., audit Jehan Bernard, en l’onneur et reverance de la Passion de nostre Sauveur Jhesu Crist@ qui a tel jour qu’il est au@jourd’uy souffrit mort et passion pour la redempcion de l’umain lignaige, avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdi@t avecques toute peine, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et sur ce imposons, etc. Si donnons en mandement au bailli de Touraine@ et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois d’avril@ l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre regne le vingtiesme, avant Pasques.Ainsi signé : Par le roy tenant@ ses Requestes. J. Duban. — Visa. Contentor. Texier.
