[OCR_toInput] Jehan, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme nostre amé et feal Savery de Vynonne, sire de Tors, chevalier, nous ait exposé que pour ce que raporté li avoit esté par genz dignes de foy que Huguet chevalier li avoit fait pluseurs injures et pourchacié mal le dit sire de Thors, est ant prison des Engles yclui sire de Thors, correcie et esmeu contre le dit Huguet fist fondre rompre et peschier un estant du dit Huguet par pluseurs foiz et fondre un sien molin et aucunes de ses maisons et prist et fist prendre et gaster de ses meubles et des fruis et levées de ses terres et de ses choses et li fist par soy et par ses aidans pluseurs autres dommages et à Jehan Gazeaux et autres oufaicteurs complices du dit Huguet. Si nous a suppliant le dit sire de Thors, que, comme il ne ses aidans naient aucune des dites choses faites, à cause ou entencion de roberie de pillage, ne d'autre cause que pour revenience, et n'en ait riens en bourse ne mis en tresor ne en espargne et ces choses aient esté faites en tel temps que il ne peust poursuivre ne avoir par effect complissement de justice du dit Huguet, se de fait n'en eust prise veniance que sur toutes les choses dessus dites li vousissions faire grace remission et pardon, mesmement. car le dit Huguet disoit soy estre en nostre sauve garde ou de nostre très chier filz Jehan le conte de Poitiers, et les faiz dessus diz avoir esté faiz en enfraiignant ycelle et après et encontre loyal asseurement. Donné au dit Huguet ou après adjournement fait ou en commettant autres paines par deffiailles, pendant le dit adjournement ou autrement, en faisant tort et force où est ou assemblée de genz d'armes une foiz ou pluseurs contre le bien commun de paix et autrement. Pour nous, considerans la supplicacion du dit sire de Thors et les grans despens et domages que il a soustenu pour nous et pour noz guerres en gardant en son loyal, povoir nostre honneur et de nostre royaume, et que il a esté prison et raencon nez pour cause de noz dites guerres et les bons et loyaulx services que il a faiz à nous et à noz predecesseurs, roys de France, touz les faiz et excès dessus diz, jà soit ce que il sont gries et grans à lui et à touz ses aidans complices et fuiteurs que il vouldra advoner ou prendre leur defenses sur les choses dessus dictes et chascunes d'icelles et chascun d'eulx ès cas dessus diz, remettons, quictons et pardonnons, de nostre auctorité royal et de grace especial, en tant comme en nous est et comme à nous peut toucher et appartenir, en quelque maniere et leur quictons semblable ment toutes paines crimineles et civiles, corporeles et amendes peccuneres et tout crime encouru pour prendre fié et autrement, par quelque voie pour les faiz devant diz et à chascun d'iceulx. Sauf à partie demander le sien, se aucune chose en vouloit recouvrer envers le dit sire de Thors ou ses aidans dessus diz, ou aucuns d'icelu d'iceulz. Pour quoy nous mandons et defendons par ces presentes lettres à touz noz justiciers, et à leurs lieux tenans requeranz touz autres que le dit sire de Thors et ses diz aidanz faceurs et autres, dont il aura prise ou pre dra la deffense ou aucun d'iceulx ne molestent travaillent ou empeschent, en quelque maniere en corps ne en biens contre la teneur de ces presentes lettres. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Amiens, l'an de grace mil ccc. lx, le xxie jour de novembre. Par le roy, à la relacion du conseil. eu vous et le mareschal d'Odenchem Estiez. Mathi.
[OCR_aligned] Jehan, par la grace @de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme nostre amé et feal Savery de Vynonne, sire de Tors, chevalier, nous ait exposé que@ pour ce que raporté li avoit esté par genz dignes de foy que Huguet chevalier li avoit fait pluseurs injures et pourchacié mal@ le dit sire de Thors, est ant prison des Engles@ yc@lui sire de Thors, correcie et esmeu contre le dit Huguet@ fist fondre@ rompre et peschier un estant du dit Huguet par pluseurs foiz@ et fondre un sien molin et aucunes de ses maisons@ et prist et fist prendre et gaster de ses meubles et des fruis et levées de ses terres et de ses choses@ et li fist par soy et par ses aidans pluseurs autres dommages@ et à Jehan Gazeaux@ et autres ou@faicteurs complices du dit Huguet. Si nous a suppliant le dit sire de Thors, que, comme il ne ses aidans n@aient aucune@ des dites choses faites, à cause ou entencion de roberie@ de pillage, ne d'autre cause@ que pour revenience, et n'en ait riens en@ bourse ne mis en tresor ne en espargne@ et ces choses aient esté faites en tel temps que il ne peust poursuivre ne avoir par effect complissement de justice du dit Huguet, se de fait n'en e@ust prise veniance@ que sur toutes les choses@ dessus di@tes li vousissions faire grace@ remission et pardon, mesmement. car le dit Huguet disoit soy estre en nostre sauve@ garde ou de nostre très chier filz Jehan@ le conte de Poitiers, et les faiz dessus diz avoir esté faiz en enfraiignant ycelle@ et après et encontre loyal asseurement. Donné au dit Huguet@ ou après adjournement fait@ ou en commettant autres paines par deffiailles, pendant le dit adjournement@ ou autrement, en faisant tort et force@ où est ou assemblée de genz d'armes@ une foiz ou pluseurs@ contre le bien commun de paix@ et autrement. Pour@@@@@ nous, considerans la supplicacion du dit sire de Thors et les grans despens et domages que il a soustenu pour nous et pour noz guerres@ en gardant en son loyal, povoir nostre honneur et de nostre royaume, et que il a esté prison et raencon@ nez pour cause de noz dites guerres@ et les bons et loyaulx services que il a faiz à nous et à noz predecesseurs, roys de@ France, touz les faiz et excès dessus diz, jà soit ce que il sont gries et grans@ à lui et à touz ses aidans@ complices et fuiteurs que il vouldra advoner ou prendre leur defenses@ sur les choses dessus dictes et chascunes d'icelles@ et chascun d'eulx@ ès cas dessus diz, remettons, quictons et pardonnons, de nostre auctorité royal et de grace especial, en tant comme en nous est et comme à nous peut toucher et appartenir, en quelque maniere@ et leur quictons semblable@ ment toutes paines crimineles et civiles, corporeles et amendes peccuneres@ et tout crime encouru pour prendre fié@ et autrement, par quelque voie@ pour les faiz devant diz@ et à chascun d'iceulx. Sauf à partie demander le sien, se aucune chose en vouloit recouvrer envers le dit sire de Thors@ ou ses aidans dessus diz, ou aucuns d'icelu d'iceulz. Pour quoy@ nous mandons et defendons@ par ces presentes lettres@ à touz noz justiciers, et à leurs lieux tenans@@ requeranz touz autres@ que le dit sire de Thors et ses diz aidanz@ fa@ceurs et autres, dont il aura prise ou pre@@ dra la deffense@ ou aucun d'iceulx@ ne molestent@ travaillent ou empeschent, en quelque maniere@ en corps ne en biens@ contre la teneur de ces presentes lettres. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Amiens, l'an de grace mil ccc. lx, le xxie jour de novembre. Par le roy, à la relacion du conseil. eu vous et le mareschal d'Odenchem Estiez. Mathi@@.
[ GS_aligned] Jehan, par la grace ele Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que@ comme nostre amé et feal Savary de Vyvonne, sire de Tors, chevalier, nous ait exposé que, pour ce que raporté li avoit esté par genz dignes de foy que Huguet Chevalier li avoit fait pluseurs injures et pourchacié mal, le dit sire de Thors@ est@ant prison des Anglès, ycelui sire de Thors, correcié et esmeu contre le@dit Huguet, fis@ fondre, rompre et peschier un estanc du dit Huguet par pluseurs foiz, et fondre un sien molin et aucunes de ses maisons, et prist et fist prendre et gaster de ses meubles et des frais et levées de ses terres et de ses choses, et li fist par soy et par ses aidans pluseurs autres do@mages, et à Jehan Gazeaux, et autres ou fa@uteurs complices du dit Huguet. Si nous a suppli@@é le dit sire de Thors@ que, comme il ne ses aidans n'aient aucunes des dites choses faites@ à cause ou entencion de roberie, de pillage@ ne d'autre cause, que pour revenjence, et n'eu ait riens en¬ boursé ne mis en tresor ne en espargne, et ces choses aient esté faites en tel temps que il ne peust poursuivre ne avoir par effect complissement de justice du dit Huguet, se de fait n'en eilst prise venjance, que sur toutes les choses  dessus dictes li vousissions faire grace, remission et pardon@ mesmement, car le dit Huguet disoit soy estre en nostre sauve¬ garde ou de nostre très chier filz Jehan, le conte de Poitiers, et les faiz dessus diz avoir esté faiz en enfraingnant ycelle  et après et encontre loyal asseurement@ donné au dit Huguet, ou après adjournement fait, ou en commettant autres paines par deffiailles, pendant le dit adjournement, ou autrement, en faisant tort et force, ou ost ou assemblée de genz d'armes, une foiz ou pluseurs, contre le bien commun de paix, et autrement. Pour quoy nous, considerans la supplication du dit sire de Thors et les grans despens et domages que il a soustenu pour nous et pour noz guerres, en gardant en son loyal@ povoir nostre honneur et de nostre royaume, et que il a esté prison et raençon¬ nez pour cause de nos dites guerres, et les bons et loyaulx services que il a faiz à nous et à nos predecesseurs@ roys de  France, touz les faiz et excès dessus diz, ja soit ce que il sont griès et grans, à lui et à touz ses aidans, complices et fauteurs que il vouldra advouer ou prendre leur defenses, sur les choses dessus di@tes et chascunes d'icelles, et chascun d'eulx, ès cas dessus diz, remettons, quittons et pardonnons, de nostre auctorité royal et de grace especial, en tant comme en nous est et comme à nous peut toucher et appartenir, en quelque maniere, et leur quittons semblable¬ ment toutes paines crimineles et civiles, corporeles et amendes peccuneres, et tout crime encouru pour prendre fié, et autrement@ par quelque voie, pour les faiz devant diz, et à chascun d'iceulx, sauf à partie demander le sien, se aucune chose en vouloit recouvrer envers le dit sire de Thors, ou ses aidans dessus diz, ou aucuns@@@@@@@@ d'iceulz. Pour quoy, nous mandons et defendons, par ces presentes lettres, à touz noz justiciers@ et à leurs lieux tenans,  requeranz touz autres, que le dit sire de Thors et ses diz aidanz, fauteurs et autres, dont il aura prise ou pren¬ dra la deffense, ou aucun d'iceulx, ne molestent, travaillent ou empeschent, en quelque maniere, en corps ne en biens, contre la teneur de ces presentes lettres. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre scel à ces presentes lettres. Donné à Amiens, l'an de grace mil ccc@ lx, le xxje jour de novembre. Par le roy, à la relacion du conseil, où vous et le mareschal d'Odeneham estiez. Mathieu.
