[OCR_toInput] coignoissance de ceuls qui voudront entrer et yssir.Item, que touz ceulz qui doivent et sont tenuz d'avoir et faire la garde des portes de la dite ville et autres qui doivent host et chevauchié vendront et seront tenuz de venir à la dicte ville pour la garder touz armes, et avecques ce touz les hommes ligens et plains seront contrains à ce et se venir ni voulent l'en prenra leur biens et les biens à ce obligez pour tourner en la reparacion de la dite ville, et à la garde d'icelle et au paiement des gens d'ames que en lieu d'euls y seront establiz, et nientmoins cherront les rebelles en la penne d'enconre et perdie leur fié envers le seigneur.Item que les portes et les autres lieux parilleux de la dite ville Bont par plus grant nombre de gens gardez que il n'ont esté ou temps passé. Item que toute maniere de gens d'armns et de pié seont touz le jour anmez et yront annez parmi la ville Item, que aucun hostelier eaamier ne autr ne sera tenuz ne si hardi de presnte ne recevoir en gage ne en garde aucunes armeues de ceuls qui seront demouranz en la ville, pour la garder ne d'autres gens d'armes à cheval ou à pié ne leurs menteures. et se il avient que euls de facent ils perdront le pris pour le quel il auront pris en gage les ameures, et en oultra encourtont en la paine de soixante soul et cone en la reparacion de la dite ville. tem que toutes manieres de gens habitans en la ville et subvillz de Poitiers seront contrains à euls armer chascun, selon son estat, c'est assavoir les riches et les puissans de toutes jamques e les moiens de lance, pavois ou Godandat et de cote Gaubezie et les menez de grrandit au d'espée sa et telement comme il pourront selon le regart de leurs voisins Item, quelcleigiér et gens d'eglise à deur despens auront ameures pour leurs corps deffendre, et les porteront, s'il veulent, et si non il auront gens à leur despens, chascun ou droit soy qui de jour et de nust les portera pour la garde de la ville, et se faire ne le veulent l'en le feru faire à leurs despens, et avecques ce seront tenuz de envoier au gart de nuyt et de jour à la garde des portes à leur tour chascun à son jour.Item, que chascun habitant de la dite ville, de quelque condicion que il soit aura et tendra à son huys eaues en velselz qui tiengnent un costert de aue au moins et aussi auront denuyt et tandront chandelle addant devant leur porte et à la paine de Sauxante soulx à couvernir ès crparacions dessus dite.Item que toutes manieres de gens de Poitiers qui ont heritages et benefices en la ville de Poitiers et ès appartenances d'icelle seront tenuz dyvenir demouran ou d'envoier pour cons suffisant pour la garder ou se non l'en prenra de leur temporel, fruiz et revenues, selon la faculté des choses qu'il y auront pour tourner en la reparacion de doe ville et poun les despons des gens d'anes qui en lieu d'eulx yseront establez. Item, que les habitanz de chascune parroichi de la chastellenie de Poitiers seront tenuz de envoier certain nombre de sergens aus despens des parroichiers de chascune parroicha, pour la garde de la dicte ville et seront armez de cote de l'ance et de Pavaiz.Item que les murs cours et tournelles de la dite ville soient reparez, reffaiz et mis en bon estat hastivement pour la deffension de la dite ville. Si vons mandons et fermement enjoignons et commettons et à chascun de sus, si comme à lui appartendra, que vous faciez publieer en la dite ville de Poitiers, et par touz les lieux d'icelle où il est acoustumé de faite telz criz nostre presente ordenance et les choses dessus dictes, et que nulz ne soit si hardiz de faire ne attempte aucune chose encontre nostre dite ordenance et sur paine de quaque il se pevent meffaire envers le dit seufint et faitez et accomplissez toutes les choses et chascres d'icelles de point en coint, sanz rienz juner ne change toute faveur arriere mise de ce faire vous, donnons plain povoir, auctorité et mandeant especial, par ces presentes lettres, mandons et commettons à touz justiciers et sbiez du royaume de France, que en faisant les choses dessus dites vous obeissant diligeanment et entendent, bigardez que chascun endroit soy face et accomplisse ces choses si st par tade maniere qu'il n'on puisse astre repus de negngente. En tesmoign de la quelle chose n avons fait metre nostre seel en ces presentes. Donné à Poitiers, le xve jour de juillet l'an de grace a et quante et sept. Nos igitur predictas litteras omnique universa et singula in eisdem, contenta nata grata et suma habentes, ea volumus, laudamus, approtamus ac tenore presentium nostra auctoritate regia et de speciali gratia, confirmamus Mandans tenents presentium senescallio Pictavensis, qui nunc est et qui pro tempore fuerit vel ejus locum tenenti, quatinus prictos litteras per nos confinctis juxta tenorum eaudem tenat compleat et osservet ab onibusque quorum indedrint copervnari frcat mnoballite et prari. quodim it fuamum et staiere permnaneat in futurum, nostrum presentibus littrs srus oti e is en oius ne ns e nobus ltas dicte ars e re e iu ielie ie ete seies s pe ui a es Domini comes de Vennd, Sy de Buciaco et plines alii Pr cuicont
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@coignoissance de ceuls qui voudront entrer et yssir.Item, que touz ceulz qui doivent et sont tenuz d'avoir et faire la garde des portes de la dite ville@ et autres qui doivent host et chevauchié vendront et seront tenuz de venir à la dicte ville pour la garder@ touz armes, et avecques ce touz les hommes ligens et plains seront contrains à ce@ et se venir n@i voulent@ l'en prenra leur@ biens et les biens à ce obligez@ pour tourner en la reparacion de la dite ville, et à la garde d'icelle et au paiement des gens d'a@mes@ que en lieu d'euls y seront establiz@, et nientmoins cherront les rebelles en la pe@nne d'enco@nre et perdie leur fié envers le seigneur.Item@ que les portes et les autres lieux parilleux de la dite ville @@Bont par plus grant nombre de gens gardez que il n'ont esté ou temps passé. Item@ que toute maniere de gens d'armns et de pié se@ont touz le jour anmez et yront annez parmi la ville@ Item, que aucun hostelier@ ea@@amier ne autr@ ne sera tenuz ne si hardi de presnte ne recevoir en gage@ ne en garde@ aucu@nes armeu@es de ceuls qui seront demouranz en la ville, pour la garder@ ne d'autres gens d'armes à cheval ou à pié@ ne leurs menteures. et se il avient que euls de facent@ ils perdront le pris pour le quel il auront pris en gage les a@meures, et en oultra encourtont en la paine de soixante soul@ et con@e@@@@ en la reparacion de la di@te ville. tem@ que toutes manieres de gens habitans en la ville et subvillz de Poitiers seront contrains à euls armer@ chascun, selon son estat, c'est assavoir les riches et les puissans de toutes jamqu@es e les moiens de lance, pavois ou Godanda@t et de cote Gaubezie@ et les menez de grrandit au d'espée@ sa et telement comme il pourront@ selon le regart de leurs voisins@ Item, que@l@@cleigiér et gens d'eglise@ à deur despens@ auront a@meures pour leurs corps deffendre, et les porteront, s'il veulent, et@ si non@ il auront gens à leur despens, chascun ou droit soy@ qui@ de jour et de nust@ les portera pour la garde de la ville, et se faire ne le veulent@ l'en le feru faire à leurs despens, et avecques ce seront tenuz de envoier au gart de nuyt et de jour@ à la garde des portes à leur tour@ chascun à son jour.@Item, que chascun habitant de la di@te ville, de quelque condicion que il soit@ aura et tendra à son huys eaues en velselz qui tiengnent un coster@t de aue au moins@ et aussi auront de@nuyt et tandront chandelle addant devant leur porte et à la paine de Sauxante soulx@ à couvernir ès crparacions dessus di@te@.Item@ que toutes manieres de gens de Poitiers@ qui ont heritages et benefices en la ville de Poitiers et ès appartenances d'icelle@ seront tenuz d@y@venir demouran ou d'envoier pour@@@@@ @cons@ suffisant pour la garder@ ou se non@ l'en prenra de leur temporel, fruiz et revenues, selon la faculté des choses qu'il y auront@ pour tourner en la reparacion de doe ville et poun les despons des gens d'a@nes@ qui en lieu d'eulx y@seront establez. Item, que les habitanz de chascu@ne parroichi de la chastellenie de Poitiers seront tenuz de envoier certain nombre de sergens@ aus despens des parroichiers de chascune parroicha, pour la garde de la dicte ville@ et seront armez de cote@ de l'ance et de Pavaiz.Item@ que les murs@ cours et tournelles de la di@te ville soient reparez, reffaiz et mis en bon estat hastivement@ pour la deffension de la di@te ville. Si vons mandons et fermement enjoignons et commettons@ et à chascun de @sus, si comme à lui appartendra, que vous faciez publieer en la di@te ville de Poitiers, et par touz les lieux d'icelle@ où il est acoustumé de faite telz criz@ nostre presente ordenance et les choses dessus dictes, et que nulz ne soit si hardiz de faire ne attempte@ aucune chose encontre nostre di@te ordenance@ et sur paine de qua@que il se pevent meffaire envers le dit se@@ufint et faitez et accomplissez toutes les choses et chascres d'icelles de point en coint, sanz rienz @juner ne change@@ toute faveur arriere mise@ de ce faire vous, donnons plain povoir, auctorité et mande@ant especial, par ces presentes lettres, mandons et commettons à touz justiciers et s@biez du royaume de France, que@ en faisant les choses dessus di@tes@ vous obeissant diligeanment et entendent, bi@gardez que chascun en@droit soy face et accomplisse ces choses si st par tade maniere qu'il n'on puisse astre rep@us de neg@ngente. En tesmoign de la quelle chose@ n@@@ avons fait metre nostre seel en ces presentes. Donné@@ à Poitiers, le xv@e jour de juillet l'an de grace @@a @@et qu@@ante et sept. Nos igitur predictas litteras omni@que universa et singula in eisdem, contenta@ nata@ grata et @suma habentes, ea volumus, laudamus, approtamus ac tenore presentium@ nostra auctoritate regia et de speciali gratia, confirmamus@ Mandan@@s@ tenents presentium@ senescallio Pictavensis, qui nunc est et qui pro tempore fuerit@ vel ejus locum tenenti, quatinus pr@@ictos litteras@ per nos confi@nctis@ juxta tenorum ea@u@dem ten@at@ compleat et osservet@ ab o@nibusque@ quorum inde@drint copervnari frc@at mn@@oba@llite@ et @pr@ari. quodim it fuamum et staiere permnaneat in futurum, nostrum presentibus litt@r@s @@@srus @@@oti @@@@@@@@e @@@is en o@@i@us @@ne n@s@@@ e@ @no@@bus @l@@@@@@@@t@@@@a@@@@@s@ d@@@@@@i@@@ct@@@@e a@rs @@@@@e @@re e i@@u ieli@e @@i@e ete@ seies s pe u@i @a es Domini comes de Ven@@@@@n@d, Sy@@ de Buciaco@@ et plines alii@ Pr cuicont
[ GS_aligned] J avoir la congnoissance de ceuls qui voudront entrer et yssir.Item, que touz ceuls qui doivent et sont tenuz d'avoir et faire la garde des portes de la dite ville, et autres qui doivent host et chevauchie vendront et seront tenus de venir à la dicte ville pour la garder, touz armés, et avecques ce touz les hommes lige@s et plains seront contrains à ce, et se venir n'i veulent, l'en prenra leurs biens et les biens à ce obligez, pour tourner en la reparation de la dite ville@ et à la garde d'icelle et au paiement des gens d'armes, qui en lieu d'euls y seront establiz ; et nientmoins cherront les rebelles en la peinne d'encourre et perdre leur fié envers le seigneur.Item, que les portes et les autres lieux perilleux de la dite ville seront par plus grant nombre de gens gardez que il n'ont esté ou temps passé.@Item, que toute maniere de gens d'armes et de pié seront touz le jour armez et yront armez parmi la ville. Item, que aucun hostelier, tavernier ne autre ne sera tenuz ne si hardi de pre@nre ne recevoir en gage, ne en garde, aucunnes armeures de ceuls qui seront demouranz en la ville, pour la garder, ne d'autres gens d'armes à cheval ou à pié, ne leurs monteures. Et se il avient que euls le facent, ils perdront le pris pour le@quel il auront pris en gage les armeures@ et en oultre encourront en la paine de soixante soulx, à convertir en la reparation de la dicte ville.Item, que toutes manieres de gens habitans en la ville et suburbez de Poitiers seront contrains à euls armer, chascun@ selon son estat, c'est assavoir les riches et les puissans de toutes armeures@, les moiens de lance, pavois ou godandart et de cote gambezie, et les menuz de godandar ou d'espée, si et telement comme il pourront, selon le regart de leurs voisins. Item, que le clergié@ et gens d'eglise, à leur despens, auront armeures pour leurs corps deffendre@ et les porteront, s'il veulent, et, si non, il auront gens à leur despens, chascun en droit soy, qui, de jour et de nuyt, les portera pour la garde de la ville, et se faire ne le veulent, l'en le fera faire à leurs despens, et avecques ce seront tenuz de envoier au gait de nuyt et de jour, à la garde des portes à leur tour, chascun à son jour. Item, que chascun habitant de la dicte ville, de quelque condition que il soit, aura et tendra à son huys eaues en vesselz qui tiengnent un costeret d'eaue au moins. Et aussi auront de nuyt et tendront chandelle ardant devant leur porte et à la paine de sauxante soulx, à convertir ès reparations dessus dictes.Item, que toutes manieres de gens de Poitiers, qui ont heritages et benefices en la ville de Poitiers et ès appartenances d'icelle, seront tenuz d'y venir demourer ou d'envoier pour euls [gens] suffisanz pour la garder, ou se non, l'en prenra de leur temporel, fruiz et revenues, selon la faculté des choses qu'il y auront, pour tourner en la reparacion de @la ville et pour les despens des gens d'armes, qui en lieu d'eulx y seront establiz.@Item, que les habitanz de chascunne parroiche de la chastellenie de Poitiers seront tenuz de envoier certain nombre de sergens, aus despens des parroichiens de chascune parroiche, pour la garde de la dicte ville, et seront armez de cote, de l@ance et de pavaiz.Item, que les murs, tours et tournelles de la dicte ville soient reparez, reffaiz et mis en bon estat hastivement, pour la deffension de la dicte ville.@Si vous mandons et fermement enjoignons et commettons, et à chascun de vous, si comme à lui appartendra, que vous faciez publi@er en la dicte ville de Poitiers@ et par touz les lieux d'icelle, où il est acoustumé de faire telz criz, nostre presente ordenance et les choses dessus dictes, et que nulz ne soit si hardiz de faire ne attempter aucune chose encontre nostre dicte ordenance, et sur paine de quauque il se pevent meffaire envers le dit seigneur. Et faitez et accomplissez toutes les choses et chascune d'icelles de point en point, sanz rienz y muer ne changer, toute faveur arriere mise. De ce faire vous@ donnons plain povoir, auctorité et mandement especial, par ces presentes lettres, mandons et commettons à touz justiciers et subjez du royaume de France@ que, en faisant les choses dessus dictes, vous obeissent diligeanment et entendent. Si gardez que chascun en droit soy face et accomplisse ces choses si et par tele maniere qu'il n'en puisse estre repris de negligence. En tesmoign de la quelle chose, nous avons fait metre nostre seel en ces presentes. Données à Poitiers, le xvie jour de juillet l'an de grace mil ccc. quarante et sept .Nos igitur predictas litteras omniaque universa et singula in eisdem@ contenta, rata, grata et firma habentes, ea volumus, laudamus, approbamus ac tenore presentium, nostra auctoritate regia et de speciali gratia, confirmamus. Mandantes, ten@ore presentium, senescall@o Pictavensi@, qui nunc est et qui pro tempore fuerit, vel ejus locum tenenti, quatinus predictas litteras, per nos confirmatas, juxta tenorem earumdem teneat, compleat et observet, ab omnibusque, quorum intererit, observ@ari faciat inviolabiliter et servari. Quod@@ ut firmum et stabile perm@aneat in futurum, nostrum presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Salvo in omnibus jure nostro et quolibet alieno. Datum Parisius, die viiia octobris anno Domini mocccquinquagesimo quinto.Per consilium, ubi erant domini comes de Venladorno , Symo de Buciaco , et plures alii. P. Curiot.
