[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre cher et bien auté brbain de Lavet, escuier, seigneur de Champeaux, assis en la chastellenie de Montmorillon, contenant que ladicte terre et seigneurie est assise enbeau païs et fertil et ou viennent  et croissent plusieurs biens, par quoy ledit suppliant Nous à tres humblement fait supplier et requerur que, attendu ce quedit est et que pour la seurté de lui ses biens et les habitans dudit lieu pour eschever le danger de brigans ou autres coureux lui seroit besoing de faire eddiffier et construire maison à Tours Creneaulx, pous leus et fossez entout icelle audit lieu de Champeaulx, il nous plaise sur ce lui impartir noz grace et provision sur ce. Pour quoy nous ce que dit est, consideré, inclinans  liberallement et favorablement à la supplicacion et requeste dudit suppliant, et en faveur des bons  louables et agreables services que nous a parcy devant faiz en plusieurs et maintes manières  et esperons que encores plus face ou temps avenir, voulans aucunement les recongnoistre envers lui et les siens, et afin qu’il nous soit dores enavant plus enclin nous sevir et obeir pour ces causes et autres à ce nous mouvians avons audit suppliant de nostre certaine science propre mouvement grace especial, plaine puissance et auctorité royar, par ces presentes octroyé et octroyons, congié et licence et lui avons permis et permettons voulons et nous plaist qu’il puise et lui loise sans prejudice d’autruy faire fortiffier bastir et eddiffier et construire de nouvel maison fort audit lieu de Champeaulx et y faire murailles et treveaulx tours, barbacanes portes à pons leurs et fossez entour icelle forteresse pour la seurté des personnes et biens dudit suppliant et sa famille ensemble, ses dommes et subgecz d’icelle terre et seigneurie de Champeaulx, pourveu que à ce le seigneur, chastellain d’icelle terre se cousenté. Et quant à ce imposé seillence perpetuel à nostre procureur, present et avenir. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes au seneschal de Poictou, et à tous, etc, que de noz presens grace octroy, congié, licence et permisson ilz facent seuffrent et laissent ledit suppliant et ses successeurs joir et user plainement et paisiblement, sans  pour ceste caue, ores ne pour le temps avenir on lui puisse faire mettre ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destourbier ou emppeschement au contraire lequel ce fait, mis oudonné lui estoit le ostent et mettent ou facent oster et mettre incontinant et sans delay au premier estat Cair ainsi, et, non obstant quelzconqe ordonnances, mandemens, restrinctions ou deffenss à ce contraire Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de janvier l’an de grace mil cccc quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ungsm.Ainsi signé: Par le roy, les evesques d’Alby de lambez et de Chalon maistre Pierre de Sacierges le bailli de Melin et autres presens. Amys. — Visa. contentoi. Texier.
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre@ cher et bien auté brbain de Lavet, escuier, seigneur de Champeaux, assis en la chastellenie de@ Montmorillon, contenant que ladicte terre et seigneurie est assise en@beau païs et fertil@ et ou viennent  et croissent plusieurs biens, par quoy ledit suppliant Nous à tres humblement fait supplier et requerur@ que, attendu ce que@dit est et que pour la seurté de lui@ ses biens et les habitans dudit lieu@ pour eschever@ le danger de brigans ou autres coureux@ lui seroit besoing de faire eddiffier et construire maison à Tours@@ Creneaulx, pous le@us et fossez en@tout icelle audit lieu de Champeaulx, il nous plaise sur ce lui@ impartir noz grace et provision sur ce. Pour quoy nous@ ce que dit est, consideré, inclinans  liberallement et favorablement à la supplicacion et requeste dudit suppliant, et en faveur des bons@  louables et agreables services que nous a par@cy devant faiz en plusieurs et maintes manières@  et esperons que encores plus fa@ce ou temps avenir, voulans aucunement les recongnoistre@ envers lui et les siens, et afin qu’il nous soit dores enavant plus enclin nous se@vir et obeir@ pour ces@ causes et autres à ce nous mouvians@ avons audit suppliant@ de nostre certaine science@ propre mouvement@@ grace especial, plaine puissance et auctorité royar, par ces presentes@ octroyé et octroyons, congié et licence et lui avons@ permis et permettons@ voulons et nous plaist qu’il pui@se et lui loise@ sans prejudice d’autruy@ faire@ fortiffier@ bastir et eddiffier et construire de nouvel maison fort audit lieu de Champeaulx@ et y faire@ murailles et treveaulx@ tours, barbacanes@ portes @à pons leurs et fossez entour icelle forteresse@@ pour la seurté des personnes et biens dudit suppliant et sa famille@ ensemble, ses dommes et subgec@z d’icelle@ terre et seigneurie de Champeaulx, pourveu que à ce le seigneur, chastellain d’icelle terre se cousenté. Et quant@ à ce impos@@é seillence perpetuel à nostre procureur, present et avenir. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes@@ au seneschal de Poictou, et à tous, etc@, que de noz presens grace@ octroy, congié, licence et permiss@on ilz facent@@ seuffrent et laissent ledit suppliant et ses successeurs joir et user plainement et paisiblement, sans  pour ceste cau@e, ores ne pour le temps avenir@ on lui puisse faire@ mettre ou donner@ ne souffrir estre@ fait, mis ou donné aucun destourbier ou emppeschement au contraire@@ lequel@ ce fait, mis ou@donné@ lui estoit@ le ostent et mettent ou facent oster et mettre@ incontinant et sans delay@ au premier estat@@ Cair ainsi, et, non obstant quelzconq@e@ ordonnances, mandemens, restrinctions ou deffens@s à ce contraire@@@ Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de janvier l’an de grace mil cccc@ quatre vings@ et ung, et de nostre règne le vingt et ung@@sm@.Ainsi signé@: Par le roy, les evesques d’Alby@ de@ lambez et de Chalon@ maistre Pierre de Sacierges@ le bailli de Melin et autres presens. Amys. — Visa.@ contentoi. Texier.@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre  cher et bien a@mé Urbain de Lanet, escuier, seigneur de Champeaux, assis en la chastellenie de  Montmorillon, contenant que ladicte terre et seigneurie est assise en beau païs et fertile et ou viennent  et croissent plusieurs biens, par quoy ledit suppliant Nous a tres humblement fait supplier et requerir  que@ attendu ce que dit est et que pour la seurté de lui, ses biens et les habitans dudit lieu, pour eschever  le danger de brigans ou autres coureux, lui seroit besoing de faire eddiffier et construire maison à tours,  creneaulx, pons levis et fossez en tour icelle audit lieu de Champeaulx, il Nous plaise sur ce lui  impartir noz grace et provision sur ce. Pour quoy Nous, ce que dit est@ consideré, inclinans  liberallement et favorablement à la supplicacion et requeste dudit suppliant@ et en faveur des bons,  louables et agreables services que nous a par cy@devant faiz en plusieurs et maintes manieres,  et esperons que encores plus faire au temps avenir@ voulans aucunement les recongnoistre  envers lui et les siens@ et afin qu’il Nous soit dores@@navant plus enclin Nous servir et obeir, pour ces  causes et autres à ce Nous mouv@ans, avons audit suppliant, de nostre certaine science, propre mouvement,  grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes, octroyé et octroyons@ congié et licence et lui avons  permis et permettons, voulons et Nous plaist qu’il puisse et lui loise, sans prejudice d’autruy, faire  fortiffier, bastir et eddiffier et construire de nouvel maison fort audit lieu de Champeaulx, et y faire  murailles et creneaulx, tours, barbacanes, portes et pons levis et fossez entour icelle forteresse,  pour la seurté des personnes et biens dudit suppliant et sa famille, ensemble@ ses hommes et subgectz d’icelle  terre et seigneurie de Champeaulx, pourveu que à ce le seigneur@ chastellain d’icelle terre se consente. Et quant  à ce imposons scillence perpetuel à nostre procureur, present et avenir. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes,  au seneschal de Poictou@ et à tous, etc., que de noz presens grace, octroy, congié, licence et permission ilz facent,  seuffrent et laissent ledit suppliant et ses successeurs joir et user plainement et paisiblement, sans  pour ceste cause, ores ne pour le temps avenir, on lui puisse faire, mettre ou donner, ne souffrir estre  fait, mis ou donné aucun destourbier ou em@peschement au contraire ; lequel, se fait, mis ou donné  lui estoit, le ostent et mettent ou facent oster et mettre, incontinant et sans delay, au premier estat.  Ca@r ainsi, et@ non obstant quel@conques ordonnances, mandemens, restrinctions ou deffenses à ce contraires.  Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de janvier l’an de grace mil cccc. quatre vings  et ung, et de nostre règne le vingt et ungiesme.Ainsi signé : Par le roy, les evesques d’Alby, de  Lombez et de Chalon, maistre Pierre de Sacierges, le bailli de Melun et autres presens. Amys. — Visa.  Contentor. Texier. 
