[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos litteras carissimi et fidel consanguiei nostri Karoli de Hopania, comits Angolismensis, constabularii Francie, vidisse, formamque sequitur continentes : Charles d'Espaigne conte d'Angoulesme, conestable de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, pour consideracion des grans et aggrae ables services que nostre amé et feal messire Arnoul d'Audeuahain, mareschal de France, a faiz au roy de France monseigneur en ses guerrez et ailleurs et à ses predecesseurs roys de France, que Dieux absoille longuement et loyalment, et que nous esperons que encores li face ou temps a venir, et aussi pour les geans paines, travaux et perilz de son corps où il a esté pour ce pluseurs foiz et des grans fraiz et misserons qu'il li a convenu soustenir, en faisant et garder l'onneur et l'estat du dit royaume, dont encores il a esté petitement remunerez, nous au dit monseigneur Arnoul, avons donné et octroié, donnons et octroiens par ces presentes, de grace especcial, de certaine science et de tout le plain povoir et auctorité avons donné de mon dit seigneur, touz les biens meublez et heritages quelconques, sans aucune chose retenu ou excepte que souloient tenu et avoir ou povoient appartenir, à feux messire Guy de Martigny, chevalier, et Perrot de Marcgny, son frere, et à chascun d'iceulz, en quelconques lieux qu'il soient assiz ou puissant estre trouvez ou dit royaume, se les diz biens heritages ne exedent la value de ve livrez de terre par an à assiete des païs, où il sont, et les diz biens meublez la somme et la value de j v. lvres tournois, une foiz les quiex sont confisquiez et acquis au roy mon dit seigneur, à cause de sa royal magesté, pour cause, de certains homicids et trisons qu'iez avoient faiz et perpetrez envers le roy mon dit seigneur, pour les quiez deverites il ont estié nagai¬ res decapitez, à tenir les diz biens meubles et heritages à touz jours mais perpetuelment par le dit monseigneur Arnoul pour lui pour ses hoirs, ou pour ceulz qui de lui ou de ses hoirs auront cause, sans ce que au roy mondit seigneur ne à ses successeurs il ne ses hoirs, ou les aians cause d'eulz en soient tenuz à paier aucune finance, la quelle des maintenant, nous de l'autorité et povoi dessus dit, leui quittons et remettons par ces presentes, non obstanz quelconques autres dons graces ou bienfaiz données et faiz par le roy mon dit seigneur ou par nous au dit monseigneur Arnoul, ne quelconques ordennces, mandemens ou deffenses faictes ou à faire à ce contraires sur quelconques formes de paroles que elles soient. Si donnons en mandement et commetons par la teneur de ces presentes, au senescha d'Anjou et du Maine, et au baill de Touraine, qui sont et qui pour le temps avenir seront et à leurs lieux tenans que veues ces presentes, il mettent ou facent mettre le dit monseigneur Arnoul ou son procureur pour lui royalment et de fait en la possession et saisine de touz les diz biens meubles et heritages qui furent ou de noient appartenir aus diz decapitez, et en la possession d'iceulz biens le tienent et gardent, sans lui mettre ne souffru estre mis empeschemens quelconques, et l'en facent et laissent joir et user paisiblement et à touz receueurs autres officiers ou commissaire de mon dit seigneur, deffendons que des choses dessus dictes deres en avant ne se entremetent en aucun maniere, ainçois tout ce que des diz biens, il auront prins, saisin ou arresté il mettent et facent mettre encontinent au dit monseigneur Arnoul ou à son procureur pour lui à plaine delivrance. Et pour ce que soit ferme chose et estable à touz jours nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres qui furent donné à Engoulesme, le xviiie jour d'avril l'an de grace mil ccc cinquante et deux. Nos autem grata et laudabilia consideranter servicia per dictum arnulplum carissimo domino genitori nostro et nobis, tam in guerris nostris quam alibi diu et fideliter impensa, et que de die in diem impendere non obmittit et speramus per eum et ejus heredes in futurrum diligentius impendenda volentesque propter ea ut nedum ipse sed heredes sui fructum inde se senciant, sicut decet recepisse, donum dictorum mobilium et lereditagiorum, quorum cumque ad nos commissari, ut prefertur deventorum et omnia et singula in suprascriptis contenta litteris rata habentes et grata et de speciali gracia et ex certa sciencia, volumus, ratificamus, approbamus et tenor presentium confirmamus, pro se et suis heredibus perpetuo valitura aliis donis seu graciis, ordinacionibus aut mandatis contrar non ostiantbus quibus cuque samus itaque senescall et receptori nostris Andegaventis et cenementies ac baillio Turonensi in modenrs et futuris, presentibus in mandats, ut dictum Arnulphum etejus heredes dictis mobilibus et hereditagis usque ad valores predictos uti et gaudere faciant et permittant pacifice et quiete juxta dictarum continenciam litterarum ac premissis omnia et singula prout insuprascriptis continetur litteris, et ad eorum quilibet pertinuerint seu pertinere poterint ad impleant firmiter cum effectu nullum impedimentum in contrarium apponendo seu fieri permittendo. Quod ut firmum et stabile perseveret nostrum hiis presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Nostro in aliis et alieno in omnibus jure salvo. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc quinquagesimo secundo, mense maii. Per regem. Seris. collaio facta est cum originali.
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos litteras carissimi et fidel@@ consangui@ei nostri@ Karoli de H@opania, comit@s Angolismensis, constabularii Francie, vidisse, formam@que sequitur continentes : Charles d'Espaigne@ conte d'Angoulesme, conestable de France. Savoir faisons à touz, presens et @avenir, que, pour consideracion des grans et aggrae ables services que nostre amé et feal messire Arnoul d'Audeuahain, mareschal de France, a faiz au roy de France mon@seigneur@ en ses guerrez et ailleurs@ et à ses predecesseurs roys de France, que Dieux absoille@ longuement et loyalment, et que nous esperons que encores li face ou temps a venir, et aussi pour les geans paines, travaux et perilz de son corps@ où il a esté pour ce pluseurs foi@z et des grans fraiz et misserons qu'il li a convenu soustenir, en faisant et gard@er l'onneur et l'estat du dit royaume, dont encores il a esté petitement remunerez@, nous au dit monseigneur Arnoul, avons donné et octroié, donnons et octroiens par ces presentes, de grace especcial, de certaine science et de tout le plain po@voir et auctorité @avons donné de mon dit seigneur, touz les biens meublez et heritages quelconques, sans aucune chose reten@u ou excepte@@ que souloient ten@u et avoir ou povoient appartenir, à feux messire Guy de Martigny, chevalier, et Perrot de Mar@cgny@, son frere, et à chascun d'iceulz, en quelconques lieux qu'il soient assiz ou puissant estre trouvez ou dit royaume, se les diz biens heritages ne ex@edent la value de ve livrez de terre par an@ à assiete des païs, où il so@@nt, et les diz biens meublez la somme et la value de @j v. l@vres tournois, une foiz@ les quiex sont confisquiez et acquis au roy mon dit seigneur, à cause de sa royal magesté, pour cause, de certains homicid@s et tr@isons qu'iez avoient faiz et perpetrez envers le roy mon dit seigneur, pour les quiez deverites il ont estié nagai¬ res decapitez, à tenir les diz biens meubles et heritages à touz jours mais perpetuelment par le dit monseigneur Arnoul@ pour lui@ pour ses hoirs, ou pour ceulz qui de lui ou de ses hoirs auront cause, sans ce que au roy mon@dit seigneur@ ne à ses successeurs@ il ne ses hoirs, ou les aians cause d'eulz@ en soient tenuz à paier aucune finance@, la quelle des maintenant, nous@ de l'au@torité et povoi@ dessus dit, leui quittons et remettons@ par ces presentes, non obstanz quelconques autres dons@ graces ou bienfaiz@ données et faiz par le roy mon dit seigneur@ ou par nous@ au dit monseigneur Arnoul, ne quelconques orde@n@nces, mandemens ou deffenses faictes ou à faire@ à ce contraires@ sur quelconques formes de paroles que elles soient. Si donnons en mandement et commetons@ par la teneur de ces presentes, au senescha@ d'Anjou et du Maine, et au baill@ de Touraine, qui sont et qui pour le temps avenir seront@ et à leurs lieux tenans@ que@ veues ces presentes, il@ mettent ou facent mettre le dit monseigneur Arnoul@ ou son procureur pour lui@ royalment et de fait en la possession et saisine de touz les diz biens meubles et heritages qui furent ou de noient appartenir aus diz decapitez, et en la possession d'iceulz biens le tienent et gardent, sans lui mettre ne souffr@u estre mis empeschemens quelconques, et l'en facent et laissent joir et user paisiblement@ et à touz receueurs@ autres officiers ou commissaire@ de mon dit seigneur, deffendons que des choses dessus dictes d@eres en avant ne se entreme@tent en aucun@ maniere, ainçois tout ce que des diz biens, il auront prins, saisin ou arresté il mettent et facent mettre encontinent au dit monseigneur Arnoul ou à son procureur pour lui à plaine delivrance. Et pour @ce que soit ferme chose et estable à touz jours@ nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres@ qui furent donné@@ à Engoulesme, le xviiie jour d'avril l'an de grace mil ccc@ cinquante et deux. Nos autem@ grata et laudabilia consideranter servicia per dictum arnulplum carissimo domino genitori nostro et nobis, tam in guerris nostris quam alibi@ diu et fideliter impensa, et que de die in diem impendere non obmittit@ et speramus per eum et ejus heredes in futurrum diligentius impendenda@ volentesque propter ea ut nedum ipse sed heredes sui fructum inde se senciant, sicut decet@ recepisse, donum dict@@@@@@@@orum mobilium et lereditagiorum, quorum@ cumque ad nos commissar@i, ut prefertur deventorum et omnia et singula in suprascriptis contenta litteris@ rata habentes et grata@ et de speciali gracia et ex certa sciencia, volumus, ratificamus, approbamus et@ tenor@ presentium@ confirmamus, pro se et suis heredibus perpetuo valitura@ aliis donis seu graciis, ordinacionibus aut mandatis contrar@@@ non o@stiant@bus quibus@ cu@que@ samus itaque senescall@ et receptori nostris Andegaventi@@s et cenem@@enti@es@ ac bailli@o Turonensi@ in mode@nrs et futuris, presentibus in mandats, ut dictum Arnulphum et@ejus heredes dictis mobilibus et hereditag@is usque ad valores predictos uti et gaudere faciant et permittant pacifice et quiete juxta dictarum continenciam litterarum@ ac premissis omnia et singula prout insuprascriptis continetur litteris, et ad eorum quilibet pertinuerint seu pertinere poterint ad impleant firmiter cum effectu nullum impedimentum in contrarium apponendo seu fieri permittendo. Quod ut firmum et stabile perseveret@ nostrum hiis presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Nostro in aliis et alieno in omnibus jure salvo. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc@ quinquagesimo secundo, mense maii@. Per regem. Seris. colla@io facta est cum originali.
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos litteras carissimi et fidelis consanguinei nostri, Karoli de Hyspania, comitis Angolismensis, constabularii Francie, vidisse, formam que sequitur continentes :@Charles d'Espaigne, conte d'Angoulesme, conestable de France, savoir faisons à touz, presens et à venir, que, pour consideracion des grans et aggre¬ ables services que nostre amé et feal messire Arnoul d'Audenaha@m, mareschal de France, a faiz au roy de France mon seigneur, en ses guerres et ailleurs, et à ses predecesseurs roys de France, que Dieux absoille, longuement et loyalment, et que nous esperons que encore@ li face ou temps à venir, et aussi pour les grans paines, travaux et perilz de son corps, où il a esté pour ce pluseurs fois, et des grans fraiz et miss@ions qu'il li a convenu soustenir, en faisant et gardant l'onneur et l'estat du@dit royaume, dont encore@ il a esté petitement remunerez ; nous ou dit monseigneur Arnoul@ avons donné et octroié, donnons et octroyons par ces presentes, de grace espe@cial, de certaine science et de tout le plain pouvoir et auctorité à nous donné de mon dit seigneur, touz les biens meubles et heritages quelconques, sans aucune chose retenir ou excepter, que souloient tenir et avoir ou povoient appartenir@ à feux messire Guy de Martigny@@@@@@@@@@@@ et Perrot de Martigny , son frere, et à chascun d'iceulz, en quelconques lieux qu'il soient assiz ou puissent estre trouvez ou dit royaume, se les diz biens heritages ne excedent la value de ve livres de terre par an, à assiete de@ païs@ où il soient, et les diz biens meublez la somme et la value de iimvc livres tournois@ une foiz, l@i quiex sont confisquiez et acquis au roy mon dit seigneur, à cause de sa royal majesté, pour cause@ de certains homicides et traison@ qu'ilz avoient faiz et perpetrez envers le roy mon dit seigneur, pour les@quiez demerites il ont est@é nagai¬ res decapitez, à tenir les diz biens meubles et heritages à touz jours mais perpetuelment par le dit monseigneur Arnoul, pour lui, pour ses hoirs, ou pour ceulz qui de lui ou de ses hoirs auront cause, sans ce que au roy mon dit seigneur, ne à ses successeurs, il ne ses hoirs, ou les aians cause d'eulz, en soient tenuz à paier aucune finance ; la quelle dès maintenant@ nous, de l'auctorité et povoir dessus dit, leur quittons et remettons, par ces presentes, non obstanz quelconques autres dons, graces ou bienfaiz, donn@ez et faiz par le roy mon dit seigneur, ou par nous, au dit monseigneur Arnoul, ne quelconques ordennances, mandemens ou deffenses faictes ou à faire, à ce contraires, sur quelconques formes de paroles que elles soient. Si donnons en mandement et co@metons, par la teneur de ces presentes, au seneschal d'Anjou et du Maine, et au bailli de Touraine, qui sont et qui pour le temps avenir seront, et à leurs lieux tenans, que, veues ces presentes, ils mettent ou facent mettre le dit monseigneur Arnoul, ou son procureur pour lui, royalment et de fait en la possession et saisine de touz les diz biens meubles et heritages qui furent ou de voient appartenir aus diz decapitez@ et en la possession d'iceulz biens le tienent et gardent@ sans lui mettre ne souffrir estre mis empeschemens quelconques@ et l'en facent et laissent joir et user paisiblement, et a touz receveurs, autres officiers ou commissaires de mon dit seigneur, deffendons que des choses dessus di@tes d'ores en avant ne se entremettent en aucune maniere@ ainçois tout ce que des diz biens@ il auront prins, saisi@ ou arresté il mettent et facent me@tre encontinent au dit monseigneur Arnoul ou a son procureur pour lui a plaine delivrance. Et pour que @ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres, qui furent données à Engoulesme, le xviiie jour d'avril l'an de grace mil ccc. cinquante et deux.@Nos autem, grata et laudabilia considerantes servicia per dictum Arnulphum carissimo domino genitori nostro et nobis, tam in guerris nostris quam alibi, diu et fideliter impensa, et que de die in diem impendere non obmittit, et speramus per eum et ejus heredes in futu@rum diligencius impendenda, volentesque propter ea ut nedum ipse sed heredes sui fructum inde se senciant, sicut decet, recepisse, donum dictorum bonorum mobilium et hereditagiorum, quorum¬ cumque ad nos commissorum, ut prefertu@@@@@@@@@r@, et omnia et singula in suprascriptis contenta litteris, rata habentes et grata, ea de speciali gracia et ex certa sciencia@ volumus, ratificamus, approbamus et, tenore presencium, confirmamus, pro se et suis heredibus perpetuo valitura, aliis donis seu graciis, ordinacionibus aut mandatis contrariis non obst@antibus quibus¬ cunque. Damus itaque senescallo et receptori nostris Andegavensibus et Cenomanensibus, ac baillivo Turonensi, in modernis et futuris@ presentibus in mandatis ut dictum Arnulphum et ejus heredes dictis mobilibus et hereditagiis usque ad valores predictos uti et gaudere faciant et permittant pacifice et quiete juxta dictarum continenciam litterarum, ac premiss@a omnia et singula prout in@@frascriptis continetur litteris@ et ad eorum qu@@ibus pertinuerint seu pertinere poterint ad@impleant firmiter cum effectu nullum impedimentum in contrar@um apponendo seu fieri permittendo. Quod ut firmum et stabile perseveret, nostrum hiis presentibus litteris fecimus apponi sigillum. Nostro in aliis et alieno in omnibus jure salvo. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc. quinquagesimo secundo, mense maii . Per regem. Seris. Collatio facta est cum originali.
