[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amis charnilz de Benoist Roy naguères archier de retenue pour la parroisse de Lussay en Poictou à present detenu prisonnier entre et mains du prevost des mareschaulx de France, contenant que ung mois a ou environ ledit Benoist Roy et autres archiers de retenue ses compaignons logerent en la parroisse de Vausay, lequel Benoist estant en son logus vindrent devers lui Pierre Buret, Jehan douzil et autres en leur compaignie, auquel ilz disddrent que s’il voulloit aller avecques eulx qu’ilz auroient et emmeveroient la fille de leur hoste, qui estoit fille de joyt et avoit longuement demouré avecques ung prebstre. A quoy ledit Benoist Roy et autres ses compaignons se consentirent et allèrent avecques leurs espées en la maison du père de ladicte fille où elle estoit. Et quant ilz furent en ladicte maison prindrent ladicte fille nommée Olive et par force la misdrent et gectèrent hors d’icelle maison jaroit ce que ladicte Olive criast et plourast et fist de grans resistances et que son s’efforçast d’empescher qu’il ne la menassent. Et oultre legré et voulenté d’ellé et de sondit père l’emmenèrent au lieu de Lorigne, et en l’enmenant lui donnèrent de grans menasses et eurent lesdiz compaignons, la compaignie de ladicte fille, et après voyault ledit Benoist Roy en ung buisson assez près de l’ostel du père s’efforça et essaya par deux foiz avoir sa compaignie, mais il ne peut. Et depuis ledit Benoist roy et sesdiz compaignons gardèrent ladicte fille ung jour ou deux et après par le commandement de leur cappitaine la rendirent à son père et àses amys. A l’occasion duquel cas ledit Benoist Roy et aucuns de ses compaignons ont esté prins et constituez personniers ès mains dudit prevost des mareschaulx ou de son lieutenant par la justice duquel l’un desdiz compaignons à esté puisnaguères executé. Et envoye ledit Benoist Roy d’estre pareillement executé ou de finer en boief miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requeraans lesdiz parens et amis que, attendu que ledit Benoist Roy à en tous autres cas esté tousjours de bonne vie et honneste conversacion, sans avoir actaint ne convaincu autre villain cas, blasme ou reprouche, et que ladicte filleavoit avoit esté autres foiz avecques autres et en leur compaignie, comme fille de joye et est ledit roy jeune homme à marier, lequel une jeune fille demande à avoir en mariage ce qu’il a entencion de faire et la prandre en mariage, il nous plaise impartir nosdictes grace et misericorde audit Benoist Roy. Pour quoy nous, etc. voulans, etc., audit supplians avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz avecques toute peine, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et sur ce imposons, etc. parmy ce toutesvoyes que ledit Benoist Roy y ra en voyaige à Nostre Dame DuPuy en Auvergne rendre graces à Dieu et à Nostre Dame de la grace et misericorde qui lui a esté faicte et y offrera ung cierge d’une livré de cire et apportera certifficacion du curé ou vicaire du lieu du voyage par lui fait et accomply. Si donnons en mandement et au seneschal de Poictou, bailli de Touraine, prevost des Mareschaulx, et à tous noz autres, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de mars l’an de grace mil cccc quatre vings, et de nostre règne le vingtifai Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Alby, maistre Jehan de la Vaguerie proside et autres presens d ban Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amis charnilz de Benoist Roy@ naguères archier de retenue pour la parroisse de Lussay en Poictou@ à present detenu prisonnier entre @et mains du prevost des mareschaulx de France, contenant que@ ung mois a ou environ@ ledit Benoist Roy et autres archiers de retenue@ ses compaignons@ logerent en la parroisse de Vausay@, lequel Benoist estant en son log@us@ vindrent devers lui Pierre Buret, Jehan douzil et autres en leur compaignie, auquel ilz disddrent que s’il voulloit aller avecques eulx@ qu’ilz auroient et emmeveroient la fille de leur hoste, qui estoit fille de joyt et avoit longuement demouré avecques ung prebstre. A quoy ledit Benoist Roy et autres ses compaignons se consentirent et allèrent@ avecques leurs espées@ en la maison du père de ladicte fille@ où elle estoit@. Et quant ilz furent en ladicte maison@ prindrent ladicte fille nommée Olive et par force la misdrent et gectèrent hors d’icelle maison@ jaroit ce que ladicte Olive criast et plourast et fist de grans resistances et que son@@@@@@@ s’efforçast d’empescher qu’il@ ne la menassent@. Et oultre le@gré et voulenté d’ellé et de sondit père@ l’emmenèrent au lieu de Lorigne, et en l’enmenant lui donnèrent de grans menasses@@ et eurent lesdiz compaignons, la compaignie de ladicte fille, et après voyault@@@@@@ ledit Benoist Roy@ en ung buisson@ assez près de l’ostel du père@ s’efforça et essaya par deux foiz avoir sa compaignie, mais il ne peut. Et depuis ledit Benoist roy et sesdiz compaignons gardèrent ladicte fille ung jour ou deux et après@ par le commandement de leur cappitaine@ la rendirent à son père et à@ses amys. A l’occasion duquel cas ledit Benoist Roy et aucuns de ses compaignons ont esté prins et constituez personniers ès mains dudit prevost des mareschaulx ou de son lieutenant@ par la justice duquel l’un desdiz compaignons à esté puis@naguères executé. Et en@voye ledit Benoist Roy d’estre pareillement executé ou de finer en boief miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requeraans lesdiz parens et amis que, attendu que ledit Benoist Roy à en tous autres cas esté tousjours de bonne vie et honneste conversacion, sans avoir@@@@@ actaint ne convaincu @@autre villain cas, blasme ou reprouche, et que ladicte filleavoit avoit esté autres foiz avecques autres et en leur compaignie, comme fille de joye@ et est ledit roy jeune homme à marier, lequel une jeune fille demande à avoir en mariage@ ce qu’il a entencion de faire et la prandre en mariage, il nous plaise impartir nosdictes grace et misericorde audit Benoist Roy. Pour quoy nous, etc.@ voulans, etc., audit supplians avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessus@di@z avecques toute peine, etc.@ Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et sur ce imposons, etc. parmy ce toutes@voyes que ledit Benoist Roy y ra en voyaige à Nostre Dame Du@Puy en Auvergne@ rendre graces à Dieu et à Nostre Dame de la grace et misericorde qui lui a esté faicte et y offrera ung cierge d’une livré de cire@@ et apportera certifficacion du curé ou vicaire du lieu du voyage par lui fait et accomply. Si donnons en mandement et au seneschal de Poictou, bailli de Touraine, prevost des Mareschaulx, et à tous noz autres, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de mars l’an de grace mil cccc@ quatre vings, et de nostre règne le vingti@@fai Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Alby, maistre Jehan de la Vaguerie@ proside@@@ et autres presens@ d ban@@@ Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Benoist Roy, nagueres archier de retenue pour la parroisse de Lussay en Poictou, à present detenu prisonnier entre les mains du prevost des mareschaulx de France, contenant que, ung mois a ou environ, ledit Benoist Roy et autres archiers de retenue, ses compaignons, logerent en la parroisse de Vausay ; lequel Benoist estant en son logeis, vindrent devers lui Pierre Buret, Jehan Douzil et autres en leur compaignie, auquel ils dis@drent que s’il voulloit aller avecques eulx, qu’ilz auroient et emmeneroient la fille de leur hoste, qui estoit fille de joye et avoit longuement demouré avecques ung prebstre. A quoy ledit Benoist Roy et autres ses compaignons se consentirent et allerent, avec@@@@ leurs espées, en la maison du père de ladicte fille, où elle estoit ; et quant ilz furent @à ladi@te maison, prindrent ladicte fille nommée Olive et par force la misdrent et gectèrent hors d’icelle maison, jaçoit ce que ladicte Olive criast et plourast et fist de grans resistances et que son [père] s’efforçast d’empescher qu’ilz ne la menassent ; et oultre le gré et voulonté d’elle et de sondit père, l’emmenèrent au lieu de Lorigné, et en l’emmenant lui donnèrent de grans menasses ; et eurent lesdiz compaignons@ la compaignie de ladicte fille. Et après voyanlt (sic) ledit Benoist Roy, en un@ buisson, assez près de l’ostel du père, s’efforça et essaya par deux foiz avoir sa compaignie, mais il ne peut. Et depuis ledit Benoist Roy et sesdiz compaignons gardèrent ladicte fille ung jour ou deux et après, par le commandement de leur cappitaine, la rendirent à son père et à ses amys. A l’occasion duquel cas ledit Benoist Roy et aucuns de ses compaignons ont @été prins et constituez prisonniers ès mains dudit prevost des mareschaulx ou de son lieutenant, par la justice duquel l’un desdiz compaignons a esté puis naguères executé. Et en voye ledit Benoist Roy d’estre pareillement exécuté ou de finir de brief miserablement ses jour@, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, en nous humblement requer@ans lesdiz parens et amis que, attendu que ledit Benoist Roy a en tous autres cas esté tousjours de bonne vie et honneste conversacion, sans avoir esté actaint ne convaincu d’autre villain cas, blasme ou reprouche, et que ladicte fille@@@@@ avoit esté autres@foiz avecques autres et en leur compaignie@ comme fille de joye, et est ledit Roy jeune homme à marier, lequel une jeune fille demande à avoir en mariage, ce qu’il a entencion de faire et la prandre en mariage@ il nous plaise impartir nosdictes grace et miséricorde audit Benoist Roy. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessus dit, avecques toute peine, etc., et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et sur ce imposons, etc. Parmy ce toutes voyes que ledit Benoist Roy y@ra en voyaige à Nostre Dame du Puy en Auvergne, rendre graces à Dieu et à Nostre Dame de la grâce et miséricorde qui lui a esté faicte et y offrira ung cierge d’une livre de cire ; et apportera certifficacion du curé ou vicaire du lieu du voyage par lui fait et accomply. Si donnons en mandemen@@@t au seneschal de Poictou, bailli de Touraine, prevost des mareschaulx@ et à tous noz autres, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Pless@ys du Parc lez Tours, ou mois de mars l’an de grace mil cccc. quatre vings@ et de nostre règne le vingtiesme. Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Alby, maistre Jehan de la Vaquerie, président, et autres presens. Duban. — Visa. Contentor. Texier.
