[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, pour consideracion des bons et agablez servicez que nostre amé et feal chevalier, Jehan de Villemur, nous a fais le temps. passé fait encores chascun jour et esperes qu'il nous face outemps avenir, à ycellui chele, pour lui, pour ses hoirs, et pour ceulz qui de li ont ou auront cause, avons donné et octroyé le par ces presentes, données et octroions, de grace especial, certeine science et de nostre auctorité royal le chastiaulz de Gensay et de Plasac, avecques les appartenances et appandences de yceulz chastiaulz, jusques à la somme de m. lvres de terre à Paris, qui furent, c'est asavoir le dit chastel de Gensay de Adam Chel dit d'Agorisses, chevalier, anglois, nostre anemi et rebelle et le dit chastel de Plasac de feu Jehan de Chandos, chevalier, englois qui nagaires est mois nostre anemi et rebelle, à tenir avoir et posseder les dis chasteaulz avec lers appartenances et appandances jusques au dits mil livrées de terre par le dit Jehan de Villemnir, ses hoirs et successeurs et ainz cause à tous jours perpetuelment. Si donnons en mandement au senesc de Poitou et de Xantonge et à tous nos autres justiciers et officiers, subgiez, presentet avenir, et à chascun d'eulx, si comme à li appartendra, que le dit Jehan de Billemn, mettrent or facent mettre realment, et de fait en possession et saisine de din chastiaulx et des appartenances, et appandeances d'iceulz jusques à la dicte somme et d'iceulz facet, sueffrent et laissent joir et user paisiblement le dit Jehan de Villenn, ses hoirs et successeurs à tous jours perpetuelmen, deus leur mettre ou souffrent estre mis aucun empeschement pourveu toutevois que ce par traictié ou tuitement les di chastiaulz et appartenances estoyent rendus ou temps avenir, nous ne nos successeurs, nestions tenus d'enfair autre recompensacion. Et pource, et e,. Sauf, etc. Donné à Paris, le second Vasa. jour de mars mil ccc lxix et de nostre regne le vie Par le roy. P Michiel.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, pour consideracion des bons et ag@@ablez servicez que nostre amé et feal chevalier, Jehan de Villemur, nous a fais le temps. passé@ fait encores chascun jour et esper@es qu'il nous face ou@temps avenir, à ycellui che@@l@e, pour lui, pour ses hoirs, et pour ceulz qui de li ont ou auront cause, avons donné et octroyé le par ces presentes, données et octroions, de grace especial, certei@ne science et de nostre auctorité royal@ le chastiaulz de Gensay et de Plasac, avecques les appartenances et appandences de yceulz chastiaulz, jusques à la somme de m. l@vr@es de terre à Par@@is, qui furent, c'est asavoir le dit chastel de Gensay de Adam Chel@ dit d'Agorisses, chevalier, anglois, nostre anemi et rebelle@ et le dit chastel de Plasac de feu Jehan de Chandos, chevalier, englois@ qui nagaires est mois nostre anemi et rebelle, à tenir@ avoir et posseder les dis chasteaulz avec le@rs appartenances et appandances@ jusques au@ di@t@s mil livrées de terre par le dit Jehan de Villemnir, ses hoirs et successeurs et ai@nz cause@ à tous jours perpetuelment. Si donnons en mandement au@ senesc@@@ de Poitou et de Xantonge@ et à tous nos autres justiciers et officiers, subgiez, presen@tet avenir, et à chascun d'eulx, si comme à li appartendra, que le dit Jehan de Billemn, mettrent or facent mettre realment, et de fait en possession et saisine de@ din chastiaulx et des appartenances, et appandeances d'iceulz@ jusques à la dicte somme@ et d'iceulz face@t, sueffrent et laissent joir et user paisiblement le dit Jehan de Ville@nn, ses hoirs et successeurs à tous jours perpetuelmen@, deus leur mettre ou souffrent estre mis aucun empeschement@ pourveu toutevois que@ ce par traictié ou tuitement les di@ chastiaulz et appartenances estoyent rendus ou temps avenir, nous ne nos successeurs, ne@s@tions tenus d'en@fair@ au@tre recompensacion. Et pour@ce@@@, @e@@@@t @@@@e,@@@@. Sauf, etc. Donné à Paris, le second Vasa. jour de mars mil ccc@ lxix@ et de nostre regne le vie@ Par le roy. P@ Michiel.@@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, pour consideracion des bons et agreablez servicez que nostre amé et feal chevalier, Jehan de Villemur, nous a fais le temps@ passé, fait encores chascun jour et esperons qu'il nous face ou temps avenir, à ycellui chevalier pour lui, pour ses hoirs@ et pour ceulz qui de li ont ou auront cause, avons donné et octroyé et par ces presentes@ donnons et octroions@ de grace especial, certeinne science et de nostre auctorité royal, li chastiaulz de Gensay et de Plasac@ avecques les appartenances et appandences de yceulz chastiaulz, jusques à la somme de m. livrées de terre à parisis, qui furent, c'est asavoir le dit chastel de Gensay de Adam Chel, dit d'Agorisses, chevalier@ anglois, nostre anemi et rebelle, et le dit chastel de Plasac de feu Jehan de Chandos, chevalier@ anglois, qui nagaires est mors nostre anemi et rebelle, à tenir, avoir et posseder les dis chastiaulz avec leurs appartenances et appandances, jusques aux dictes mil livrées de terre par le dit Jehan de Villem@ur, ses hoirs et successeurs et aianz cause, à tous jours perpetuelment. Si donnons en mandement aus senescalx de Poitou et de Xantonge, et à tous nos autres justiciers et officiers@ subgiez, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à li appartendra, que le dit Jehan de Villemur mett@ent ou facent mettre realment@ et de fait en possession et saisine des diz chastiaulx et des appartenances@ et appand@ances d'iceulz, jusques à la di@te somme, et d'iceulz facent, sueffrent et laissent joir et user paisiblement le dit Jehan de Villemur, ses hoirs et successeurs à tous jours perpetuelment, sens leur mettre ou souffr@ir estre mis aucun empeschement. Pourveu toutevoie que, se par traictié ou autrement les diz chastiaulz et appartenances estoyent rendus ou temps avenir, nous ne nos successeurs@ ne serions tenus d'en faire aucune recompensacion. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le second Visa. jour de mars mil ccc. lxix, et de nostre regne le vie. Par le roy. P. Michiel. —
