[OCR_toInput] de fevrier la seconde le jour et feste monsieur Sainct Georges, qui est le xxiiie jour de avxil, et la tierce le jour et feste du glorieulx martir monseieur Sainct Laurens qui est le dixe jour d’aoust, et ledit jour de marché au jour de mardi par chacune sepmaine. Et voulons que ausdiz jours lesdictes foires et marché soient doresenant perpetuellement tenues et que tous marchans et autres qui les frequenteront et à icelles affeueront y puissent vendre debiter et eschanger toutes denrées et marchandises  licités et honnestes et qu’ilz joyssent de celz et semblables previlleiges, franchises et liberer qu’ilz ont acoustumé joir et useres  autres foires et marchez dudit païs, et pour icelles tenir, voulons et nous plaist que ledit Abel de Brizay puisse faire construire  et ed diffier halles en lel lieu ou lieux qu’il verra ad ce estre propices et convenables. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers ou seneschal de Poictou, maistre et reformateur general de noz eaues et forestz et à tous  noz autres justiciers ou à leurs sieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui apartiendra que de noz presens grace  et octroy ilz facent et seuffrent ledit abel et sesdiz successeurs seigneurs desdiz lieux joir et user paisiblement perpetuellement et à tousjours sans leur faire ou mettre ne souffrir estre fait ou mis aucun destourbier ou empeschement au contraire. lequel se fait ou mis leur estoit mettent ou facent mettre incontinant et sans delay à plaine delivranc et au premer estat et deu, en faisant crieret publier lesdictes foires  et marché ès lieux acoustumez et ainsi qu’il est acoustumé faire en tel cas et faisant joir les marchans qui les frequenteront  de telz et semblable previlleges, franchises et libertez qu’ilz ont acoustumé joir et user les autres foires et marchez dudit païs, pourveu  toutesvoyes que ausdiz jours ne à quatre lieues à l’environ n’y ait aucunes foires et audit jour de mardi à deux lieues aucun marché  à qui lesdictes foires et marché puissent nuyre ou prejudicier. Et en rapportant ces presentes signées, de nostre main ou vidimus d’icelles fait soubz seel royal et recongnoissance de nostredit chambellan sur ce suffisant pour une foiz tant seullement, nous voulons tous noz receveurs à qui ce pourra toucher en estre perpetuellement tenuz quictes et deschargez par nosdiz gens des comptes, sans aucune difficulté, non obstant quelzconques ordonnances, restrinctons, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le  vingt et deuxiesme.Ainsi signé Loys Par le roy. A Robert. — Visa. Contentor Bernart.
[OCR_aligned] de fevrier@ la seconde le jour et feste monsieur Sainct Georges, qui est le xxiiie jour de avxil, et la tierce le jour et feste du@ glorieulx martir monseieur Sainct Laurens@ qui est le dix@@@@e jour d’aoust, et ledit jour de marché au jour de mardi par chacune@ sepmaine@. Et voulons que ausdiz jours lesdictes foires et marché soient dores@enant perpetuellement tenues et que tous marchans@ et autres qui les frequenteront et à icelles affeueront y puissent vendre@ debiter et eschanger toutes denrées et marchandises  licités et honnestes et qu’ilz joyssent de celz et semblables previlleiges, franchises et liber@er qu’ilz ont acoustumé joir et user@es  autres foires et marchez dudit païs, et pour icelles tenir, voulons et nous plaist que ledit Abel de Brizay puisse faire construire  et ed diffier halles en lel lieu ou lieux qu’il verra ad ce estre propices et convenables. Si donnons en mandement à noz amez et@ feaulx gens de noz comptes et tresoriers@ ou seneschal de Poictou, maistre et reformateur general de noz eaues et forestz et à tous  noz autres justiciers ou à leurs sieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui a@partiendra que de noz presens grace  et octroy ilz facent et seuffrent ledit abel et sesdiz successeurs@ seigneurs desdiz lieux@ joir et user paisiblement@ perpetuellement et à tousjours@@ sans leur faire ou mettre@ ne souffrir estre fait ou mis aucun destourbier ou empeschement@@ au contraire. lequel se fait ou mis leur@ estoit@ mettent ou facent mettre incontinant et sans delay à plaine delivranc@ et au prem@er estat et deu, en faisant crier@et publier lesdictes foires  et marché ès lieux acoustumez et ainsi qu’il est acoustumé faire en tel cas@ et faisant joir les marchans qui les frequenteront  de telz et semblable@ previlleges, franchises et libertez qu’ilz ont acoustumé joir et user les autres foires et marchez dudit païs, pourveu  toutesvoyes que ausdiz jours ne à quatre lieues à l’environ n’y ait aucunes foires et audit jour de mardi à deux lieues aucun marché@  à qui lesdictes foires et marché puissent nuyre ou prejudicier. Et en rapportant ces presentes signées, de nostre main ou vidimus d’icelles fait@ soubz seel royal et recongnoissance de nostredit chambellan sur ce suffisant@ pour une foiz tant seullement, nous voulons tous noz@ receveurs à qui ce pourra toucher en estre perpetuellement tenuz quictes et deschargez par nosdiz gens des comptes, sans aucune@ difficulté, non obstant quelzconques ordonnances, restrinct@ons, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc.@ Donné au Plesseys@@@ du Parc lez Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le  vingt et deuxiesme.Ainsi signé@@ Loys@@@ Par le roy. A@ Robert. — Visa. Contentor@ Bernart.@
[ GS_aligned] de fevrier, la seconde le jour et feste monsieur sainct Georges, qui est le xxiiie jour de avril, et la tierce le jour et feste du  glorieulx martir mons@ieur sainct Laurens, qui est le dixiesme jour d’aoust, et ledit jour de marché un jour de mardi par chacune  sepmaine ; et voulons que ausdiz jours lesdi@@@z foires et marché soient doresnavant perpetuellement tenues et que tous marchans  et autres qui les frequenteront et à icelles afflueront y puissent vendre, debiter et eschanger toutes denrées et marchandises  licites et honnestes et qu’ilz joyssent de telz et semblables previlleiges, franchises et libertez qu’ilz ont acoustumé joir et user ès  autres foires et marchez dudit païs. Et pour icelles tenir, voulons et nous plaist que ledit Abel de Brizay puisse faire construire  et ed@diffier halles en tel lieu ou lieux qu’il verra ad ce estre propices et convenables. Si donnons en mandement à noz amez et  feaulx gens de noz comptes et tresoriers, au seneschal de Poictou, maistre et reformateur general de noz Eaues et forest, et à tous  noz autres justiciers ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra que de noz presens grace  et octroy ilz facent et souffrent ledit Abel et sesdiz successeurs, seigneurs desdiz lieux, joir et user paisiblement, perpetuellement et à tousjours,  sans leur faire ou mettre, ne souffrir estre fait ou mis aucun destourbier ou empeschement ; au contraire@ lequel se fait ou mis leur  estoit, mettent ou facent mettre incontinant et sans delay à plaine delivrance et au premier estat et deu, en faisant crier et publier lesdictes foires  et marché ès lieux acoustumez et ainsi qu’il est acoustumé faire en tel cas, et faisant joir les marchans qui les frequenteront  de telz et semblables previlleges, franchises et libertez qu’ilz ont acoustumé joir et user @ès autres foires et marchez dudit païs, pourveu  toutesvoyes que ausdiz jours ne à quatre lieues à l’environ n’y ait aucunes foires et audit jour de mardi à deux lieues aucun marché,  à qui lesdictes foires et marché puissent nuyre ou prejudicier. Et en rapportant ces presentes signées@ de nostre main ou vidimus d’icelles fait  soubz seel royal et recongnoissance de nostredit chambellan sur ce suffisante pour une foiz tant seullement, nous voulons tous noz  receveurs à qui ce pourra toucher en estre perpetuellement tenuz quictes et deschargez par nosdiz gens des comptes, sans aucune  difficulté, non obstant quelzconques ordonnances, restrinctions@ mandemens ou deffences à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc.  Donné au Plesseys et du Parc les Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le  vingt et deuxiesme.Ainsi signé : Loys. — Par le roy. A. Robert. — Visa. Contentor. Bernart. 
