[OCR_toInput] A nous et vous adreçant, le quel nous vous envoions encloz soulz l'un de nos signés, avec ces presentes, par le quel le roy nostre dit seigneur mandé que, se les cireez et subastacions de la terre Loys Chabot la quelle vous faites crer et subaste sont faites et parfaites soit baillié et livrée à monseigneur le duc dA theves, sanz fraude pour le pris que le plus effrant et derrenrr enchierissant en vouldra donner, et pour ce que nous ne savons pas se les criées et subastacions sont faites et parfaites deuement. nos vous mandons que le contenu ou dit mandement vous enterinez en la maniere que mo dit signeur le mandé. Donné à Paris, soulz nos seaulz le vie jour de juing l'an mil ccc. cinquante. Item, les tresoriers du roy nostre seigneu, lui re ceneur de Poitou, ou à son lieu tenant, salut Comme par vertu d'un mandement du roy nostre dit seigneur vous euissiens mandé par nos lettres ouvertes que la terre qui fu de messire Loys Chabot, estant en Poitou, la quelle vous amez fait crer en vente et subast pour le dit seigneur ou cas que deuement seroit crée et subastée de la quelle chose nous nestions pas acertenez vous bailliés pour le pris à nobbe et puissant homme moseigreur le duc d'Athenez, ainsi comme ès dites lettres est contenu. Et nous aious antendu que le procureur de nostre dit seigneur en Poitou, ait la dicte terre mise à fuer et fait crer en vente à mul et v livres monnoie que couroit le samedi xviie jour d'avril derren passé et pour le dit pris li soit demouré après les cerès et subastacions se Levelment fais ainsi comme il appartient en tel cas, et que vous aves refusé et contredit à baillier et delaissier la dicte terre au dit monseigneur le duc, pour le dit pris en vous excusant de certain scile ou ordenance que nous avons du contraire, nous vous mandons de rechief et commandons de par le roy et de par nous que, s'il est, ainsi vous bailliez et delaissiez la dite terre au dit monseigneur le duc pour le pris en acomplissanet et enterinant le dit mandement du roy nostre seigneu, ou cas que vous navrez autre juste cause pour qu faire ne le doiez la quelle vous nous escripsiez, afin que par autre voie nous y mettons remede et gardes que en ce n'oit deffr Donné à Paris, le xiiie jour d'aoust l'an mil ccc cinquante. Et comme Jehan de la Ferte, seneschaucie de no blé et poissant seigneur monseigneur le duc d'Athenes, nous requeist au jourd'un que nous li acomplisseont la teneur des dis mandemens, et li bailli la saissent et possession des dictes terres, criéez et subastées, selonc le contenu d'iceulz, nous parvertu et auctorité des dis mandemens en la prsente de maistre Pierre Cautin, lieu tenant du seneschal de Poitou, et de Jehan Glaidereau, procureur substie de Huguet de la Troiz procureur general du roy nostre seigneur en Poitou et consentans à ce, en tant comme il li povoit toucher et appartenir à nous baillié, delivré et deleissié, baillons, delivrons et delaissons par ces presentes au dit noble et poissant seigneur en la personne de son dit seneschal, la possesion et saisine des dictes terres, contenues et declairiez ès lettres parmi les quelles ces presentes sont annex, cricez et subasteez deuement pour lepris de mil et v livres de la monnoie contenue et declaivé ès dictes lettres et pour le pris devant dit, pour ce que nous ne saviens autre cause pour quoy faire ne le deuissions, toutevoe retenue sur ce la volenté et plaisir du roy nostre dit seigneur et de son noble conseil. Si donnons en mandement et Jehan Guiomar, Jehan gris Pierre Giaudon, Jaque de Voulongne, sergen de nostre dit seigneur, et à tous les autres et leurs allauez que au dit noble ou à son procureur il baillent et delivrent royalment et de fait la possession et saisine des dictes terres, tréez et subastées, contenuez et declairiez ès dites lettres, par les quelles sont nuex ces presentes, et en celle le montenat, gardent et deffendent de cort de force et de toutes nouvelles indeues par an et par jour et après tant detemps, comme coustume de païs donne. Donnée en mandement par vertu du povoir avons donné par la teneur des dis mandemens à tous les subgiez du roy nostre seigre que aus dis sergans et à chascun d'eux en faisant les choses dessus dictes, obeissent et entendent diligement. Donnés à Poitiers, soubz nostre propre seel, le xxviie jour d'aoust l'an mil ccc cinquante Cum vero these nostr Parisinsis suommam mille quingentarm libras turonensium superius contentarum, ex causa predicta per dilectum et fidelem consanguer nostrum ducem athenarum memoratum nobis reddident, prout pr cedulam ipsius constat legitime, cujus cedule tenor sequitur in hoc verba Thesaur Domini regis Parisins reddidit eidem de domino Guillelmo Chabot, quondam milite et domino cancusierile et domine Johanna Pourrelle, quondam ejus uxore in deductionem majorum sumarum pecunie quibus domino regi tenentur, pro pluribus et diversis causis, prout in debitis Pictans in camera compotorum super ccc xxix continetur xv livres insm nonete currentis xvii die aprilis cccl. Valent xi lbrs Paierius dite monete per dominum Galterum ducem athenar, videlicet pro empcione terre, quam dominus Ludavitus Chabot, miles heres dictorum Domini Gu et domine Johanne habebat apud Champigniacum, Sanctam Genmam Sanctam Radegondam, dicto domino
[OCR_aligned] A nous et vous adreçant, le quel nous vous envoions encloz soulz l'un de nos signés, avec ces presentes, par le quel le roy nostre dit seigneur mandé que, se les cireez et subastacions de la terre Loys Chabot@ la quelle vous faites cr@er et subaste@@ sont faites et parfaites@ soit baillié et livrée à monseigneur le duc dA @theves, sanz fraude pour le pris que le plus effrant et derren@rr enchierissant en vouldra donner, et pour ce que nous ne savons pas se les criées et subastacions sont faites et parfaites deuement. no@s vous mandons que le contenu ou dit mandement vous enterinez@ en la maniere que mo@ dit s@igneur le mandé. Donné à Paris, soulz nos seaulz@ le vie jour de juing l'an mil ccc. cinquante. Item@@@, les tresoriers du roy nostre seigneu, lui re ceneur de Poitou, ou à son lieu tenant, salut@ Comme par vertu d'un mandement du roy nostre dit seigneur vous euissiens mandé@ par nos lettres ouvertes@ que la terre qui fu de messire Loys Chabot, estant en Poitou, la quelle vous amez fait cr@er en vente et subast@@ pour le dit seigneur@ ou cas que deuement seroit cr@ée et subastée@ de la@ quelle chose nous n@estions pas acertenez@ vous bailliés pour le pris à nobbe et puissant homme mo@seigreur le duc d'Athenez, ainsi comme ès dites lettres est contenu. Et nous aious antendu que le procureur de nostre dit seigneur en Poitou, ait la dicte terre mise à fuer et fait cr@er en vente à mul et v@ livres@ monnoie que couroit@ le samedi xviie jour d'avril derren@@@ passé@ et pour le dit pris li soit demouré après les cerès et subastacions s@e Le@velment fais@ ainsi comme il appartient en tel cas, et que vous aves refusé et contredit à baillier et delaissier la dicte terre au dit monseigneur le duc, pour le dit pris@ en vous excusant de certain scile ou ordenance que nous avons@@@@@@@@ du contraire@, nous vous mandons de rechief et commandons@ de par le roy et de par nous@ que, s'il est, ainsi@ vous bailliez et delaissiez la dite terre au dit monseigneur le duc pour le pris@ en acomplissanet et enterinant le dit mandement du roy nostre seigneu, ou cas que vous n@avrez autre juste cause pour qu@@ faire ne le doiez@ la quelle vous nous escripsiez, afin que par autre voie nous y mettons remede@ et gardes que en ce n'oit deff@@@r Donné à Paris, le xiiie jour d'aoust l'an mil ccc@ cinquante. Et comme Jehan de la Ferte, seneschaucie de no@ blé et poissant seigneur monseigneur le duc d'Athenes, nous requeist au jourd'un que nous li acomplisseont la teneur des dis mandemens, et li bailli@@@ la saissent et possession des dictes terres, criéez et subastées, selonc le contenu d'iceulz, nous@ par@vertu et auctorité des dis mandemens@ en la pr@sente de maistre Pierre Cautin@, lieu tenant du seneschal de Poitou, et de Jehan Glaidereau, procureur substi@@e de Huguet de la Troiz@ procureur general du roy nostre seigneur en Poitou@ et consentans à ce, en tant comme il li povoit touch@er et appartenir à nous baillié, delivré et deleissié, baillons, delivrons et delaissons@ par ces presentes@ au dit noble et poissant seigneur@ en la personne de son dit seneschal, la posse@sion et saisine des dictes terres, contenues et declairiez ès lettres@ parmi les@ quelles ces presentes sont annex@@@, cricez et subasteez deuement@ pour le@pris de mil et v@ livres de la monnoie contenue et declaivé@ ès dictes lettres et pour le pris devant dit, pour ce que nous ne saviens autre cause pour quoy faire ne le deuissions, toutevo@e retenue sur ce la volenté et plaisir du roy nostre dit seigneur et de son noble conseil. Si donnons en mandement et Jehan Guiomar@, Jehan gris@ Pierre Gi@audon, Jaque de Voulongne@, sergen@ de nostre dit seigneur, et à tous les autres et leurs allauez@ que au dit noble@ ou à son procureur@ il baillent et delivrent royalment et de fait la possession et saisine des dictes terres, tr@éez et subastées, contenuez et declairiez ès dites lettres, par@@@@@ les quelles sont @nuex@@@ ces presentes, et en @celle le m@onten@at, gardent et deffendent de cort@ de force et de toutes nouvell@@es indeues@ par an et par jour et après tant de@temps, comme coustume de païs donne. Donn@ée en mandement@ par vertu du povoir @avons donné@ par la teneur des dis mandemens@ à tous les subgiez du roy nostre seigre que aus dis sergans@ et à chascun d'eux@ en faisant les choses dessus dictes, obeissent et entendent dilige@ment. Donnés à Poitiers, soubz nostre propre seel, le xxviie jour d'aoust l'an mil ccc cinquante Cum vero thes@@@@@@@e nost@r Parisi@nsis suommam mille quingentar@m libra@@s turonensium superius contentarum, ex causa predicta@ per dilectum et fidelem consangu@@e@r nostrum ducem athenarum memoratum nobis reddide@nt, prout p@r cedulam ipsius constat legitime, cujus cedule tenor sequitur in hoc verba @Thesau@@r@@@ Domini regis Parisins reddidit eidem de domino Guillelmo Chabot, quondam milite et domino cancusierile@ et domine Johanna Pourrelle, quondam ejus uxore@ in deductionem majorum su@marum pecuni@@@@e quibus domino regi tenentur, pro pluribus et diversis causis, prout in debitis Picta@@n@@@@s in camera compotorum super ccc@ xxix@ continetur@ xv@ livres @@@@@ins@@m nonete currentis@ xvii@ die aprilis ccc@@l.@ Valent@@ x@i@ l@br@s Pa@@@ie@rius di@te monete@ per dominum Galterum ducem athenar@@, videlicet pro empcione terre, quam dominus Ludavitus Chabot, miles@ heres dictorum Domini Gu@@@@@@@ et domine Johanne@ habebat apud Champigniacum, Sanctam Genmam@@@ Sanctam Radegondam, dicto domino
[ GS_aligned] à nous et vous adreçant, le@quel nous vous envoions encloz soubz l'un de nos signés@ avec ces presentes, par le@quel le roy nostre dit seigneur mande que, se les criéez et subastations de la terre Loys Chabot, la quelle vous faites crier et subaster, sont faites et parfaites, soit baillie et livrée à monseigneur le duc d' Athenes@ sanz fraude pour le pris que le plus offrant et derrenier enchierissant en vouldra donner, et pour ce que nous ne savons pas se les criées et subastations sont faites et parfaites deuement, nous vous mandons que le contenu au dit mandement vous enterinez, en la maniere que mon dit seigneur le mande. Donné à Paris, soubz nos seaulz, le vie jour de juing l'an mil ccc. cinquante.@Item : — Les tresoriers du roy nostre s@i@re@, au@ re@ceveur de Poitou, ou à son lieu@tenant, salut. Comme par vertu d'un mandement du roy nostre dit seigneur vous eu@ssiens mandé, par nos lettres ouvertes, que la terre qui fu de messire Loys Chabot, estant en Poitou, la quelle vous avez fait crier en vente et subaster pour le dit seigneur, ou cas que deuement seroit criée et subastée, de la¬ quelle chose nous n'estions pas acertenez, vous bailliés pour le pris à noble et puissant homme monseigneur le duc d'Athenez, ainsi comme ès dites lettres est contenu, et nous aions entendu que le procureur de nostre dit seigneur en Poitou@ ait la di@te terre mise à fuer et fait crier en vente à mil et ve livres, monnoie qui couroit, le samedi xviie jour d'avril derrenier passé, et pour le dit pris li soit demouré après les c@ris et subastacions so¬ lemnelment fais, ainsi comme il appartient en tel cas, et que vous avez refusé et contredit à baillier et delaissier la di@te terre au dit monseigneur le duc, pour le dit pris, en vous excusant de certain stile ou ordenance que nous avons [faite] du contraire ; nous vous mandons de rechief et commandons, de par le roy et de par nous, que, s'il est@ ainsi, vous bailliez et delaissiez la dite terre au@dit monseigneur le duc pour le pris, en acomplissan@t et enterinant le dit mandement du roy nostre s@i@re@, ou cas que vous n'aurez autre juste cause pour quoi faire ne le doiez, la quelle vous nous escripsiez, afin que par autre voie nous y mettons remede. Et gardés que en ce n'ait deffaut. Donné à Paris, le xiiie jour d'aoust l'an mil ccc. cinquante.@Et comme Jehan de La Ferté, senescha@@@l de no¬ ble et poissant seigneur monseigneur le duc d'Athenes, nous requeist au@jourd'ui que nous l' acompliss@ons le teneur des dis mandemens@ et li baillions la saissine et possession des di@tes terres@ criéez et subastées, selonc le contenu d'iceulz, nous, par vertu et auctorité des dis mandemens, en la presence de maistre Pierre Cantin , lieu@tenant du seneschal de Poitou, et de Jehan Glaidereau, procureur substitut de Huguet de La Croiz, procureur general du roy nostre s@i@re@@ en Poitou, et consentant à ce, en tant comme il le povoit touchier et appartenir, avons baillié, delivré et delaissié, baillons, delivrons et delaissons, par ces presentes, au dit noble et poissant seigneur, en la personne de son dit seneschal, la possession et saisine des di@tes terres@ contenues et declairiez ès lettres, parmi les¬ quelles ces presentes sont annexées, criéez et subast@ez deuement, pour le pris de mil et ve livres de la monnoie contenue et declairée ès di@tes lettres et pour le pris devant dit, pour ce que nous ne savions autre cause pour quoy faire ne le deuissions, toutevoie retenue sur ce la volenté et plaisir du roy nostre dit seigneur et de son noble conseil. Si donnons en mandement @à Jehan Guiomar , Jehan Gris, Pierre Giraudin@ Jaque de Boulongne , sergens de nostre dit seigneur, et à tous les autres et leurs allouez, que au dit noble, ou à son procureur, il baillent et delivrent royalment et de fait la possession et saisine des di@tes terres@ criéez et subastées, contenuez et declairiez ès dites lettres, par [mi] les@quelles sont annexées ces presentes, et en icelle le maintenent, gardent et deffendent de tort, de force et de toutes nouvelletez indeues, par an et par jour et après tant de temps@ comme coustume de païs donne. Donnons en mandement, par vertu du povoir à nous donné, par la teneur des dis mandemens, à tous les subgiez du roy nostre s@i@re que aus dis sergans, et à chascun d'eux, en faisant les choses dessus di@tes, obeissent et entendent diligemment. Donné@ à Poitiers, soubz nostre propre seel, le@xxviie jour d'aoust l'an mil ccc cinquante.Cum vero thesaurarius noster Parisiensis su@mmam mille quingentarum librarum turonensium superius contentarum, ex causa predicta, per dilectum et fidelem consanguineum nostrum ducem Athenarum memoratum nobis reddiderit, prout per cedulam ipsius constat legitime, cujus cedule tenor sequitur in hec verba :Thesaurarius domini regis Parisius reddidit eidem de domino Guillelmo Chabot, quondam milite et domino Cantusmerule, et domina Johanna Pouvrelle, quondam ejus uxore, in deductionem majorum summarum pecuniarum, quibus domino regi@tenentur@ pro pluribus et diversis causis, prout in debitis Pictavensibus in camera Compotorum super ccc. xxixo continetur, xvc libras turonensium monete currentis, xviia die aprilis ccc. l., valentes xiie libras parisiensium dicte monete, per dominum Galterum ducem Athenarum, videlicet pro empcione terre, quam dominus Ludovicus Chabot, miles, heres dictorum domini Guillelmi et domine Johanne, habebat apud Champigniacum, Sanctam Gemmam et Sanctam Radegondam, dicto domino
