[OCR_toInput] ou de ses hoirs souffisanment par lettres pendenz de leurs grans seauls, dedens le terme de troys moys rehains ensuivant, apres le jour de Noël desus dit en l'abbaye de Saint-Germain des priz les Paris, à l'abbé ou au preur du dit lieu qui les dites lettres baudront au dit monseigneur Aymery ou à son certein messaige qu'il veullent le dit acort, non contrestant le dessus des dites lettres originaulz et la dite ratifficacion non exibée ne baillée, et en ce cas les diz monseigneur Aymery, sa femme et leurs hoirs ne seront tenuz rendre les dites deux mille livres ne faire autre chose mais que ce qui fait est à present, ne aussi le dit douaire ne leur sera empeschié ne mis en la main du roy toutes les quelles choses dessus dites et chascune d'icelles, en la maniere que dessus sont exprimées les dites parties, c'est assavoir le devant dit monseigneur Aymery, tant en son nom, comme ou nom de procureur de la dicte Margueri sa femme. et le dit Guillaume de Saint Yon, ou non et comme procureur du dit monseigneur Hue de Bouville, et chascun d'euls, pour tant comme à chascun toucher ou puet touchier ant promis en bone et promettent foiz l'un à l'autre et par les foiz et seremens de leurs corps, bailles corporelment l'un en la main de l'autre tenir, gar der et loyalment acomplir, sanz en fraindre non aler ou faire alis encontre par euls ne par autres à nulz jour par aucun art engin ou cantele, quelle que elle soit ou temps avenir. Et quant à ce fermement tenir et garder le dit monseigneur Aymery, tant en son nom, comme ou nom dessus dit a oblige et souris au dit monseigneur Hue de Bouville à ses hoirs et à ceuls qui de lui ont ou auront cause soy et touz ses biens et touz les biens de sa dite fame leurs hoirs et touz les biens de leurs hoirs meubles et noumeubles, presenz et avenir, par tout et en quelconque lieu qu'il soient ou puissent estre trouvés soient au royaume de france ou soient oultre les mons a regne de Ceoile, en puile ou ailleurs, ou que ce soit  justicier par la justice du roy, et par toutes autres justiciers, souz qui il seront ou pourront estre trouvez touz pour vendre esploicter et despendre jusques à plain acomplissement de cest present trait tié etod accort du tout enteriner et parsemblale maniere le dit Guillaume, comme procureur du dit monseigneur Hue, et ou nom d'iceli à oblige aus dessus diz mariez à leurs hoirs et à ceuls qui d'euls auront cause le dit monseigneur Hue deBouville et touz ses heirs touz ses biens et les biens de ses hoirs meubles et nommeubles, presenz et avenir, pour vendre et despendre pour ces lettres et accort du tout enteriner et acomplir, et vouldrent et encore veulent et accordent les dites parties ès nomé que dessus que toutes les choses dessus dictes et chascun d'icelles vaillent tiengnent et aient fermeté tout aussi et par autele maniere, comme chose faites et passée en Parlement, et que execucion en soit faite toutefoiz et quante foiz que mestier en sera, comme arrast fait et donné en Parlement. Et suppliaé les dessus nommez et requierant ès nous que dessus au roy nostre seigneu que les choses dessus dites il li plaise confermer reronçans en cest fait les diz procureurs ès noms que dessus expressement et par leurs serviz dessus diz à toutes aides de fait et de droit escript et non escript de Caron de Loy et de coustume à touz privileges de troiz prise et à prendre à toutes graces indulgences et toutes constitucion de pipe de roy ou d'autre prince données et à donner, et especialment le dit monseigneur Aymery ès noms que dessus au bernefice dedevison, à l'espiter de dyve Adrain et à la constitucion du Senac Velleian entreduit en la faveur des fames à toutes excepcions decepcions lesions fraudrs, engins cavillacions à ce que ou temps advenir l'une partie ou l'autre puissent dire euls avoir estre cest deceuz ne defraudez de leur droit en faisant, present, traictié et accort et que autre choses ait esté escripte que acordé et generalment à tout ce qui aidier et valoir leur pourroit avenir, contre ces lettres et accort et leurten et au droit qui dit geral renonciacion non valoir. Et pour ce nous, onclieianz à la supplicacion et requeste des devanz diz ayme ry de Touart, et Guillaume de Saint-Yon, à nous faites ou nom que dessus, considerans que les choses contre en l'acort des dessus dit, ont estre faites et accordnes, de la volenté et consentement des dites parties, et que les dessus nommez Aymery et Guillaume, ou nom que dessus les ont promissens et jures tenir et garder sanz enfraindre le dit acort et toutes les choses contenues en icelui en la maniere que elles sont ci dessus escripters et devissées, aianz fermes et agreables, ycelles louons, ratiffions et approuvons et de certaine scien ce et de grace especial les confermons. Et d'abondant pour plus grant surce et fermeté des dites choses de nostre plain pou oir et auctorité royal, voulons et par ces presentes de ternons que le dit accort et toutes les choses contenues en ycelui vaillent anast et soient d'autel valeur vertu et puissance, comme se le dit acort de mort à mot, parties presentes et oyes eust esté dit pronon cie et declairé par noz amez et feals les genz de nostre Parlement. Et que toutes foiz que mestier sera le dit accort et tonte les choses contenues en ycelui tant pour l'une partie comme pour l'autre soient tout à plain et sanz nulz contredit mis à execucion deue en la forme et maniere que les arrez de nostre Parlement ont acoustumé estre mis à execution, sanz attendre autre commission ou mandement de nous. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en des presentes lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xli, ou moys de may. Par le roy, à vostre relacion Beraiges. Sine financia de assensu gencium. compotum B. de Balehan.
[OCR_aligned] ou de ses hoirs souffisanment@ par lettres pendenz de leurs grans seauls, dedens le terme de troys moys @r@ehains ensuivant, apres le jour de Noël de@sus dit@@ en l'abbaye de Saint-Germain des priz les Paris, à l'abbé ou au pr@eur du dit lieu@ qui les dites lettres baudront au dit monseigneur Aymery@@ ou à son certein messaige@ qu'il veullent le dit acort, non contrestant le@ dessus des dites lettres originaulz et la dite ratifficacion non exibée@ ne baillée, et en ce cas les diz monseigneur Aymery, sa femme et leurs hoirs ne seront tenuz rendre les dites deux mille livres@@ ne faire autre chose mais que ce qui fait est à present, ne aussi le dit douaire ne leur sera empeschié ne mis en la main du roy@@ toutes les quelles choses dessus dites et chascune d'icelles, en la maniere que dessus sont exprimées@ les dites parties, c'est assavoir le@ devant dit monseigneur Aymery, tant en son nom, comme ou nom de procureur de la dicte Margueri@@@ sa femme. et le dit Guillaume de Saint@ Yon, ou non et comme procureur du dit monseigneur Hue de Bouville, et chascun d'euls, pour tant comme à chascun toucher ou puet touchier ant promis@ en bo@ne@ et promettent foiz l'un à l'autre@ et par les foiz et seremens de leurs corps, bailles corporelment l'un en la main de l'autre@ tenir, gar@ der et loyalment acomplir, sanz en fraindre@ non aler ou faire alis encontre par euls ne par autres à nulz jour par aucun art@ engin ou@ cantele, quelle que elle soit ou temps a@venir. Et quant à ce fermement tenir et garder le dit monseigneur Aymery, tant en son nom, comme@ ou nom dessus dit a oblig@e et souris au dit monseigneur Hue de Bouville@ à ses hoirs et à ceuls qui de lui ont ou auront cause soy et@ touz ses biens et touz les biens de sa di@te fa@me@ leurs hoirs et touz les biens de leurs hoirs@ meubles et no@umeubles, presenz et avenir,@ par tout et en quelconque lieu qu'il soient ou puissent estre trouvés@ soient au royaume de france ou soient oultre les mons@@ @a regne de Ceoile, en puile ou ailleurs, ou que ce soit @ justicier par la justice du roy, et par toutes autres justiciers, souz qui@@ il seront ou pourront estre trouvez@ touz pour vendre esploicter et despendre jusques à plain a@complissement de cest present trai@t tié etod accort du tout enteriner@@ et par@sembla@le maniere le dit Guillaume, comme procureur du dit monseigneur Hue, et ou nom@ d'iceli à oblig@e aus dessus diz mari@ez à leurs hoirs et à ceuls qui d'euls auront cause le dit monseigneur Hue de@Bouville et touz ses heirs@@ touz ses biens et les biens de ses hoirs@ meubles et no@mmeubles, presenz et avenir, pour vendre et despendre pour ces lettres et accort du tout@ enteriner et acomplir, et vouldrent et encore veulent et accordent les di@tes parties ès nomé que dessus que toutes les choses dessus dictes et chascun d'icelles vaillent tiengnent et aient fermeté tout aussi et par autele maniere, comme chose faites et passée en Parlement, et que execucion en soit faite toutefoiz et quante foiz que mestier en sera, comme arrast fait et donné en Parlement. Et suppliaé les dessus nommez et requierant ès nous que dessus au roy nostre seigneu que les choses dessus di@tes il li plaise confermer@ reronçans en cest fait@ les diz procureurs ès noms que dessus expressement et par leurs serviz dessus diz à toutes aides de fait et de droit escript et non escript@@ de Caron@ de Loy et de coustume@ à touz privileges de troiz prise et à prendre@ à toutes graces@ indulgences et toutes constitucion@ de pipe@ de roy ou d'autre prince@ données et à donner, et especial@ment le dit monseigneur Aymery ès noms que dessus au bernefice de@@devis@on, à l'espiter de dyve Adrain et à la constitucion du Senac Velleian entreduit en la faveur des fa@mes@ à toutes excepcions decepcions@ lesions@ fraudrs, engins@ cavillacions@ à ce que ou temps advenir l'une partie ou l'autre puissent dire euls avoir estre cest@ de@ceuz ne de@fraudez de leur droit en faisant, present, traictié et accort et que autre@ choses ait esté escripte que a@cordé et@ general@ment à tout ce qui aidier et valoir leur pourroit avenir, contre ces lettres et accort et leur@ten@@ et au droit qui@ dit g@@eral renonciacion non valoir. Et pour ce nous, onclieianz à la supplicacion et requeste des devanz diz ayme@ ry de Touart, et Guillaume de Saint-Yon, à nous faites ou nom@ que dessus, considerans que les choses cont@@re@ en l'acort des dessus dit, ont@ estre faites et accordnes, de la volenté et consentement des dites parties, et que les dessus nommez Aymery et Guillaume, ou nom que dessus les ont promissens et jur@es tenir et garder@ sanz enfraindre le dit acort@ et toutes les choses contenues en icelui@ en la maniere que@ elles sont ci dessus escripters et devissées, aianz fermes et agreables, ycelles louons, ratiffions et approuvons@ et@ de certaine scien@ ce et de grace especial@ les confermons. Et d'abondant@ pour plus grant surce et fermeté des dites choses@ de nostre plain po@u oir et auctorité royal, voulons et par ces presentes de ternons que le dit accort et toutes les choses contenues en ycelui vaillent a@nast@ et soient d'autel valeur@ vertu et puissance, comme se le dit acort de mort à mot, parties presentes et oyes@ eust esté dit@ pronon@ cie et declairé par noz amez et feals les genz de nostre Parlement. Et que toutes foiz que mestier sera@ le dit accort et tonte@ les choses@ contenues en ycelui@ tant pour l'une partie comme pour l'autre@ soient tout à plain et sanz nulz contredit mis à execucion deue@@ en la forme et maniere que les arrez de nostre Parlement ont acoustumé estre mis à execution, sanz attendre autre commission@ ou mandement de nous. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel@ en des presentes lettres. Donné@@ à Paris, l'an de grace mil ccc. xli@, ou moys de may. Par le roy, à vostre relacion@@ Beraiges.@ Sine financia@ de assensu gencium. compot@@um@@@ B. de Balehan.
[ GS_aligned] ou de ses hoirs souffisanment, par lettres pendenz de leurs grans seauls, dedens le terme de troys mois prochains ensuivan@s aprez le jour de Noel dessus dit,  en l'abbaye de Saint-Germain-des-Prez lès Paris, à l'abbé ou au prieur du dit lieu, qui les dites lettres baudront au dit monseigneur Aymery,  ou à son certein messaige, qu'il veullent le dit acort, non contrestant les dessu@@@@s dites lettres originaulz et la dite ratifficacion non exibée  ne baillée. Et en ce cas les diz monseigneur Aymery, sa femme et leurs hoirs ne seront tenuz rendre les dites deux mille livres,  ne faire autre chose mais que ce qui fait est à present, ne aussi le dit douaire ne leur sera empeschié ne mis en la main du roy.  Toutes les quelles choses dessus dites et chascune d'icelles, en la maniere que dessus sont exprimées, les dites parties, c'est assavoir le  devant dit monseigneur Aymery, tant en son nom@ comme ou nom de procureur de la di@te Marguerite, sa femme, et le dit Guillaume de Saint  Yon, ou nom et comme procureur du dit monseigneur Hue de Bouville, et chascun d'euls@ pour tant comme à chascun touche@ ou puet touch@er ont promis  en bonne  et promettent fo@y l'un à l'autre, et par les foiz et seremens de leurs corps@ baillez corporelment l'un en la main de l'autre, tenir, gar¬ der et loyalment acomplir, sanz en@fraindre, non aler ou faire aler encontre par euls ne par autres à nulz jour par aucun art, engin ou  cautele@ quelle qu@'elle soit ou temps a venir. Et quant a ce fermement tenir et garder le dit Monseigneur Aymery@ tant en son nom@ comme  ou nom dessus dit a obligié et soumis au dit monseigneur Hue de Bouville, a ses hoirs et a ceuls qui de lui ont ou auront cause soy et  touz ses biens et touz les biens de sa dicte famme, leurs hoirs et tous les biens de leurs hoirs, meubles et non meubles, presenz et avenir,  par@tout et en quelconque lieu qu'il soie@t ou puissent estre trouves, soient au Roiaume de France ou soient oultre les mons,  ou regne de Cecile, en Puile ou ailleurs@ ou que ce soit a justicier par la justice du roy@ et par toutes autres justiciers@ souz quil  il seront ou pourront estre trouvez, touz pour vendre esploi@ter et despendre jusques a plain accomplissement de cest present traic  tié et@@ accort du tout enteriner ; et par semblable manière le@dit Guillaume@ comme procureur du dit monseigneur Hue@ et ou nom  d'iceli a obligié aus dessus diz mariés, a leurs hoirs et a ceuls qui d'euls auront cause le dit monseigneur Hue de Bouville et touz ses hoirs,  touz ses biens et les biens de ses hoirs, meubles et non meubles, presenz et avenir, pour vendre et despendre pour ces lettres et accort du tout  enteriner et acompli@s et vouldrent et encore veule@@ et accordent les dictes parties es noms que dessus que toutes les choses dessu@@@@@@@@@@@@@@@s@@@ d@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@i@@t@@@@@e@@@@@@@@@@@s@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@ @@@@@ @@@@@ @@@@@@de@@@@@s@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@s@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@u@@@@s@@@@ @n@@@@@@@@o@m@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@m@@@@@@@@@@@@@@@é@@@@@@@@@@s@@@@@@@ et requ@erant ce nous que dessus au roy nostre s@i@re@ que les choses dessus dictes il li plaise confirmer, renonçans en cest fait  les diz procureurs es noms que dessus expressement et par leurs serviz dessus diz a toutes aides de fait et de droit escript et non escript,  de canon, de loy et de coustume, a touz privileges de croiz prise et a prendre, a toutes graces, indulgences et toutes constitution  de pape, de roy ou d'autre prince, données ou a donner, et especialement le dit monseigneur Aymery es noms que dessus au be@nefice de  devision, à l'espitre de dyve Adrian et@@ la constitution du Senat Velleran entroduit en la faveur des fammes, a toutes @@@@@@@@@@ deceptions, lesions, fraudes, engins, cavillations, a ce que ou temps advenir l'une partie ou l'autre puissent dire eu@s avoir esté  cest  de ceuz ne de fraudes de leur droit en faisant@ present@ traictié et accort et que autres choses ait esté escripte que accordé et  generalement a tout ce qui aidier et valoir leur pourroit avenir@ contre ces lettres et accort et leur tenir et au droit qui  dit general renonciation non valoir.@Et pour ce nous, encli@nanz à la supplicacion et requeste des devanz diz Ayme¬ ry de Touart@ et Guillemin de Saint-Yon@ à nous faite, en noms que dessus, considerans que les choses contenues en l'acort@@@@ dessus dit@ ont  est@é faites et accordées@ de la volenté et consentement des dites parties, et que les dessus nommez Aymery et Guill@@@e@@@@@@@m@@in @@@@@@ les ont promi@se@s et jurées tenir et garder, sanz enfraindre le dit acort, et toutes les choses contenues en icelui, en la maniere que  elles sont ci-dessus escripte@s et devi@sées, aianz fermes et agreables, ycelles louons, ratiffions et approuvons, et, de certaine scien¬ ce et de grace especial, les confermons. Et d'abondant, pour plus grant surté et fermeté des dites choses, de nostre plain pov¬ oir et auctorité royal, voulons et par ces presentes de@cernons que le dit accort et toutes les choses contenues en ycelui vaillent arrest  et soient d'autel valeur, vertu et puissance@ comme se le dit acort de mo@t à mot, parties presentes et oyes, eust esté dit, pronon¬ cié et declairé par noz amez et feals les genz de nostre Parlement, et que toutes foiz que mestier sera, le dit accort et toutes les choses  contenues en ycelui, tant pour l'une partie comme pour l'autre, soient tout à plain et sanz nulz contredit mis à execucion deue,  en la forme et maniere que les arrez de nostre Parlement ont acoustumé estre mis à execucion, sanz attendre autre commission  ou mandement de nous. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel  en ces presentes lettres. Données à Paris, l'an de grace mil ccc@ xlij, ou moys de may. Par le roy, à vostre relacion.  Beranger.  Sine financia, de assensu gencium  Compotorum,   R. de Balehan.
