[OCR_toInput] joir et user paisiblement, et senz contredit des dites foretrestes, rentes, revenues et autres emolumens et profis d'icelles terres, et contre la teneur de ces presentes ne seuffrent aucun empeschement ou destourbier estre mis ès choses dessus dictes ou aucunes d'icelles. toutevoies, ou cas que le dit sire d'Aubeterre revendroit en nostre obeissance et se rendroit nostre subget. Pour quoy par traictié ou autrement les dictes forteresces et terres lui fussent par nous rendues et restituées, il n'est pas nostre entencion que à cause de ce nous soiens tenus d'en faire aucune restitucion, ores ne ou temps ne aus siens advenir à nostre dicte cousine. Et afin que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le derrenier jour de janvier, l'an le grace mil ccc. xxiii, et de nostre regne le x. Par le roy, present le sire de Chevreuse, J Talaii.
[OCR_aligned] joir et user paisiblement, et senz contredit des di@tes foretrestes, rentes, revenues et autres emolumens et profis d'icelles@ terres, et contre la teneur de ces presentes ne seuffrent aucun empeschement ou destourbier estre mis ès choses dessus dictes ou aucunes d'icelles. toutevoies, ou cas que le dit sire d'Aubeterre revendroit en nostre obeissance et se rendroit nostre subget. Pour quoy@ par traictié ou autrement@ les dictes forteresces et terres lui fussent par nous rendues et restituées, il n'est pas nostre entencion que à cause de ce nous soiens tenus d'en faire aucune restitucion, ores ne ou temps ne aus siens advenir@ à nostre dicte cousine. Et a@fin que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le derrenier jour de janvier, l'an le grace mil ccc. @xxiii, et de nostre regne le x@. Par le roy, present le sire de Chevreuse, J@ Talaii.
[ GS_aligned] joir et user paisiblement@ et senz contredit des dictes forteresces, rentes, revenues et autres emolumens et profis d'icelles  terres, et contre la teneur de ces presentes ne seuffrent aucun empeschement ou destourbier estre mis ès choses dessus dictes ou aucunes d'icelles. Toutevoies, ou cas que le dit sire d'Aubeterre revendroit en nostre obeissance et se rendroit nostre subget, pour quoy, par traictié ou autrement, les dictes forteresces et terres lui fussent par nous rendues et restituées, il n'est pas nostre entencion que à cause de ce nous soiens tenus d'en faire aucune restitucion, ores ne ou temps ne aus siens advenir, à nostre dicte cousine. Et adfin que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le derrenier jour de janvier@ l'an de grace mil ccc. lxxiii. et de nostre regne le xe. Par le roy, present le sire de Chevreuse. J. Tabari.
