[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons àtous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amys charnelz de nostre ben amé Jehan du Mas, hommes d’armes de nostre  ordonnances, soubz la charge et compaignie, de nostre amé et feal conseiller et chambellen le sire de Maigné, contenant que puis la feste de Nel derreniere passée ledit du Mas suppliant fut mediatus avec ung sien compaignon, nommé Mery Grarderai aussi de nostredict ordonnance soubz la charge de nostre amé et feal conseiller et chambellan Jehan chem de Marier et conteindre par mariage Guillaume de Coustz demourat à Mascas avec damoiselle Katherine duval. Et pour octraicer adit mariage, et icelluy consommier par parolle de faiteur vindrent lesdiz supplians et garderatz, pour ceste cause au lier de clazé où ladicte damoiselle estr demouront. Auquel lieu le jour des roys où le lendemain ensuivant se assemblèrent icelluy parties tant d’un costé que d’autre. Et après ce qu’ilz eurent eu plusieurs parolles ensemble, pomen ledit mariage ledit Guillaume destoustz fut content et promist à ladicte damoiselle simplement en la main et presens dudit suppliant de non avoir jamais autre femme et espouse qu’elle, et semblablement adicte damoiselle autre mary et espoux que luy, lesquelles simesses ainsi faictes l’un al’autre ladicte damoiselle, pour ce qu’on la requeroit de faire sivesse solempnelle audit descoustz et consinmer ledit mariage de tous points ainsi que en tel cas est acoustumé de faire elle dist et declair que, sans le vouloir et consentement de ses parens et amys elle n’oseroit ce faire bonnement. A quoy ledit suppliant print par la main ladicte damoiselle et en parlant à elle de la Mate elle si consentit, mais pour ce qu’elle vouloit que ledit mariage feust tenu secret luy dist qu’elle vouldroit bien que ung nommé Geuffron Janvret qui lors estot en la chambre où ilz estoient fust hors de ladicte chambre, sr ce que ledit Janvoet, convet elle isoit estoit homme pour dire et publier par toute la ville ledit traicté de mariage. Et lors ledit suppliant domarda à ladicte damoiselle de quoy elle le craingnoit et s’il estoit son parent c s’il luy tenoit en rieus, aonx elle respondit que non et que pour ceste cause ilz n’en lairoient riens à faire. Et ce fait icelluy suppliant pint de rechef ladicte damoiselle parla main et appellé ledit Guillaume de Coustz, lequel il print semblablement par lava pour leur faire faire et acomplir la promesse dessusdict, mais ainsi qu’ilz furtit prestz et apparoillez dece faire ledit Janvret leur demanda qu’ilz vouloient faire auquel ledit suppliant respondit qu’il n’en avoit que faire. Et alors ledit Janvret luy dist que si avoit et qu’il estoit compère d’icelle demoisille auquel ledit suppliant dist que luy et les autres qui estoient avecques luy vouloient plus de bien à ladicte demoiselle que lui mestier et que en ce qu’ilz vouloient faire n’y avoit que tout honneur et ledit injret respondit à icelluy suppliant que c’estoit
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à@tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amys charnelz de nostre b@en amé Jehan du Mas, hommes d’armes de nostre  ordonnances, soubz la charge et compaignie, de nostre amé et feal conseiller et chambellen le sire de Maigné, contenant que puis la feste de N@el derreniere passée@ ledit du Mas suppliant fut mediatus avec ung sien compaignon, nommé Mery Grardera@i aussi de nostredict@ ordonnance soubz la charge de nostre amé et feal conseiller et chambellan Jehan che@@m de Marier et conteindre par mariage Guillaume de Coustz@ demoura@t à Mascas avec damoiselle Katherine duval. Et pour @octraicer @adit mariage, et icelluy consommier par parolle de faiteur@@ vindrent lesdiz supplians et garderatz, pour ceste cause au lier de clazé où ladicte damoiselle est@@r demouront. Auquel lieu@ le jour des roys où le lendemain ensuivant@ se assemblèrent icelluy parties@ tant d’un costé que d’autre. Et après ce qu’ilz eurent eu plusieurs parolles ensemble, po@@men@ ledit mariage@ ledit Guillaume destoustz fut content et promist à ladicte damoiselle simplement en la main et presen@s dudit suppliant de non avoir jamais autre femme et espouse qu’elle, et semblablement @adicte damoiselle autre mary et espoux que luy, lesquelles @simesses ainsi faictes l’un @al’autre@ ladicte damoiselle, pour ce qu’on la requeroit de faire @sivesse solempnelle audit descoustz et consinmer ledit mariage de tous points@ ainsi que en tel cas est acoustumé de faire@ elle dist et declair@ que, sans le vouloir et consentement de ses parens et amys@ elle n’oseroit ce faire bonnement. A quoy ledit suppliant print par la main ladicte damoiselle et en parlant à elle de la Mat@@@e elle si consentit@, mais pour ce qu’elle vouloit que ledit mariage feust tenu secret@ luy dist qu’elle vouldroit bien que ung nommé Geuffron Janvret@ qui lors esto@t en la chambre où ilz estoient@ f@ust hors de ladicte chambre, @sr ce que ledit Janvoet, convet elle @isoit@ estoit homme pour dire et publier par toute la ville ledit traicté de mariage. Et lors ledit suppliant domarda à ladicte damoiselle de quoy elle le craingnoi@t et s’il estoit son parent@ @c s’il luy tenoit en rieus, @@aonx elle respondit que non et que pour ceste cause ilz n’en lairoient riens à faire. Et ce fait@ icelluy suppliant p@int de rechef ladicte damoiselle par@la main et appellé ledit Guillaume de Coustz, lequel il print semblablement par la@va@@ pour leur faire faire et acomplir la promesse dessus@dict@@, mais@ ainsi qu’ilz furtit prestz et apparoillez de@ce faire@ ledit Janvret leur demanda qu’ilz vouloient faire@ auquel ledit suppliant respondit qu’il n’en avoit que faire. Et alors ledit Janvret luy dist que si avoit et qu’il estoit compère d’icelle demoisille@@ auquel ledit suppliant dist que luy et les autres qui estoient avecques luy vouloient plus de bien à ladicte demoiselle que lui mestier et que en ce qu’ilz vouloient faire n’y avoit que tout honneur@ et ledit @injret respondit à icelluy suppliant que c’estoit
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amys charnelz de nostre bien amé Jehan Du Mas, homme@ d’armes de nostre@ ordonnance@, soubz la charge et compaignie@ de nostre amé et feal conseiller et chambellan le sire de Maigné, contenant que puis la feste de Noël derrenière passée, ledit Du Mas suppliant fut médiatur avec ung sien compaignon@ nommé Mery G@arderaz, aussi de nostredicte ordonnance soubz la charge de nostre ami et feal conseiller et chambellan Jehan Chenu, de marier et conjoindre par mariage Guillaume De@coustz, demourant à Mastaz avec damoiselle Catherine Duval. Et pour contracter ledit mariage@ et icelluy consomm@er par parolle de [fut@ur], vindrent lesdiz suppliant et Garderatz, pour ceste cause au lieu de Chizé où ladi@te damoiselle estoit demourant. Auquel lieu, le jour des Roys ou le lendemain ensuivant, se assemblèrent icelles parties, tant d’un costé que d’autre, et après ce qu’ils eurent eu plusieurs parolles ensemble@ touchant ledit mariage, ledit Guillaume Descoustz fut content et promist à ladi@te damoiselle simplement en la main et presence dudit suppliant de non avoir jamais autre femme et espouse qu’elle, et semblablement ladi@te damoiselle autre mary et espoux que luy. Lesquelles promesses ainsi faictes l’un à l’autre, ladi@te damoiselle, pour ce qu’on la requeroit de faire promesse solempnelle audit Descoustz et consummer ledit mariage de tous points, ainsi que en tel cas est acoustumé de faire, elle dist et déclaira que, sans le vouloir et consentement de ses parens et amys, elle n’oseroit ce faire bonnement. A quoy ledit suppliant print par la main ladi@te damoiselle et en parlant à elle de la matière elle se consentit ; mais pour ce qu’elle vouloit que ledit mariage feust tenu secret, luy dist qu’elle vouldroit bien que ung nommé Geuffroy Janvret, qui lors estoit en la chambre où ils estoient, feust hors de ladi@te chambre, par ce que ledit Janvret, comme@ elle disoit, estoit homme pour dire et publier par toute la ville ledit traicté de mariage. Et lors ledit suppliant demanda à ladi@te damoiselle de quoy elle le craingnoist et s’il estoit son parent, ne s’il luy tenoit en riens. Auquel elle r@épondit que non et que pour ceste cause ilz n’en lairoient riens à faire. Et ce fait, icelluy suppliant print de rechef ladi@te damoiselle par la main et appe@la ledit Guillaume Descoustz, lequel il print semblablement par la main pour leur faire faire et acomplir la promesse dessus dicte ; mais, ainsi qu’ilz furent prestz et appareillez de ce faire, ledit Janvret leur demanda qu’ilz vouloient faire. Auquel ledit suppliant respondit qu’il n’en avoit que faire. Et alors ledit Janvret luy dist que si avoit et qu’il estoit compère d’icelle damoiselle ; auquel ledit suppliant dist que luy et les autres qui estoient avecques luy vouloient plus de bien à ladi@te damoiselle que luy mes@mes et que en ce qu’ilz vouloient faire n’y avoit que tout honneur. Et ledit Janvret respondit à icelluy suppliant que c’estoit
