[OCR_toInput] avoit encouru envers nous, et le restituons au païs et à sa bonne fame et renommée. Si donnons en mandement par la teneur de ces lettres au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulz, que de nostre presente grace facent et laissent joir et user paisiblement le dit Lambert, et contre la teneur d'icelle ne le contraignent ou molestent en aucune maniere en corps ne en biens, mais s'aucune chose estoit faite ou contraire qu'il le remainent à estat premier et deu. Sauf en autres choses nostre droit, et l’autrui en toutes, et que ce soit ferme chose et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces lettres. Donné à Meffliers, l'on de grace mil ccc. quarante et nuef, ou mois mars. Par le roy tenant ses requestes ambis Cordier. soluit lx.sol.
[OCR_aligned] avoit encouru envers nous, et le restituons au païs et à sa bonne fame et renommée. Si donnons en mandement@ par@ la teneur de ces lettres@ au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs@ lieux tenans, et à chascun d'eulz, que de nostre presente grace facent et laissent joir et user paisiblement le dit Lambert, et contre@ la teneur d'icelle ne le contrai@gnent ou molestent en aucune maniere@ en corps ne en biens, mais@ s'aucune chose estoit faite@ ou contraire@ qu'il le remai@nent à estat premier et deu. Sauf en autres choses nostre droit, et l’autrui en toutes, et que@ ce soit ferme chose et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces lettres. Donné à Meffliers, l'on@ de grace mil ccc. quarante et nuef, ou mois@@@ mars. Par le roy tenant ses requestes@@ ambi@@s@@@@@ Cordier. soluit lx.sol.
[ GS_aligned] avoir encouru envers nous, et le restituons au païs et à sa bonne fame et renommée. Si donnons en mandement, par  la teneur de ces lettres, au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs  lieus tenans, et à chascan d’eulz, que de nostre presente grace facent et laissent joir et user paisiblement le dit Lambert, et contre  la teneur d’icelle ne le contraingnent ou molestent en aucune maniere, en corps ne en biens, mais, s’aucune chose estoit faite  au contraire, qu’il le remainnent à estat premier et deu. Sauf en autres choses nostre droit@ et l’autrui en toutes. Et que  ce soit ferme chose et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces lettres. Donné à Meffliers, l’an  de grace mil ccc. quarante et nuef, ou mois de mars. Par le roy tenant ses requestes.  solidos.  J. Cordier. Solvit lx.@@@ 
