[OCR_toInput] Karolus, Dei gratia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras et thesaurii nostri cedulam, tenores et formam qui secuntur inferius continentes :A touz ceux qui verront et orront ces presentes lettres Renaut de Banchevillier chevalier du roy nostr seigeur et son baillyf en Touraine, salut. Sachent touz que pour une cause de une condempnacion de troys cenz livres de tournois leurs faite par Nicolas de la poterie, jadis commis en la dite besoigne sus Michiel Santier et Juliane la Giraude de Loudun, par la vertu d'une enqueste faite sus eux par maistre Martin du four adonc commis en la dite besoigne pour cause d'une mucé d'argent que il avoient trouvée en la maison ou souloit demourer vivant le juif à Loudun, la quelle muce il avoient recellée, si comme il appert par la dite enqueste faite sur ce si comme nous trouvasmes par noz devanciers. Et comme Vincent saillant bien lors receveur du roy nostre sire ou bailliage de Toutaine eust pris par la dite amende deus pieces de terre, qui estoient à la dite Juliane, pour faire et acomplir la dite execucion, et en avoit baillé l'une à cent solz de cens et l'autre à gaignage à moitié. et nous eu sur ce deliberacion et conseil pour le profist dou roy nostre signeu regarde que sus les diz heritages avoit deu grans devoirs aus seigneurs, de qui elles estoient tenues les vendismes à Phelippon Bauciau, pour le pris de cent livres monnoie courant en Touraine les diz heritages, dont l'une piece de terre est seans devant la Maladerie de Loudun jongnant au chemin par où l'en vait de Loudun à Nozille, et l'autre piece de tette joirt au chemin par ou là où l'en vait de Loudun à Mont content, la quelle vente dessus dite nous feismes au dit Phelippon sus condicion que, se il y avoit nul qui venist avant pour plus y donnner dedenz le temps acoustumé, il y feroit receu, et commendasmes à Pierre Belot, prevost de Loudun que il feist crier et savoir
[OCR_aligned] Karolus, Dei gratia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras et thesaurii nostri cedulam, tenores et formam qui secuntur inferius continentes :A touz ceux qui verront et orront ces presentes lettres@ Renaut de Banchevillier chevalier du roy nostr@ seigeur et son baillyf en Touraine, salut. Sachent touz que pour une cause de une condempnacion de troys cenz livres de tournois leurs faite par Nicolas de la poterie, jadis commis en la dite besoigne@ sus Michiel Santier et Juliane la Giraude@ de Loudun, par la vertu d'une enqueste faite sus eux par maistre Martin du four@ adonc commis en la dite besoigne@ pour cause d'une mucé d'argent@ que il avoient trouvée en la maison ou souloit demourer vivant le juif à Loudun, la quelle muce il avoient recellée, si comme il appert par la di@te enqueste faite sur ce@ si comme nous trouvasmes par noz devanciers. Et comme Vincent saillant bien@ lors receveur du roy nostre sire ou bailliage de Toutaine@ eust pris par la di@te amende deus pieces de terre, qui estoient à la dite Juliane, pour faire et acomplir la dite execucion, et en avoit baillé l'une à cent solz de cens@ et l'autre à gaignage à moitié. et@ nous@ eu sur ce deliberacion et conseil pour le profist dou roy nostre s@igneu@@ regarde que sus les diz heritages avoit deu grans devoirs aus seigneurs, de qui elles estoient tenues@ les vendismes à Phelippon Bauciau, pour le pris de cent livres monnoie courant en Touraine@ les diz heritages, dont l'une piece de terre est seans devant la Maladerie de Loudun@ jongnant au chemin par où l'en vait de Loudun à Nozille, et l'autre piece de tette joirt au chemin par ou là où l'en vait de Loudun à Mont content, la quelle vente dessus dite nous feismes au dit Phelippon sus condicion que, se il y avoit nul qui venist avant pour plus y donnner dedenz le temps acoustumé, il y feroit receu, et commendasmes à Pierre Belot, prevost de Loudun@ que il feist crier et savoir
[ GS_aligned] Karolus, Dei gratia@ Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras et Thesaur@i nostri cedulam, tenores et formam qui secuntur inferius continentes :A touz ceux qui verront et orront ces presentes lettres, Renaut de Banchevillier chevalier du roy nostre s@ire@@ et son baillyf en Touraine, salut. Sachent touz que pour une cause de une condempnacion de troys cenz livres de tournois l@ors faite par Nicolas de la Poterie, jadis commis en la@dite besoigne, sus Michiel Santier@et Juliane la Giraude, de Loudun, par la vertu d'une enqueste faite sus eux par maistre Martin du Four, adonc commis en la@dite besoigne, pour cause d'une muce d'argent, que il avoient trouvée en la maison où souloit demourer Vivant le Juif à Loudun, la@quelle muce il avoient recellée, si comme il appert par la dicte enqueste faite sur ce, si comme nous trouvasmes par noz devanciers, et comme Vincent Sai@lant@bien, lors receveur du roy nostre sire ou bailliage de Touraine, eust pris par la dicte amende deus pieces de terre@ qui estoient à la@dite Juliane, pour faire et acomplir la dite execucion, et en avoit baillé l'une à cent solz de cens, et l'autre à gaignage à moitié. Et, nous, eu sur ce deliberacion et conseil pour le profist dou roy nostre seigneur, regardé que sus les diz heritages avoit deu grans devoirs aus seigneurs, de qui elles estoient tenues, les vendismes à Pheli@pon Burriau@ pour le pris de cent livres monnaie courant en Touraine, les diz heritages@ dont l'une piece de terre est seans devant la Maladerie de Loudun, jongnant au chemin par où l'en vait de Loudun à Nozillé, et l'autre piece de terre joint au chemin par@@@@@@ où l'en vait de Loudun à Mont contour; la quelle vente dessus dite nous feismes au dit Phelippon sus condicion que, se il y avoit nul qui venist avant pour plus y do@nner dedenz le temps acoustumé, il y seroit receu. Et commendasmes à Pierre Belot, prevost de Loudun, que il feist crier et savoir
