[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume et Jehan Gendres diz Limosins, frères, pouvres gens de labeur, chargez de femmes et de plusieurs erefans demourans en la parroisse et villaige de Vouille, contenant que le dimenche dixe jour de ce present mois de septembre derrenier passé Jehan Gendre dit Limosin leur père, aagé delxans ou environ, aussi demourant audit Vouillé s’en alla dudit Vouilhé à une sienne maison hors ledit villaige et distant d’icellui d’un demi quart de lieue ou environ, pour veoir de son bestail qu’il tient en ladicte maison pour faire son labouraige et lui arrivé en la court de ladicte maison, qui estoit environ l’eure de trois heures après midy dudit Tour arrivèrent illecques trois francarchiers à lui incongneuz, dont l’ung d’eulx entra en ladicte court et dist audit Jehan Gendre, père qu’il lui voulsist ouvrir sondit huys de sadicte maison, lequel luy respondit qu’il le feroit voulentiers. et pour ce faire alla illecques près ou luy et ses gens avoient acoustumé racher la clef de ladicte maison la y cuidant trouver ce qu’il ne fist pas. Et ce pendant qu’il cerchoit ladicte clef ledit franc archer qui estoit entre en ladicte maison d’icelle maison, tenant en sa main ung gros baston, blanc de poignée, frappa du pié une foiz ou d’eulx contre la porte de ladicte maison la cuidant rompre et ouvrir. Et ce voyant ledit Jehan Gendre, père desdiz supplians dist audit franc archer qu’il ne povoit trouver la clef de ladicte maison qu’il luy pleust ne lui faire aucun desplaisir et que voulentiers il luy donneroit du pai et du vin et se sortit de ladicte court ou chemin par ou passoient iceulx francs archers duquel estoit sorti ledit franc archer qui estoit ainsi entre en ladicte cours avec les deux autres Et adonc icellui franc archer dist audit Jehan Gendre, père que doncques il lui voulsist bailler du pain et du vin. A quoy il lui respondit que illec il n’avoit ne pain ne vii par ce qu’il n’y faisoit pas sa demourance et n’y tenoit que son bestail et labouraige et que s’il luy plaisoit ung peu, attendre que voulentiers il luy en yroit querir audit villaige ou que s’il leur plaisoit aller avecques lui qu’il leur en bailleroit et feroit delivrer. A cause desquelles parolles ledit francarcher qui ainsi estoit entre en ladicte court et avoit ledit baston en la main, se tira devers ledit Jehan Gendre et lui donna ung soufflet tellement que d’icelluy il luy fist cheoir son chapperon et son bonnet à terre. Et ainsi que icelluy Jehan le Gendre, ainsi aagé, comme dit est vouloit amasser sesdiz chapperon et bonnet ledit Francarche non content de ce lui donna dudit baston blanc sur les espaulles, si grant coup qu’il le fist cheoir à terre. Et après lui et sesdiz compaignons lebatirent et frappèrent par la teste, tant dudit bastoe que de javelines et espées tant que d’icelle ilz lui firent yssir le sang par trois ou quatre lieux et lui
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume et Jehan Gendres@ diz Limosins, frères, pouvres gens de labeur, chargez de femmes et de plusieurs erefan@s@ demourans en la parroisse et villaige de Vouille, contenant que@ le dimenche dix@@@@e jour de ce present mois de septembre derrenier passé@ Jehan Gendre@ dit Limosin@ leur père, aagé de@lx@@ans ou environ, aussi demourant audit Vouillé@ s’en alla dudit Vouilhé à une sienne maison hors ledit villaige et distant d’icellui d’un demi quart de lieue ou environ, pour veoir de son bestail qu’il tient en ladicte maison pour faire son labouraige@ et lui arrivé en la court de ladicte maison, qui estoit environ l’eure de trois heures après midy dudit Tour@ arrivèrent illecques trois francarchiers à lui incongneuz, dont l’ung d’eulx entra en ladicte court et dist audit Jehan Gendre, père qu’il lui voulsist ouvrir sondit huys de sadicte maison@, lequel luy respondit qu’il le feroit voulentiers. et pour ce faire alla illecques près@ ou luy et ses gens avoient acoustumé racher la clef de ladicte maison@ la y cuidant trouver@ ce qu’il ne fist pas. Et ce pendant qu’il cerchoit ladicte clef@ ledit franc archer qui estoit entre en ladicte maison d’icelle maison, tenant en sa main ung gros baston, blanc de poignée, frappa du pié une foiz ou d’eulx contre la porte de ladicte maison@ la cuidant rompre et ouvrir. Et ce voyant@ ledit Jehan Gendre, père desdiz supplians@ dist audi@t franc archer qu’il ne povoit trouver la clef de ladicte maison@ qu’il luy pleust ne lui faire aucun desplaisir et que voulentiers@ il luy donneroit du pai@ et du vin@@ et se sortit de ladicte court ou chemin par ou passoient iceulx francs archers@ duquel estoit sorti ledit franc archer qui estoit ainsi entre en ladicte cours avec les deux autres@ Et adonc icellui franc archer dist audit Jehan Gendre, père que doncques il lui voulsist bailler du pain et du vin. A quoy il lui respondit que illec il n’avoit ne pain ne vi@i par ce qu’il n’y faisoit pas sa demourance et n’y tenoit que son bestail et labouraige@ et que s’il luy plaisoit ung peu, attendre@ que voulentiers il luy en yroit querir audit villaige@ ou que@ s’il leur plaisoit aller avecques lui@ qu’il leur en bailleroit et feroit delivrer. A cause desquelles parolles ledit franc@archer@ qui ainsi estoit entre en ladicte court et avoit ledit baston en la main, se tira devers ledit Jehan Gendre et lui donna ung soufflet@ tellement que d’icelluy il luy fist cheoir son chapperon et son bonnet à terre. Et ainsi que icelluy Jehan le Gendre, ainsi aagé, comme dit est@ vouloit amasser ses@diz chapperon et bonnet@ ledit Franc@arche@@ non content de ce@ lui donna dudit baston blanc sur les espaulles, si grant coup qu’il le fist cheoir à terre. Et après lui et sesdiz compaignons le@batirent et frappèrent par la teste, tant dudit bastoe que de javelines et espées tant que d’icelle ilz lui firent yssir le sang par trois ou quatre lieux et lui
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume et Jehan Gendres, diz Limosins, frères, pouvres gens de labour, chargez de femmes et de plusieurs e@nfants, demourans en la pa@roisse et villaige de Vouilhé, contenant que, le dimanche dixiesme jour de ce present mois de septembre derrenier passé, Jehan Gendre, dit Limosin, leur père, aagé de lx. ans ou environ, aussi demourant audit Vouilhé, s’en alla dudit Vouilhé à une sienne maison hors ledit villaige et distant d’icellui d’un demi quart de lieue ou environ, pour veoir de son bestail qu’il tient en ladicte maison pour faire son labouraige, et lui arrivé en la court de ladicte maison, qui estoit environ l’eure de trois heures après midy dudit jour, arrivèrent illecques trois francarchiers à lui incongneuz, dont l’ung d’eulx entra en ladicte court et dist audit Jehan Gendre@ père qu’il lui voulsist ouvrir sondit huys de sadicte maison ; lequel luy respondit qu’il le feroit voulentiers, et pour ce faire alla illecques près, où luy et ses gens avoient acoustumé cacher la clef de ladicte maison, la y cuidant trouver, ce qu’il ne fist pas. Et ce pendant qu’il cerchoit ladicte clef, ledit franc archer qui estoit entré en ladicte maison d’icelle maison, tenant en sa main ung gros baston@ blanc de poignée, frappa du pié une foiz ou d@eulx contre la porte de ladicte maison, la cuidant rompre et ouvrir. Et ce voyant, ledit Jehan Gendre, père desdiz supplians, dist audict franc archer qu’il ne povoit trouver la clef de ladicte maison, qu’il luy pleust ne lui faire aucun desplaisir et que voulentiers, il luy donneroit du pain et du vin ; et se sortit de ladicte court ou chemin par où passoient iceulx francs archers, duquel estoit sorti ledit franc archer qui estoit ainsi entré en ladicte court avec les deux autres. Et adonc icellui franc archer dist audit Jehan Gendre@ père que doncques il lui voulsist bailler du pain et du vin. A quoy il lui respondit que illec il n’avoit ne pain ne vin, par@ce qu’il n’y faisoit pas sa demourance et n’y tenoit que son bestail et labouraige, et que s’il luy plaisoit ung peu@ attendre, que voulentiers il luy en yroit querir audit villaige, ou que, s’il leur plaisoit aller avecques lui, qu’il leur en bailleroit et feroit delivrer. A cause desquelles parolles ledit franc archer, qui ainsi estoit entré en ladicte court et avoit ledit baston en la main, se tira devers ledit Jehan Gendre et lui donna ung soufflet, tellement que d’icelluy il luy fist cheoir son chapperon et son bonnet à terre. Et ainsi que icelluy Jehan le Gendre, ainsi aagé@ comme dit est, vouloit amasser ses diz chapperon et bonnet, ledit franc archer, non content de ce, lui donna dudit baston blanc sur les espaulles@ si grant coup qu’il le fist cheoir à terre, et après lui et sesdiz compaignons le batirent et frappèrent par la teste@ tant dudit baston que de javelines et espées tant que d’icelli ilz lui firent yssir le sang par trois ou quatre lieux et lui
