[OCR_toInput] premier et deu sanz delay et sanz autre mandement attendre. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et fu fait à Paris, l'an de grace mil ccc. quaran te un, ou mois de marz Par les genz des Tomptes. Sine financa. nanc.Moou
[OCR_aligned] premier et deu@ sanz delay et sanz autre mandement attendre. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre@ nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et fu fait à Paris, l'an de grace mil ccc. quaran@ te un, ou mois de marz@ Par les genz des Tomptes. Sine financ@a.@ na@@@nc.@M@@oou
[ GS_aligned] premier et deu, sanz delay et sanz autre mandement attendre. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre  nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait à Paris, l'an de grace mil ccc. quaran¬ te un, ou mois de marz. Par les genz des Comptes. Sine financia.  Mathieu. Milo. 
