[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir, etc, à nous avoir est exposé par les amis charnelx de Guillaume Marches, que, pour ce que il à nagaies confessé en jugement par devant nostre amé et feal chevalier et lieutenant, le sire de Cliçon ou son seneschal de la Garnache que il avoit scellé ou contrefait d'une paieille ou semblable empriente au seel ou signet de feu Guicyy de Belosac, jadis chastellain du dit lieu de la Garnache, deux quittances de trois sextiers et mine deblé ou environ, à la me seure de la dicte Garnache au proufit et par la fraude de lui Guillaume et une autre de douze frans d'or au proufit et ou nom de seha Bardonneau et par sa dicte confession le dit seel et seellée ont estédis et determines feaux par jugement le dit seneschal à icellui Guillaume à tousjours mais sur poine de mort Forbanny et de porte de toute la conté et pays de Poitou, par quoy icellui Guillaume qui est de bon et honnerable lingnage et tout le temps de sa vie en tous autres cas s'est loyaument portes et gouvernes, comme homs de bonne vie et renommée et qui simplement, sans nulle quescion de fait de sa poine volent non cuidans avoir en ce aucune chose ou aumoins très pou meffait confessa les dictes quittances avoir seellées comme dit est, est en peril et aventure de demouter à tousjours mais deshonneres et destruis en corps et en biens et soy desvoie et aler en essil par desconfort en grant diffamé et vicupere de ses dis amis charnelx, se de nostre benigne grace ne lui espoi sur ce pourveu, si comme il dient implorans, et requerans sur ce humblement icelle. Pour quoy nous qui tousjours eeu rigueur de justice estre moderée par nostre grace, consideré ce que dit est, et les griefs et oppressions qui par le fait de nos envtins et nos guerres les gens du dit pays ont longuement porté, par quoy il ne doivent estre si rigueusement traictiés à icellui Guillaume marches, de nostre grace especial, plaine puissance, auctorité et magesté royal, ou cas dessus dit, avons quittié remis et pardonné et par la teneur de ces presentes, quittons, remettons et pardonnons le dit fait et faux seellées, avec le dit ban et toute paine, criminele et corporelle que pour ce pourroit avoir encouru, sattisfait avant toute ceuvre civile ment aus parties domagees, et le restituons et remettons à plain à sa bonne fame, renommée et à son pays et estat pour veu que sur la teneur de ces presentes, il se mettera et estera à droit pour respondi et amender civilement le dit fait, selon la qualité d'icellui et quantité de ses biens nostre procureur à ce appellé pour nostre droit en ce garder. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes à nostre dit chevalier et lieutenant à son dit seneschal et à tous les autres justiciers, officiers et subgiez de nostre roy aume, presens et avenir, et à chascun d'eulx, ou à leurs lieuxtenans, que de nostre presente grace et remission facent, sueffrent et laissent le dit Guillaume user et joir paisiblement, sans son corps molester doresenavant au contraire. Et que ce soit à tousjours ferme chose et estable, nous avons à ces presentes lettres fait mettre nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné en nostre chastel de Meleun sur sainc l'an de grace mil ccc. lxxiiii, et le xie de nostre regne Blonde. Es requestes. de loste. P. vaasseur.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir, etc@, à nous avoir est@ exposé par les amis charnelx de Guillaume Marches, que, pour ce que il à nagai@es confessé en jugement par devant nostre amé et feal chevalier et lieutenant, le sire de Cliçon@ ou son seneschal de la Garnache@ que il avoit scellé ou contrefait d'une paieille ou semblable empriente au seel ou signet de feu Guicyy de Belosac, jadis chastellain du dit lieu de la Garnache, deux quittances de trois sextiers et mine de@blé ou environ, à la me seure de la dicte Garnache@ au proufit et par la fraude de lui Guillaume@ et une autre de douze frans d'or au proufit et ou nom de seha@ Bardonneau@ et par sa dicte confession le dit seel et seellée@ ont esté@dis et determines feaux par jugement@ le dit seneschal@ à icellui Guillaume à tousjours mais@ sur poine de mort@ Forbanny et de porte de toute la conté et pays de Poitou, par quoy@ icellui Guillaume qui est de bon et honnerable lingnage@ et tout le temps de sa vie en tous autres cas s'est loyaument portes@ et gouvernes, comme homs de bonne vie et renommée@ et qui simplement, sans nulle quescion de fait de sa poine volent@@ non cuidans avoir en ce aucune chose ou au@moins très pou meffait@ confessa les dictes quittances avoir seellées@ comme dit est, est en peril et aventure de demouter à tous@jours mais deshonneres et destruis en corps et en biens@ et soy desvoie@@ et aler en essil par desconfort@ en grant diffamé et vicupere de ses dis amis charnelx, se de nostre benigne grace ne lui espoi@ sur ce pourveu, si comme il dient@ implorans, et requerans sur ce humblement icelle. Pour quoy nous@ qui tousjours eeu@@@@@ rigueur de justice estre moderée par nostre grace, consideré ce que dit est, et les griefs et oppressions qui par le fait de nos envtins et nos guerres les gens du dit pays ont longuement porté, par quoy il ne doivent estre si rig@ueusement traictiés@@ à icellui Guillaume marches, de nostre grace especial, plaine puissance, auctorité et magesté royal, ou cas dessus dit, avons quittié@ remis et pardonné@ et par la teneur de ces presentes, quittons, remettons et pardonnons le dit fait et faux seellées, avec le dit ban et toute paine, criminele et corporelle@ que pour ce pourroit avoir encouru, sattisfait avant toute ceuvre civile ment aus parties domagees, et le restituons et remettons à plain à sa bonne fame, renommée et à son pays et estat@ pour veu que sur la teneur de ces presentes, il se mettera et estera à droit pour respond@i et amender civilement le dit fait, selon@ la qualité d'icellui et quantité de ses biens@ nostre procureur à ce appellé pour nostre droit en ce garder. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes à nostre dit chevalier et lieutenant@ à son dit seneschal et à tous les autres justiciers, officiers et subgiez de nostre roy aume, presens et avenir, et à chascun d'eulx, ou à leurs lieux@tenans, que de nostre presente grace et remission facent, sueffrent et laissent le dit Guillaume user et joir paisiblement, sans son corps molester doresenavant au contraire. Et que ce soit à tousjours ferme chose et estable, nous avons à ces presentes lettres fait mettre nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné en nostre chastel de Meleun sur sain@c l'an de grace mil ccc. lxxiiii, et le xie de nostre regne@ Blonde@.@@ Es requestes. de l@oste. P. vaasseur.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir, etc., à nous avoir esté exposé par les amis charnelx de Guillaume Marchès@ que, pour ce que il a nagaires confessé en jugement par devant nostre amé et feal chevalier et lieutenant, le sire de Cliçon, ou son seneschal de la Garnache, que il avoit seellé ou contrefait d'une pareille ou semblable empriente au seel ou signet de feu @Emery de Belosac, jadis chastellain du dit lieu de la Garnache, deux quittances de trois sextiers et mine de blé ou environ, à la me seure de la dicte Garnache, au proufit et par la fraude de lui Guillaume, et une autre de douze frans d'or au proufit et ou nom de Jehan Bardonneau, et par sa dicte confession le dit seel et seellées ont esté dis et déterminés feaux par jugement, le dit seneschal  a icellui Guillaume à tousjours mais, sur poine de mort, forbanny et de@porté de toute la conté et pays de Poitou, par quoy  icellui Guillaume qui est de bon et honnerable lingnage, et tout le temps de sa vie en tous autres cas s'est loyaument portés  et gouvernés, comme homs de bonne vie et renommée, et qui simplement, sans nulle question de fait de sa poure volenté, non cuidans avoir en ce aucune chose ou au moins très pou meffait, confessa les dictes quittances avoir seellées, comme dit est, est en peril et aventure de demourer à tous jours mais deshonnerés et destruis en corps et en biens, et soy desvoier  et aler en essil par desconfort, en grant diffame et vitupere de ses dis amis charnelx, se de nostre benigne grace ne lui estoit sur ce pourveu, si comme il dient, implorans@ et requerans sur ce humblement icelle. Pour quoy nous, qui tousjours voulons  rigueur de justice estre moderée par nostre grace, consideré ce que dit est@ et les griefs et oppressions que par le fait de nos ennemis et nos guerres les gens du dit pays ont longuement porté, par quoy il ne doivent estre si rigoreusement traictiés : à icellui Guillaume Marchés, de nostre grace especial, plaine puissance, auctorité et magesté royal, ou cas dessus dit, avons quittié, remis et pardonné, et par la teneur de ces presentes, quittons, remettons et pardonnons le dit fait et faux seellé@s, avec le dit ban et toute paine@ criminele et corporelle, que pour ce pourroit avoir encouru, sattisfait avant toute @œuvre civile ment aus parties domagées, et le restituons et remettons à plain à sa bonne fame, renommée et à son pays et estat, pour veu que sur la teneur de ces presentes@ il se mettera et estera à droit pour respondre et amender civilement le dit fait, selon  la qualité d'icellui et quantité de ses biens, nostre procureur à ce appellé pour nostre droit en ce garder. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes à nostre dit chevalier et lieutenant, à son dit seneschal et à tous les autres justiciers, officiers et subgiez de nostre roy aume, presens et avenir, et à chascun d'eulx, ou à leurs lieux tenans, que de nostre presente grace et remission facent, sueffrent et laissent le dit Guillaume user et joir paisiblement, sans son corps molester doresenavant au contraire. Et que ce soit à tousjours ferme chose et estable, nous avons à ces presentes lettres fait mettre nostre seel. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné en nostre chastel de Meleun sur Saine, l'an de grace mil ccc. lxxiiii, et le xie de nostre regne. Blondel. — Es requestes@ de l'osté. P. Vaasseur.
