[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, rois de Feance. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que, comme nous eussiens de grace especial donné et octroié à nostre amté Symon de Montbreton, cevalier, un chastel de deux cenz livres tournois de terre par an à sa vie tant seulement et eussiens mandé et commis à nostre amé et feale Monton de Bleville, seneschal d'Agenois que au dit Symon pourveist du dit chastel, et li assist et assignast les dictes deus cens livres de terre tournois par an, nous certains et confians de la loyauté et circuspection d'iceli Symon par l'experience de ses bonnes euvres et faiz considerez les bons, loyaus et ue greables services qu'i nous e faiz longuement et fait encore de jour en jour, voulans li faire recompensacion condigne de ce eue bonne deliberacion su avons de gentt especial et de crine science donné et donnons à li et à ses hers et successeurs à heritage perpetuelment cent livrées de terre tournois à u de terre à lui estoi esprté et assignées en la seneschaucie de Poitou, leissant pour ce à nous les deux cens livres de terre tournois par an et le ch tel dessus diz que dene le mvens à sa vie, si comme dit est. En tesmoing de la quelle chose, et à ce que ce soit perpetuelment ferme et estable, nous avons fait mettre nostre seel q ces presentes lettres. Donné et fait à Saint Gernain en Laye, ou moys de fevrier l'an de grace mil iii e trente Par le roy, à la relacion monseigneur le duc de Bourbon faite à moi ou dit mois ou Louvry. Vitri
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de Feance. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que, comme nous eussiens@ de grace especial@ donné et octroié à nostre amté Symon de Montbreton, c@evalier, un chastel de deux cenz livr@es tournois de terre par an@ à sa vie tant seulement@ et eussiens mandé et commis à nostre amé et f@@@@@@e@al@e@@ Monton de Ble@ville, seneschal d'Agenois@ que au dit Symon pourveist du dit chastel, et li assist et assignast les dictes deus cens livr@es de terre tournois par an, nous certains et confians de la loyauté et circu@spection d'iceli Symon@ par l'experience de ses bonnes euvres et faiz@ considerez les bons, loyaus et ue greables services qu'i@ nous e faiz longuement et fait encore de jour en jour, voulans li faire recompensacion condigne de ce@ eue bonne deliberacion su@@@@@ avons@ de gentt especial et de c@r@@ine science@ donné et donnons à li et à ses hers et successeurs@ à heritage perpetuelment@ cent livrées de terre tournois à @@@u@ de terre@ à lui estoi @esprté et assignées en la seneschaucie de Poitou, leissant pour ce à nous les deux cens livres de terre tournois par an et le ch@@ tel dessus diz@ que d@ene le mv@ens à sa vie, si comme dit est. En tesmoing de la quelle chose, et à ce que ce soit perpetuelment ferme et estable, nous avons fait mettre nostre seel q ces presentes lettres. Donné et fait à Saint Gernain en Laye, ou moys de fevrier l'an de grace mil iii@ e@ trente@ Par le roy, à la relacion monseigneur le duc de Bourbon faite à moi@ ou dit mois@ ou Louvry. Vitri@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, rois de France. Savoir faisons à touz presenz et avenir@ que, comme nous eussiens, de grace especial, donné et o@troié à nostre am@é Symon de Montbreton, chevalier, un chastel de deus cens livrées tournois de terre par an, à sa vie tant seulement, et eussiens mandé et commis à nostre amé et feal chevalier, Mouton de Blenville, seneschal d'Agenois, que au dit Symon pourveist du dit chastel@ et li assist et assignast les dictes deus cens livrées de terre tournois par an, nous certains et confians de la loyauté et circunspection d'iceli Symon, par l'experience de ses bonnes euvres et faiz, considerez les bons, loyaus et ag greables services qu'il nous a faiz longuement et fait encore de jour en jour, voulans li faire recompensacion condigne de ce, eue bonne deliberacion sur ce, avons, de grace especial et de certaine science, donné et donnons à li et à ses hers et successeurs, à héritage perpetuelment, cent livrées de terre tournois à value de terre, à lui estre assises et assignées en la seneschaucie de Poitou, leissant pour ce à nous les deus cens livres de terre tournois par an et le chas tel dessus diz, que donné li aviens à sa vie, si comme dit est. En tesmoing de la quelle chose@ et à ce que ce soit perpetuelment ferme et estable, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné et fait à Saint-Germain en Laye, ou moys de fevrier l'an de grace mil iiic et trente. Par le roy, à la relacion mons@@@@@@, le duc de Bourbon faite à moi, ou dit mois, ou Louvre. Vitri.
