[OCR_toInput] luss. regis Francorum Primogenitus, ejusque locum tenens, dux Normanne et dalphinus Vienneis. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras, sanas et integras formam que sequitur continentes :A touz ceulz qui ces presentes lettres verront, Guichart d'Angle, sire de Plainmaitin, chevalier du roy nostre seigreu et son seneschal en Xanctonge et Jehan Mathe, receveur du dit seigneur en la dicte seneschaucie, salut. Comme autresfoiz sage homme et discret maistre Lorenz Poussait fust venuz par devers nous, et nous eust effeit pour nom dut roy, dix sols de cenz de certaines places, vides et castes et assises en la ville de la Rochelle, c'est assavoir d'une place assise en la rue de la Rocherie qui fu jadix à Pierre de Coste Pellade et à ses hoirs, la quelle se tient d'un costé et par deriers aux murs du habergement du dit maistre Lorenz et d'autre partie à une place vvide qui fu jadix de Pierre et Helies, Pelletier, devant la maison, qui fu jadix de feu Jehan Vigier le chemin de la Rocherie entre deux item et une autre place joingnant à la place dessus dicte, et d'un costé tenant aux murs de la maison arse qui fu jadix de maistre Guillaume Bouet, et à present est de Pierre Bouet, son filz, et par derriere à la rue de la Broterie d'un vout et de l'autre bonc aus murs de la place Jehan Richart à paier les diz dix soulz de cenz chascun an, en la maniere que les cenz du roy nostre seigre ou acoustumé d'estre paiez en la dicte ville de la Rochelle. Et pour ce que le dit roy nostre sireu estoit depardanz par pluseurs années des cenz qu'il avoit sur les dictes places et chascune et en a esté domagié par longtemps, nous eussions mandé et commis par noz lettres aux quatre sergenz generaux du dit lieu et à chascun d'eulz que il feissent crier et publier par les lieux notables de la dicte ville acoustumez que, se il y avoit aucun ou aucune qui vo sist plus effiir aux dictes places, ou qui deist avoir aucunes obligacions ou aucun droit sur ycelles qu'il les y receussent dedenz quarante jours ou que cenissent par devers nous et il y seroient receuz ou si que non les dictes places seroient baillées au csit du dit seigneur pour les diz dix soulz de cenz chascun an, comme dit est, et que des diz criz les diz sergenz, ou aucun d'eulz, nous feissent relacion de vivevoiz ou par leurs lettres pendnces. Et ainsi soit que Richart à brahain un des quatre sergenz generaulz de la dite ville pour le roy nostre sirneu, nous ait fait souffisanment relacion avoir fait crier et assavoir les dites choses en la maniere que dessus est dit, ès lieux acoustumez de la dicte ville et presens pluseurs tesmoings, c'est assavoir le premier cy le mecredi après la puiificacion Nostre Dame derreire passée au quarrefour des Petiz banes, presens, garens à ce appellez et requis maistre Thomas le mareschal, Huet le roy Nicolas autai, Guillaume d'Anasse, Guillaume du Poys, Guillaume de Vair et Lucas Beraut. item aus Changes, Pierre Bleyn, Jehan Riquet, Jehan Raivont, Estienne de la Broce. item au quarrefour de Mauconseil, presens Morice testat Jehan d'Orleaus, prestre, Jehan James, prestre, Mahieu de Bonnes et Gombaut de Vau Item avoit fait le setont cry, le jour de saint Mathias, apprè ès diz lieux, presens à faire icelli au carrefour des Petiz, bancs, monseigneur Aymery de Lyegne, Pierre Buffet, Henrry de Nochoe Bernart Sauvaget, maistre Jehan de la Gravalle, maistre Arnoul Grosset, Pierre de la Gravelle, maistre Philippe de Caours. Item au quarrefour des Changes, present Jehan de Quersac, Remon Macgal, Raiment de la Grvelle Audrieu Lozay, Raymont de la Vie. Item au quarrefour de Mauconseil, present Aymer de Chalemons, Jehan de Han, Boniface gast Pierre le Pevrier et maistre Gieffroy Bouyer. item avoir fait le tiers cry le samedi premier de caresme derrenrie passé, presens au quarre four des changes, Pierre et Raymont de la Gravelle, Raymont de la Vie Arnaut de Peizac, Raymont Maschal, Jehan de Bellemer, Jehan amisseau Mahuet marchandise, au quarrefour des Petiz bans le dit Mahiet Pierre Tuppeau, Jehan de Del Perrot Le Mertier, Augustin Alart et Engrrain Legnaut, presenz au quarrefour de Malconseil, maistre Estiene Haue Bernart Sauvaget Estien Gauter Pieré Heliot Mahi Marcheaudise et Jehan Prevost. Et nous a le dit sergent en oultre fait relacion que aucun n'a plus voulu ouffrir ne donner aus dictes places ne soy opposer sur les choses devant dictes, et ainssi aucun n'en soit venuz pardevent nous, nous venuz duranz les diz xl jours, ne après par avant la date de ces presentes, qui en cas d'opposicion ait fait ne fourny ce qu'il deust par la maniere qu'il appartenist, et à present le dit maistre Lorenz soit venuz par devers nous. et nous ait requis que les dictes places et chascune nous li vousissions bailler et livrer ou nom du roy nostre seigre, comme à plus et derrenie offrant. Savoir faisons que nous, eue consideracion aus choses dessuz dictes les dites places et chascune comme bactans et acquises au roy nostre seigre, pour les causes dessus dites en nom du dit nostre seigneur le roy, avons baillé et baillons delivré et delivrons au dit maistre Lorenz à les avoir tenir, possider et exploitier perpetuelment pour lui, ses hoirs et successeurs et ceulz qui de li auront cause pour les diz dix sols paiant chascun an, au prevost du roy nostre sire de la dicte ville de la Rochelle, qui est à present et pour le temps a venir sera aux termes et en la maniere que les autres cenz du roy ont acoustumé estre paiez en la dicte ville, et d'icelles et de chascune l'en avons mis et mettons en possession et saisine paisible, comme en la soue propre chose en deboutant et prenant touz autres qui dorez en avant diroient avoir droit tant en proprieté, comme en obligacion ou autrement en ycelles par avant ceste presente bailleté par la teneur de ces presentes. Sauve en autres choses le droit du roy nostre seigre, et tout autruy. En tesmoing de ce nous le dit seneschal à vons apposé à ces lettres, le seel de la dicte seneschaucie, et nous le dit receveur nostre propre seel. Donné le xxiie jour de mars l'an mil ccc. cinqvante. quas quidem litteras omniaque et singula in eisdem litteris contenta rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, ratifficamus, approbamus ac de gracia speciali, certa sciencia et auctoritate regia, qua fungimur, tenore presencium, confirmamus senescall et receptori Xanctonensi ceteriss justiciariis et officiaris, regiis, presentibus et futuris. Dantes, tenore presentium in mandatis, quatins magistrum Laurencium Ponssardi, in litteris suprascriptis
[OCR_aligned] @@@@luss. regis Francorum Primogenitus, ejusque locum tenens, dux Normann@e et dalphinus@ Vienne@@is. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras, sanas et integras@ formam que@ sequitur continentes :A touz ceulz qui ces presentes lettres verront, Guichart d'Angle, sire de Plainmaitin@, chevalier du roy nostre seigreu et son@ seneschal en Xanctonge@ et Jehan Mathe, receveur du dit seigneur en la dicte seneschaucie, salut. Comme autresfoiz sage homme et discret maistre@ Lorenz Poussait fust venuz par devers nous, et nous eust effeit pour nom dut roy, dix sols de cenz de certaines places, v@ides et castes@@ et assises en la ville de la Rochelle, c'est assavoir d'une place assise en la rue de la Rocherie@ qui fu jadix à Pierre de Coste Pellade@ et à ses hoirs, la quelle se tient d'un costé et par de@riers aux murs du habergement du dit maistre Lorenz@ et d'autre partie à une place@ vvide qui fu jadix de Pierre et Helies, Pelletier, devant la maison, qui fu jadix de feu Jehan Vigier@ le chemin de la Rocherie entre deux@@@ item@ et une autre place joingnant à la place dessus dicte, et d'un costé tenant aux murs de la maison arse qui fu jadix de maistre Guillaume@ Bouet, et à present est de Pierre Bouet, son filz, et par derriere@ à la rue de la Broterie@ d'un vout@ et de l'autre bonc aus murs de la place Jehan@ Richart@ à paier les diz dix soulz de cenz chascun an, en la maniere@ que les cenz du roy nostre seigre o@u acoustumé d'estre paiez en la dicte ville@ de la Rochelle. Et pour ce que le dit roy nostre sireu estoit depardanz par pluseurs années des cenz qu'il avoit sur les dictes places et chascune@ et en@ a esté domagié par longtemps, nous eussions mandé et commis par noz lettres aux quatre sergenz generaux du dit lieu@ et à chascun@ d'eulz que il feissent crier et publier@ par les lieux notables de la dicte ville acoustumez@ que, se il y avoit aucun ou aucune qui vo@ sist plus effiir aux dictes places, ou qui deist avoir aucunes obligacions ou aucun droit sur ycelles@ qu'il les y receussent dedenz@ quarante jours@ ou que cenissent par devers nous et il y seroient receuz@ ou si que non@ les dictes places seroient baillées au @@@csit@ du dit seigneur@ pour les diz dix soulz de cenz chascun an, comme dit est, et que des diz criz les diz sergenz, ou aucun d'eulz, nous@ feissent relacion de vive@voiz@ ou par leurs lettres pendnces. Et ainsi soit que Richart à brahain un des quatre sergenz generaulz de la@ di@te ville pour le roy nostre sirneu, nous ait fait souffisanment relacion avoir fait crier et assavoir les di@tes choses@ en la maniere que dessus est dit, ès@ lieux acoustumez de la dicte ville@ et presens pluseurs tesmoings, c'est assavoir le premier c@y@ le mecredi après la puiificacion Nostre Dame derre@i@re passée@@@ au quarrefour des Petiz banes, presens, garens à ce appellez et requis@ maistre Thomas le mareschal, Huet le roy@ Nicolas autai@, Guillaume d'Anasse,@ Guillaume du Poys, Guillaume de Vair et Lucas Beraut@. item@ aus Changes, Pierre Bleyn, Jehan Riquet, Jehan Raivont, Estienne de la Broce@. item@@ au quarrefour de Mauconseil, presens Morice testat@ Jehan d'Orleaus, prestre, Jehan James, prestre, Mahieu de Bonnes et Gombaut de Va@@@@u Item@ avoit fait le setont cry, le jour de saint Mathias@, app@@@r@è ès diz lieux, presens à faire icelli@ au carrefour des Petiz, bancs, monseigneur@ Aymery de Lyegne, Pierre Buffet, Henrry de Nochoe@ Bernart Sauvaget, maistre Jehan de la Gravalle, maistre Arnoul Grosset, Pierre de@ la Gravelle, maistre Philippe de Caours@. Item@ au quarrefour des Changes, present Jehan de Quersac, Remon Macgal, Raiment de la Gr@velle@@ Audrieu Lozay, Raymont de la Vie@. Item@ au quarrefour de Mauconseil, present Aymer@ de Chalemons, Jehan de Han, Boniface gast@@ Pierre le Pevrier et maistre Gieffroy Bouyer@. item@ avoir fait le tiers cry@ le samedi premier de caresme derrenrie@ passé@, presens au quarre@ four des changes, Pierre et Raymont de la Gravelle, Raymont de la Vie@ Arnaut de Peizac, Raymont Maschal, Jehan de Bellemer, Jehan@ amisseau@ Mahuet marchandise@, au quarrefour des Petiz bans@ le dit Mahiet@ Pierre Tuppeau, Jehan de Del@ Perrot Le Mertier, Augustin@ Alart et Eng@rrain Legnaut@, presenz au quarrefour de Malconseil, maistre Estie@ne H@@aue Bernart Sauvaget@ Estie@n@ Gaut@er@ Pie@ré Heliot@@ Mahi Marcheaudise et Jehan Prevost. Et nous a le dit sergent en oultre fait relacion que aucun n'a plus voulu ouffrir ne donner aus@ dictes places@ ne soy opposer sur les choses devant dictes, et ainssi aucun n'en soit venuz par@devent nous, nous venuz duranz les diz xl@@ jours, ne après@ par avant la date de ces presentes, qui en cas d'opposicion ait fait ne fourny ce qu'il deust@ par la maniere qu'il appartenist, et à present@ le dit maistre Lorenz soit venuz par devers nous. et nous ait requis que les dictes places et chascune nous li vousissions bailler et livrer@@ ou nom du roy nostre seigre, comme à plus et derrenie@ offrant. Savoir faisons que nous, eue consideracion aus choses dessuz dictes@ les di@tes places@ et chascune@ comme bactans et acquises au roy nostre seigre@@, pour les causes dessus di@tes@ en nom du dit nostre seigneur le roy, avons baillé et baillons@ delivré@ et delivrons au dit maistre Lorenz@ à les avoir@ tenir, possider et exploitier perpetuelment pour lui, ses hoirs et successeurs@ et ceulz qui de@ li auront cause@ pour les diz dix sols paiant chascun an, au prevost du roy nostre sire de la dicte ville de la Rochelle, qui est à present et pour le@ temps a venir sera@ aux termes et en la maniere que les autres cenz du roy ont acoustumé estre paiez en la dicte ville, et d'icelles et de@ chascune l'en avons mis et mettons en possession et saisine paisible, comme en la soue propre chose@ en deboutant et prenant touz autres@ qui dorez en avant diroient avoir droit@ tant en proprieté, comme en obligacion@ ou autrement@ en ycelles@ par avant ceste presente baillet@é par la@ teneur de ces presentes. Sauve en autres choses le droit du roy nostre seigre, et tout autruy. En tesmoing de ce@ nous@ le dit seneschal à vons apposé@ à ces lettres, le seel de la dicte seneschaucie, et nous le dit receveur nostre propre seel. Donné le xxiie jour de mars l'an mil ccc. cinqvante. quas@ quidem litteras omniaque et singula in eisdem litteris contenta@ rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, ratifficamus, approbamus ac de@ gracia speciali, certa sciencia et auctoritate regia, qua fungimur, tenore presencium, confirmamus@ senescall@ et receptori Xanctonensi@@@ ceteris@@s justiciariis et@ officiaris, regiis, presentibus et futuris. Dantes, tenore presentium@ in mandatis, quatin@s magistrum Laurencium Ponssardi, in litteris suprascriptis@
[ GS_aligned] Karolu@s, regis Francorum primogenitus@ ejusque locum tenens, dux Normannie et dalphinus  Viennensis. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras, sanas et integras, formam que  sequitur continentes :A touz ceulz qui ces presentes lettres verront, Guichart d'Angle, sire de Plainmartin , chevalier du roy nostre s@i@re@ et son  seneschal en Xanctonge, et Jehan Mathé, receveur du dit seigneur en la dicte seneschaucie, salut. Comme autresfoiz sage homme et discret maistre  Lorenz Poussart fust tenuz par devers nous@ et nous eust offert pour nom du@ roy, dix sols de cenz de certaines places@ vuides et gastes,  et assises en la ville de la Rochelle, c'est assavoir d'une place assise en la rue de la Rocherie, qui fu jadix à Pierre de Coste Pellade  et à ses hoirs, la quelle se tient d'un costé et par derriers aux murs du habergement du dit maistre Lorenz, et d'autre partie à une place  vuide qui fu jadix de Pierre et Helies@ Pelletier, devant la maison@ qui fu jadix de feu Jehan Vigier, le chemin de la Rocherie entre deux ;  item, et une autre place joingnant à la place dessus di@te, et d'un costé tenant aux murs de la maison arse qui fu jadix de maistre Guillaume  Rouet, et à present est de Pierre Bouet, son filz, et par derrieres à la rue de la Brocerie, d'un bout, et de l'autre bout aus murs de la place Jehan  Richart, à paier les diz dix soulz de cenz chascun an, en la maniere, que les cenz du roy nostre s@i@re ont acoustumé d'estre paiez en la dicte ville  de la Rochelle. Et pour ce que le dit roy nostre sire@ estoit deperdanz par pluseurs années des cenz qu'il avoit sur les dictes places et chascune, et en  a esté domagié par longtemps, nous eussions mandé et commis par noz lettres aux quatre sergenz generaux du dit lieu, et à chascun  d'eulz que il feissent crier et publier, par les lieux notables de la dicte ville acoustumez, que, se il y avoit aucun ou aucune qui vo¬ sist plus offrir aux dictes places, ou qui deist avoir aucunes obligations ou aucun droit sur ycelles, qu'il les y receussent dedenz  quarante jours, ou que venissent par devers nous et il y seroient receuz, ou si que non, les dictes places seroient baillées au proffit  du dit seigneur, pour les diz dix soulz de cenz chascun an, comme dit est, et que des diz criz les diz sergenz@ ou aucun d'eulz@ nous  feissent relacion de vive voiz, ou par leurs lettres pendans ; et ainsi soit que Richart @Abraham, un des quatre sergenz generaulz de la  dicte ville pour le roy nostre sir@e@, nous ait fait souffisante@@ relacion avoir fait crier et assavoir les dictes choses, en la maniere que dessus est dit, ès  lieux acoustumez de la dicte ville, et presens pluseurs tesmoings, c'est assavoir le premier cry, le mecredi après le Purificacion Nostre Dame derreniere passée ,  au quarrefour des Petiz Bancs, presens@ garens à ce appellez et requis, maistre Thomas le Mareschal, Huet le Roy, Nicolas Autain, Guillaume Dariasse,  Guillaume du Poys, Guillaume de Vair et Lucas Beraut ; item, aus Changes, Pierre Bloyn, Jehan Riquet, Jehan Raimont, Estienne de la Broce ; item,  au quarrefour de Mauconseil, presens Morice Testat, Jehan d'Orleans, prestre, Jehan James, prestre, Mahieu de Bonnes et Gombaut de Vair ;  item, avoir fait le secont cry, le jour de saint Mathias , appostre, ès diz lieux, presens à faire icelli, au carrefour des Petiz@ Bancs, mons@i@@eur  Aymery de Lyegue, Pierre Buffet, Henrry de Nochée, Bernart Sauvaget, maistre Jehan de la Gravalle, maistre Arnoul Grosset, Pierre de  la Gravelle, maistre Philippe de Caours ; item, au quarrefour des Changes, presens Jehan de Quersac, Remon Machal, Raimont de la Gravelle,  Andrieu Lezay, Raymont de la Vie ; item, au quarrefour de Mauconseil, present Aymeri de Chalemons, Jehan de Han, Boniface Gast,  Pierre le Pevrier et maistre Gieffroy Bouyer ; item, avoir fait le tiers cry, le samedi premier de caresme derren@ier passé , presens au quarre¬ four des Changes, Pierre et Raymont de la Gravelle, Raymont de la Vie, Arnaut de Perzac, Raymont Maschal, Jehan de Bellemer, Jehan  Amisseau, Mahiet Marchandise ; au quarrefour des Petiz Bans, le dit Mahiet, Pierre Tuppeau, Jehan de Dol, Perrot le Mercier, Augustin  Alart et Engerrain Beguaut ; presenz au quarrefour de Malconseil, maistre Estienne Hervé, Bernart Sauvaget, Estienne Gautier, Pierre Heliot,  Mahi March@andise et Jehan Prevost. Et nous a le dit sergent en oultre fait relacion que aucun n'a plus voulu ouffrir ne donner aus  dictes places, ne soy opposer sur les choses devant dictes, et ainssi aucun n'en soit venuz par devant@@@@@@ nous@@@@@@ duranz les diz xl.  jours@ ne après, par avant la date de ces presentes, qui en cas d'opposicion ait fait ne fourny ce qu'il deust, par la maniere qu'il appartenist. Et à present  le dit maistre Lorenz soit venuz par devers nous, et nous ait requis que les dictes places et chascune nous li vousissions bailler et livrer,  ou nom du roy nostre s@i@re, comme à plus et derrenier offrant. Savoir faisons que nous, eue consideracion aus choses dessuz dictes, les dictes places  et chascune, comme vaccans et acquises au roy nostre seigneur, pour les causes dessus dictes, en nom du dit nostre seigneur le roy, avons baillé et baillons, delivré  et delivrons au dit maistre Lorenz, à les avoir, tenir, possider et exploitier perpetuelment pour lui, ses hoirs et successeurs, et ceulz qui de  li auront cause, pour les diz dix sols paiant chascun an, au prevost du roy nostre sire de la dicte ville de la Rochelle, qui est à present et pour le  temps a@venir sera, aux termes et en la maniere que les autres cenz du roy ont acoustumé estre paiez en la dicte ville, et d'icelles et de  chascune l'en avons mis et mettons en possession et saisine paisible, comme en la soue propre chose, en deboutant et privant touz autres  qui dorez en avant diroient avoir droit, tant en proprieté@ comme en obligacion, ou autrement, en ycelles, par@avant ceste presente baillete, par la  teneur de ces presentes. Sauve en autres choses le droit du roy nostre s@i@re@ et tout autruy. En tesmoing de ce, nous, le dit seneschal, avons apposé  à ces lettres@ le seel de la dicte seneschaucie, et nous le dit receveur nostre propre seel. Donné le xxiie jour de mars l'an mil ccc. cinquante.@Quas  quidem litteras omniaque et singula in eisdem litteris contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, ratifficamus, approbamus ac de  gracia speciali, certa sciencia et auctoritate regia, qua fungimur, tenore presencium, confirmamus. Senescallo et receptori Xanctonensibus ceterisque justiciariis et  officiariis regiis, presentibus et futuris, dantes, tenore presentium, in mandatis, quatinus magistrum Laurencium Poussardi, in litteris suprascriptis 
