[OCR_toInput] il devoit et à lui appartenoit, li fu commandé de par le seneschaucie du roy et requis de par les fermiers du cohnage et autres genz à qui il appartenoit que il la feist reparer, et onques pour tant ne la fait, maiz en a esté negligens et remis et aussi est la dite cohue, si ruyneuse et dechevé que ad present ne seroit rapareillié pour mil cinq cens livres, et peust lors avoir esté fait pour cinquante ou soixante livres, et se remede n'y est mis tout na par terre elle ne pourra estre refaite pour six mille livres, car cest la plus grant et la plus belle cohue du royaume de France. Et ainssi pour la coulpe et faute du dit Gillier est deperdue et le proffit qui en povoit venir, et que vous puissiez de ce mieulx savoir verité, vous plaise en parler au roy et au connestable de France, les quiex furent en la dite cohue au retour de Saint Jehan d'Angely, et virent et trouverent le grant deffaut. Et pour ce fut commandé et donné lettre de par le roy au dit Gillier pour prendre biens, pour la reparacion d'icelle, des quelles choses n'a esté rienz fait, et ne se pourroit le dit Gillier sur ce excuser ne desblasmer pour faute de monnoie d'autre chevance, car à celli temps aneccité estoit de la dite reparacion faire il faisoit ediffier et bastir un herbergement ou forte maison à issas, qui bien couste quatre mile ou cinq mile livres de l'argent du roy, et ne pourroit soustenir bon jenere le contraire, ne que se fust du sien, pour ce que il n’avoit rienz, quant il entra en l'office de recepte. Item comme maistre Pierre pert, ses chausses bourgois de Nyort eust compte avec le dit Gillier sur la ferme de l'imposicion prise de son feu pere à lever, et il voult avoir lettre du dit Gillier sur la fin du dit compte il convint que le dit maistre Pierre li paiast sept escus d'or pour la dite lettre seeller ou autrement ne la povoit avoir ne soy delivre ; Item, Jehan de la Mastaerie compta finablement avec le dit Gillier des Rene nues de la chastellenie de Belleville, qu'il avoit receu une année et paia au dit Gillier douze escus d'or pour avoir lettre de son seel sur le dit compte, ne autrement ne li vouloit la dite lettre seeller ne baillier. Item Bormant de Paluyau, qui avoit receu les revenues de la chastellenie de Paluyau, compta avec le dit Gillier et li paia huit escuz d'or pour avoir et seeller lettre du dit compte. Item Olivier Galois qui avoit receu les emolumens de la chastellenie de la Ganache semblablement compta et paia uu dit Gillier, dix escus d'or, pour avoir de li lettre comme dessus est dit; Item Morice Corbeau, qui avoit receu les emolumens de la chastellenie de Montagu une année, compta et paia au dit Gillier, dix escuz or pour avoir de le lettre comme dessus. Item, le dit Verdon qui avoit receu les revenues de la lande de la chapelle, remer et de Vendrines compta ou autre pour nom de li avec le dit Gillier, et li paia siz escuz pour avoir lettre de li comme dessus.. Item, le dit Gillier a pris et receu touz les biens de feu Perin de sauge, les quiex appartenoient au roy par faute de hoir ne avoir ne les povoit, selon sa condicion et coustume du païs, les quelz biens valoient bien quatre cens livres et de ce n'a point compte. Item, les irs de feu Jehan le Bouteillier, appartenans au roy, pour faute de hoir, le dit Gillier prist, c'est assavoir Jehan Pillot de Vendrines, vint escuz d'or pour cause des biens. Item les biens de feu Hancquin Artain tant sergent du roy, c'est assavoir un cheval qui valoit soissante livres ou environ et autres biens prist le dit villier, et n'a rienz compte, et si estoient au roy les choses.. Item, le dit Gillier envoia ses sergenz en la maison et prieurte de Marsay supposant que le dit prieur avoit esté imposé à cent solz de taille ses diz sergenz pristrent ou dit priore le cheval du dit prieur et l'emnenent, et valoit bien le dit cheval soixante livres ou environ, et de ce n'a le dit prieur eu aucune restitucion ne ne peut avoir de li ne de ses diz sergenz pour la puissance de son office.. Item, le dit Gillier a fait pluseurs paiemens en escus, et yceulx escus bailliez pour plus grant rois que il n'avoit receu et qu'il ne valoient et qu’il n'avoient cours contre les ordenances, c'est assavoir cinq solz, pour prce ou environ, et ainssi l'avoit fait par tant de foiz que eu regart au grant nombre des paiemens que il a fait pour le roy, il peut bien avoir eu de proffit pour ceste cause trois cens livres et plus e Guillaume Samage sergent du roy morut sanz hoirs et avoit grant quantité de biens appartenans au roy
[OCR_aligned] il devoit et à lui appartenoit, li fu commandé de par le seneschaucie du roy et requis de par les fermiers du cohnage et autres genz à qui il appartenoit@ que il la feist reparer, et onques pour tant ne l@a fait, maiz en a esté negligens et remis@ et a@ussi est la dite cohue, si ruyneuse et dechevé que ad present ne seroit rapareillié pour mil cinq cens livres, et peust lors avoir esté fait pour cinquante ou soixante livres, et se remede n'y est mis@ tout @na par terr@@@e@ elle ne pourra estre refaite pour six mille livres, car c@est la plus grant et la plus belle cohue du royaume de France. Et ainssi pour la coulpe et faute du dit Gillier@ est deperdue et le proffit qui en povoit venir, et que vous puissiez de ce mieulx savoir verité, vous plaise en parler au roy et au connestable de France, les quiex furent en la dite cohue au retour de Saint Jehan d'Angely@, et virent et trouverent le grant deffaut. Et pour ce fut commandé et donné lettre de par le roy au dit Gillier@ pour prendre biens, pour la reparacion d'icelle, des quelles choses n'a esté rienz fait, et ne se pourroit le dit Gillier sur ce excuser ne desblasmer@ pour faute de monnoi@@@@e@ d'autre chevance, car à celli temp@@s anecc@@@ité estoit de la dite reparacion faire@ il faisoit ediffier et bastir un herbergement ou forte maison à @issas, qui bien couste quatre mile ou cinq mile livres@ de l'argent du roy, et ne pourroit soustenir bon jenere le contraire, ne que se fust du sien, pour ce que il n’avoit rienz, quant il entra en l'office de recepte. Item@ comme maistre Pierre pert, ses chausses@@ bourgois de Nyort@ eust compte avec le dit Gillier sur la ferme de l'imposicion prise de son feu pere à lever, et il voult avoir lettre du dit Gillier sur la fin du dit compte@ il convint que le dit maistre Pierre li paiast sept escus d'or pour la dite lettre seeller@ ou autrement ne la povoit avoir ne soy delivre ; Item, Jehan de la Mastaerie compta finablement avec le dit Gillier des Rene nues de la chastellenie de Belleville, qu'il avoit receu une année@ et paia au dit Gillier douze escus d'or pour avoir lettre de son seel sur le dit compte, ne autrement ne li vouloit la dite lettre seeller ne baillier. Item@ Bormant@@ de Paluyau, qui avoit receu les revenues de la chastellenie de Paluyau, compta avec le dit Gillier et li paia huit escuz d'or@ pour avoir et seeller lettre du dit compte. Item@ Olivier Galois@@ qui avoit receu les emolumens de la chastellenie de la Ganache@ semblablement compta et paia uu dit Gillier, dix escus d'or, pour avoir de li lettre@ comme dessus est dit; Item@ Morice Corbeau, qui avoit receu les emolumens de la chastellenie de Montagu une année, compta et paia au dit Gillier, dix escuz @@or@ pour avoir de le lettre comme dessus. Item, le dit Verdon qui avoit receu les revenues de la lande@ de la chapelle, re@mer et de Vendrines@ compta@ ou autre pour nom de li@ avec le dit Gillier, et li paia siz escuz pour avoir lettre de li@ comme dessus.. Item, le dit Gillier a pris et receu touz les biens de feu Pe@rin de sauge, les quiex appartenoient au roy par faute de hoir@ ne avoir ne les povoit, selon sa condicion et@@@ coustume du païs, les quelz biens valoient bien quatre cens livres@ et de ce n'a point compte. Item, les @i@rs de feu Jehan le Bouteillier, appartenans au roy, pour faute de hoir, le dit Gillier prist, c'est assavoir@@@ Jehan Pillot@ de Vendrines@, vint escuz d'or pour cause des@@@@ biens. Item@ les biens de feu Hancquin Artain tant@ sergent du roy, c'est assavoir un cheval qui valoit soissante livres ou environ@ et autres biens prist le dit villier, et n'a rienz compt@e, et si estoient au roy les choses.. Item, le dit Gillier envoia ses sergenz en la maison et prieurte de Marsay@ supposant que le dit prieur avoit esté imposé à cent solz de taille@ ses diz sergenz pristrent ou dit priore le cheval du dit prieur et l'e@m@nenent, et valoit bien le dit cheval soixante livres ou environ, et de ce n'a le dit prieur eu aucune restitucion ne ne peut avoir de li ne de ses diz sergenz@ pour la puissance de son office.. Item, le dit Gillier a fait pluseurs paiemens en escus, et yceulx escus bailliez pour plus grant rois que il n'avoit receu et qu'il ne valoient@ et qu’il n'avoient cours@ contre les ordenances, c'est assavoir cinq solz, pour p@rce ou environ, et ainssi l'avoit fait par tant de foiz que@ eu regart au grant nombre des paiemens que il a fait pour le roy, il peut bien avoir eu de proffit pour ceste cause trois cens livres et plus@ @@e@@ Guillaume Sa@mage@ sergent du roy@ morut sanz hoirs et avoit grant quantité de biens appartenans au roy@
[ GS_aligned] il devoit et à lui appartenoit, li fu commandé de par le senescha@@@l du roy et requis de par les fermiers du cohuage et autres genz à qui il appartenoit, que il la feist reparer, et onques pour tant ne l'a fait, maiz en a esté negligens et remis, et ainssi est la dite cohue@ si ruyneuse et decheue que ad present ne seroit rapareillie pour mil cinq cens livres, et peust lors avoir esté fait pour cinquante ou soixante livres, et se remede n'y est mis, tout ira par terre, et elle ne pourra estre refaite pour six mille livres, car c'est la plus grant et la plus belle cohue du royaume de France. Et ainssi pour la coulpe et faute du dit Gillier, est deperdue et le proffit qui en povoit venir. Et que vous puissiez de ce mieulx savoir verité, vous plaise en parler au roy et au connestable de France, les quiex furent en la dite cohue au retour de Saint Jehan d'Angely , et virent et trouverent le grant deffaut. Et pour ce fut commandé et donné lettre de par le roy au dit Gillier, pour prendre biens@ pour la reparation d'icelle, des quelles choses n'a esté rienz fait, et ne se pourroit le dit Gillier sur ce excuser ne desblasmer, pour faute de monnoie [ne] d'autre chevance, car à celli temp que neccessité estoit de la dite reparation faire, il faisoit ediffier et bastir un herbergement ou forte maison à Lussac, qui bien couste quatre mile ou cinq mile livres, de l'argent du roy, et ne pourroit soustenir bon nement le contraire@ ne que ce fust du sien, pour ce que il n'avoit rienz@ quant il entra en l'office de recepte. Item, comme maistre Pierre Pert@ ses chausses , bourgois de Nyort, eust compté avec le dit Gillier sur la ferme de l'imposition prise de son feu pere à lever, et il voult avoir lettre du dit Gillier sur la fin du dit compte, il convint que le dit maistre Pierre li paiast sept escus d'or pour la dite lettre seeller, ou autrement ne la povoit avoir ne soy delivre@r Item, Jehan de la Mastaerie compta finablement avec le dit Gi@lier des reve nues de la chastellenie de Belleville, qu'il avoit receu une année, et paia au dit Gillier douze escus d'or pour avoir lettre de son seel sur le dit compte, ne autrement ne li vouloit la dite lettre seeller ne baillier. Item, Bormant , de Paluyau, qui avoit receu les revenues de la chastellenie de Paluyau, compta avec le dit Gillier et li paia huit escuz d'or, pour avoir et seeller lettre du dit compte. Item, Olivier Galois , qui avoit receu les emolumens de la chastellenie de la Ganache, semblablement compta et paia au dit Gillier@ dix escus d'or, pour avoir de li lettre, comme dessus est dit. Item, Morice Corbeau, qui avoit receu les emolumens de la chastellenie de Montagu une année, compta et paia au dit Gillier@ dix escuz d'or, pour avoir de li lettre comme dessus. Item, le dit Verdon qui avoit receu les revenues de la Lande, de la Chapelle@ Renier et de Vendrines, compta, ou autre pour nom de li, avec le dit Gillier@ et li paia six escuz pour avoir lettre de li, comme dessus@. Item, le dit Gillier a pris et receu touz les biens de feu Perrin de Saugé, les quiex appartenoient au roy par faute de hoir, ne avoir ne les povoit, selon sa condicion et la coustume du païs, les quelz biens valoient bien quatre cens livres, et de ce n'a point compté. Item, les biens de feu Jehan le Bouteill@er, appartenans au roy@ pour faute de hoir, le@dit Gillier prist, c'est assavoir de Jehan Pillot, de Vendrines , vint escuz d'or pour cause des diz biens. Item, les biens de feu Hanequin Arca@m baut, sergent du roy, c'est assavoir un cheval qui valoit soissante livres ou environ, et autres biens prist le dit Gillier, et n'a rienz compté ; et si estoient au roy les choses@@ Item, le dit Gillier envoia ses sergenz en la maison et prieurté de Marsay, supposant que le dit prieur avoit esté imposé à cent solz de taille. Ses diz sergenz pristrent ou dit prioré le cheval du dit prieur et l'emmenerent@ Et valoit bien le dit cheval soixante livres ou environ. Et de ce n'a le dit prieur eu aucune restitutio@@n, ne peut avoir de li ne de ses diz sergenz, pour la puissance de son office@. Item, le dit Gillier a fait pluseurs paiemens en escus@ et yceulx escus bailliez pour plus grant pris que il n'avoit receu et qu'il ne valoient, et qu'il n'avoient cours, contre les ordenances, c'est assavoir cinq solz@ pour piece ou environ, et ainssy l'avoit fait par tant de foiz que, eu regart au grant nombre des paiemens que il a fait pour le roy, il peut bien avoir eu de@proffit pour ceste eause trois cens livres et plus. Item, Guillaume Sauvage, sergent du roy, morut sanz hoir@ et avoit grant quantité de biens appartenans au roy,
