[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie de Drouin de Saint omer nous a esté exposé que, comme xiiii. ans à ou environ le dit exposant estant en la compaignie de pluseurs nos bons et loyaulx subgiez, chevaliers et escuiers du pays du Maine, qui pour lors chevauchoient pour resister à la male volenté de nos ennemis de la garnison de Crou, eust esté pris par yceulx ennemis moult durement navré et mene en la garnison de Trou où il fu en grant peril de mort, et après ce yceulx ennemis le mirent à rençon à la somme de viie viex escus de Philippe, un cheval unes places et deux paire de Gauteles, pour la quelle rençon paier lui convint vendre la plus grant partie de sa terre et autres biens et soy obligier envers pluseurs personnes, aux quelz il est encore tenuz, et il soit, ainsi que en paiant sa dicte rençon, et fin d'estre plus tost delivré il en acquit et rabat de sa dicte rençon, porta vendi et administra à nos dis ennemis pluseurs vivres harnas, pour poins botes chauces, chapperons et autres neccessitez Pour le quel fait nostre bailly des Exempcions de Touraine, ès assisses par lui tenues au dit lieu à la Chandeleur derrenie rement passée fist arrester le dit exposant, au quel après les dictes assisses tenues il fist faire serement qu'il lui diroit verité, la quelle chose ycellui exposant lui accorda en confessant les choses devant dictes, pour la quelle confession et aussi que le dit bailly imposé à ycellui exposant que sur ce que dit est il se rapporta sur un appellé Colin le Savetier demourant àtrou ycellui bailli s'efforce de tenir le dit suppliant qui pour ce est prisonnier eslargi en procès par devant lui et traire à amende, si comme il dit. Si nous a humblement fait supplier que comme il ait fait
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie de Drouin de Saint@ omer nous a esté exposé que, comme xiiii. ans à ou environ le dit exposant@ estant en la compaignie de pluseurs@ nos bons et loyaulx subgiez, chevaliers et escuiers du pays du Maine, qui pour lors chevauchoient pour resister à la male@ volenté de nos ennemis de la garnison de Crou, eust esté pris par yceulx ennemis@ moult durement navré et men@e en la garnison de Tro@u où il fu en grant peril de mort, et après ce yceulx ennemis le mirent à rençon à la somme de@ viie viex escus de Philippe, un cheval@ unes places et deux paire de Gauteles, pour la quelle rençon paier lui convint vendre@ la plus grant partie de sa terre et autres biens@ et soy obligier envers pluseurs personnes, aux quelz il est encore@ tenuz, et il@ soit, ainsi que en paiant sa dicte rençon, et fin d'estre plus tost delivré@ il@ en acquit et rabat de sa dicte rençon, porta@ vendi@ et administra à nos dis ennemis pluseurs vivres@ harnas, pour poins@ botes@ chauces, chapperons et autres neccessitez@@ Pour le quel fait nostre bailly des Exempcions de Touraine, ès assisses par lui tenues au dit lieu à la Chandeleur derrenie@ rement passée@ fist arrester le dit exposant, au quel@ après les dictes assisses tenues@ il fist faire serement qu'il lui@ diroit verité, la quelle chose ycellui exposant lui accorda en confessant les choses devant dictes, pour la quelle@ confession et aussi que le dit bailly imposé à ycellui exposant que sur ce que dit est il se rapporta sur un appellé@ Colin le Savetier@ demourant à@tro@u ycellui bailli s'efforce de tenir le dit suppliant@ qui pour ce est prisonnier eslargi@@ en procès par devant lui et traire à amende, si comme il dit. Si nous a humblement fait supplier que@ comme il ait fait@
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie de Drouin de Saint  Omer nous a esté exposé que, comme xiiii. ans a ou environ le dit exposant, estant en la compaignie de pluseurs  nos bons et loyaulx subgiez, chevaliers et escuiers du pays du Maine, qui pour lors chevauchoient pour resister à la male  volenté de nos ennemis de la garnison de Cron, eust esté pris par yceulx ennemis, moult durement navré et mené  en la garnison de Cron, où il fu en grant peril de mort, et après ce yceulx ennemis le mirent à rençon à la somme de  viie viex escus de Phelippe, un cheval, unes plates et deux paire de gantelés, pour la quelle rençon paier lui convint vendre  la plus grant partie de sa terre et autres biens, et soy obligier envers pluseurs personnes@ aux quelz il est encores tenuz, et il  soit@ ainsi que en paiant sa dicte rençon, @@afin d'estre plus tost delivré, il, en acquit et rabat de sa dicte rançon, porta, vendi  et administra à nos dis ennemis pluseurs vivres, harnas, pour-poins, botes, chauces, chapperons et autres neccessitez,  pour le quel fait nostre bailly des Exempcions de Touraine, ès assisses par lui tenues au dit lieu à la Chandeleur derrenie¬ rement passée, fist arrester le dit exposant, au quel, après les dictes assi@ses tenues, il fist faire serement qu'il lui  diroit verité, la quelle chose ycellui exposant lui accorda en confessant les choses devant dictes, pour la quelle  confession et aussi que le dit bailly impose à ycellui exposant que sur ce que dit est il se rapporta sur un appellé  Colin le Savetier, demourant à Cron, ycellui bailli s'efforce de tenir le dit suppliant, qui pour ce est prisonnier eslargi,  en procès par devant lui et traire à amende, si comme il dit. Si nous a humblement fait supplier que, comme il ait fait 
