[OCR_toInput] Carles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme de la partie de Mousset Briet, povre laboreur de terres, demourant en la chastellenie de Saint Maixant nous ait esté exposé que, ou mois d’octobre derranient passé ou environ, que pluseurs grans, quantitez de genz d’armes furent ou pays de Poitou en une petite ville champestie, appellée Sait graye et logiez tout alentour, et povoient bien estre trois mille cheaux ou environ, si comme l'en disant qui vivoient sur le pays, et prenoient toutes manieres de vivres et autres choses qui bonnes leur sambloient et soubz umbre et co leur d'eulz pluseurs malfaicteurs faisoient et perpetroient pluseurs excès et malefices parouvt et par jour, il avint le viie jour du dit mois ou environ que aucunes des dictes genz d’armes estanz ou dit pays, vindrent en un villa ge appellé Gentray, et aussi soubz umbre d’eulz y vint par nuit à l’eure de prinsomme Perrot Borderea, homme mal renommé et passa à la dicte hemre devant la maison du dit exposant qui lors esti en son lit, et fu sapperceu par la femme du dit exposant qui esti et encores est ensante d’enfant la quele veillot en la dicte maison que le dit Borderea aloit en une petite maison qui est du dit exposant et de sa dicte femme, en la quele il avoient un pou de vin et de blé qui estoit aussi comme tout leur baillant que il avoient la mis pour estre à sauvete, et pour en avoir la sus stantacion d’eulz et de leurs povres petiz enfanz, et tantost que la dicte femme l’ot veu elle dist au dit son mayy ces paroles : « sire levez vous que je voy une homme qui entre en nostre hostel et croy que il y va pour nous defrober et ne sçay, se il est des genz d'armes qui sont sur le pays, ou qui est mais je vois veoir qui il est Et d'illec la dicte femme se departi pour aler là et trouva du dit Borderea qui avoit rompu l’uys de la dicte maison et traioit du vin des diz mariez, et en avoit jà aimpli deux gris vaisseaux. Et lors la dicte femme s’escria en disant:« A l’aide l’en nous robé et le dit Borderea la frappa tant avant qu’il la tumba par terre, si cria la dicte femme au murtre. Pour le quel cry le dit exposant se leva du lit tout effraie et prest un baston en sa main et vint à sa dicte femme, la quele il trouva par terre, et ainsi comme il arriva au dit lieu le dit Borderea qui avoit une espée me en sa main apposa la dicte espée à la poitere du dit exposant, le quel fu de ce tout espouantez et doubta que le dit Borderea le meist à mort, et pour resister fery le dit vorderea parmi la teste du dit baston et l’abati par terre et s’en est mort ensuye en la personne du dit borderea. Et quant le dit exposant vit le dit Borde ea mort, cuidans qu’il fust des genz des rentes dessus declairens, il ot paour que, se les dictes genz le savoient ainsi mort qu’il n’en preissent sur le pays grant vengence, mesmement que, quant aucuns de leurs genz estoient batuz au pays, les dictes genz d’armes en batoient pour un vint, et porta ycellui exposant le dit Borderea mort en une riviere appellée la Semre, la quele passé auprès du dit village. Pour les quelz cas le dit exposant est detenu prisonnier en la prison du prieur de Soiigné membre de l’abbaye de Saint Maixant, ou quel prieur les diz mariez sont subgiez, levans et couchans. Si nous a fait humblement supplier le dit exposant que comme il ne pourroit promver ses justificacions et defenses qu’il a justes et bonnes en ceste partie, pour ce que les dictes choses se fient de nute, comme dit est, nous veuillions avoir de lui pitié et lui elargir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées avons de grace especial et de nostre auctorité royal, au dit Morisset les cas criminelz dessus declairiez avec toute peine et amende corporele, criminele et civile qu’il a pour ce encorue, quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons par ces presentes, ou cas que par bonne renommée et par le serement des diz mariez que l’en dit estre de bonne fame le fait sera trouvé estre avenu par la maniere dessus divisée, et que le conraire ne sera prouvé. Et le dit suppliant avons restitué et restituons à sa bonne fame et renommée au pays et à ses biens, en lui mettant son corps et ses diz biens, pour ce empeschiez à plaine delivrance, reservé le droit de partie à posuir civilement tant seulement. Si donnons en mandement à touz
[OCR_aligned] C@arles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme de la partie de Mo@usset Briet, povre laboreur@ de terres, demourant en la chastellenie de Saint Maixant@ nous ait esté exposé que, ou mois d’octobre derranient passé ou@ environ, que pluseurs grans, quantitez de genz d’armes furent ou pays de Poitou en une petite ville champestie, appellée Sai@t@ graye et logiez tout alentour, et povoient bien estre trois mille che@aux ou environ, si comme l'en disant@ qui vivoient sur@ le pays, et prenoient toutes manieres de vivres et autres choses qui bonnes leur sambloient@ et soubz umbre et co@ leur d'eulz@ pluseurs malfaicteurs faisoient et perpetroient pluseurs excès et malefices par@ouvt et par jour, il avint@ le@ viie jour du dit mois ou environ@ que aucunes des dictes genz d’armes estanz ou dit pays, vindrent en un villa@ ge appellé Gentray, et aussi soubz umbre d’eulz y vint par nuit@ à l’eure de prinsomme@ Perrot Borderea, homme mal@ renommé et passa à la dicte hemre devant la maison du dit exposant qui lors est@i@ en son lit, et fu sapperceu par la@ femme du dit exposant qui est@i@ et encores est ensa@nte d’enfant@ la quele veillo@t en la dicte maison@ que le dit Borderea@ aloit en une petite maison qui est du dit exposant et de sa dicte femme, en la quele il avoient un pou de vin et de blé@@ qui estoit aussi comme tout leur baillant@ que il avoient la mis pour estre à sauvete, et pour en avoir la@ sus stantacion d’eulz et de leurs povres peti@z enfanz, et tantost que la dicte femme l’ot veu@ elle dist au dit son ma@yy ces paroles : « sire@ levez vous@ que je voy une homme qui entre en nostre hostel@ et croy que@ @@@il y va pour nous defrober@@ et ne sçay, se il est des genz d'armes qui sont sur le pays, ou qui est@ mais je vois veoir qui il est@@@ Et d'illec@ la dicte femme se departi pour aler là@ et trouva du dit Borderea qui avoit rompu l’uys de la dicte@ maison et traioit du vin des diz mariez, et en avoit jà aimpli deux gr@is vaisseaux. Et lors la dicte femme@ s’escria en disant@:@« A l’aide@@ l’en nous rob@@@é et le dit Borderea la frappa tant avant qu’il la tumba par terre, si cria la@ dicte femme@@ @@au murtre@@@. Pour le quel cry le dit exposant se leva du lit tout effrai@e et prest un baston en sa main@@ et vint à sa dicte femme, la quele il trouva par terre@, et ainsi comme il arriva au dit lieu@ le dit Borderea qui avoit@ une espée @me en sa main@ apposa la dicte espée à la poit@ere du dit exposant, le quel fu de ce tout espouantez@ et doubta que le dit Borderea le meist à mort, et pour resister@ fery le dit vorderea parmi la teste du dit baston@ et l’abati par terre@ et s’en est mort ensuye en la personne du dit borderea. Et quant le dit exposant vit le dit Borde@ @ea mort, cuidans qu’il fust des genz des rentes dessus declairens, il ot paour que, se les dictes genz le@ savoient ainsi mort@ qu’il n’en preissent sur le pays grant vengence, mesmement que, quant aucuns de leurs@ genz estoient batuz au pays, les dictes genz d’armes en batoient pour un vint, et porta ycellui exposant@ le dit Borderea mort en une riviere appellée la Semre, la quele passé auprès du dit village. Pour les quelz@ cas le dit exposant est detenu prisonnier en la prison du prieur de Soiigné@ membre de l’abbaye de Saint@ Maixant, ou quel prieur les diz mariez sont subgiez, levans et couchans. Si nous a fait humblement supplier@ le dit exposant que@ comme il ne pourroit pro@mver ses justificacions et defenses@ qu’il a justes et bonnes@ en ceste partie, pour ce que les dictes choses se fi@ent de nute, comme dit est, nous veuillions avoir de lui pitié@ et lui elargir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées@ avons de grace especial et de nostre auctorité royal, au@ dit Morisset les cas criminelz dessus declairiez@ avec toute peine et amende corporele, criminele et civile@ qu’il a@ pour ce encorue, quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons par ces presentes, ou cas que par bonne renommée@ et par le serement des diz mariez@ que l’en dit estre de bonne fame@ le fait sera trouvé estre avenu par la maniere@ dessus divisée, et que le con@raire ne sera prouvé@. Et le dit suppliant avons restitué et restituons à sa bonne fame@ et renommée@ au pays et à ses biens, en lui mettant son corps et ses diz biens, pour ce empeschiez à plaine@ delivrance, reservé le droit de partie à po@@suir civilement tant seulement. Si donnons en mandement à touz
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que@ comme de la partie de Morisset Briet, povre laboreur  de terres, demourant en la chastellenie de Saint Maixant, nous ait esté exposé que, ou mois d’octobre de@r@nie@r passé ou  environ, que pluseurs grans@ quantitez de genz d’armes furent ou pays de Poitou en une petite ville champestre@ appellée Saint  Eraye et logiez tout alentour, et povoient bien estre trois mille chevaux ou environ, si comme l’on disoit, qui vivoient sur  le pays@ et prenoient toutes manieres de vivres et autres choses qui bonnes leur sembloient, et soubz umbre et co¬ leur d’eulz, pluseurs malfaicteurs faisoient et perpetroient pluseurs excès et malefices par nuit et par jour, il avint, le  viie jour du dit mois ou environ, que aucunes des dictes genz d’armes estanz ou dit pays, vindrent en un villa¬ ge appellé Gentray, et aussi soubz umbre d’eulz y vint par nuit, à l’eure de prinsomme, Perrot Borderea, homme mal  renommé et passa à la dicte heure devant la maison du dit exposant qui lors estoit en son lit, et fu @apperceu par la  femme du dit exposant qui estoit et encores est ensainte d’enfant, la@quele veilloit en la dicte maison, que le dit Borderea  aloit en une petite maison qui est du dit exposant et de sa dicte femme, en la@quele il avoient un pou de vin et de@blé,  qui estoit aussi comme tout leur vaillant, que il avoient là mis pour estre à sauvet@é et pour en avoir la  su@bstantation d’eulz et de leurs povres petits enfanz. Et tantost que la dicte femme l’ot veu, elle dist au dit son mary  ces paroles : « Sire, levez vous, que je voy un@ homme qui entre en nostre hostel, et croy bien qu’il y va pour nous desrober,  et ne sçay@ se il est des genz d’armes qui sont sur le pays, ou qui est, mais je vois veoir qui il est ». Et d’illec  la dicte femme se departi pour aler là, et trouva le dit Borderea qui avoit rompu l’uys de la dicte  maison et traioit du vin des diz mariez, et en avoit jà aimpli deux grans vaisseaux. Et lors la dicte femme  s’escria en disant : « A l’aide ! l’en nous robe », et le dit Borderea la frappa tant avant qu’il la tumba par terre. Si cria la  dicte femme : « Au murtre ! » Pour le quel cry le dit exposant se leva du lit tout effraié, et prist un baston en sa main,  et vint à sa dicte femme, la quele il trouva par terre ; et ainsi comme il arriva au dit lieu, le dit Borderea qui avoit  une espée nue en sa main, apposa la dicte espée à la poitrine du dit exposant, le quel fu de ce tout espovantez  et doubta que le dit Borderea le meist à mort. Et pour resister, fery le dit Borderea parmi la teste du dit baston  et l’abati par terre, et s’en est mort ensuye en la personne du dit Borderea. Et quant le dit exposant vit le dit Borde¬ rea mort, cuidans qu’il fust des genz des routes dessus declairées, il ot paour que, se les dictes genz le  savoient ainsi mort, qu’il n’en preissent sur le pays grant vengence, mesmement que@ quant aucuns de leurs  genz estoient batuz au pays, les dictes genz d’armes en batoient pour un vint, et porta ycellui exposant  le dit Borderea mort en une riviere appellée la Sevre, la quele passe auprès du dit village. Pour les quelz  cas le dit exposant est detenu prisonnier en la prison du prieur de Sovigné, membre de l’abbaye de Saint  Maixant, du quel prieur les diz mariez sont subgiez@ levans et couchans. Si nous a fait humblement supplier  le dit exposant que, comme il ne pourroit procurer ses justifications et defenses, qu’il a justes et bonnes  en ceste partie, pour ce que les dictes choses se firent de nuit, comme dit est, nous veuillions avoir de lui pitié  et lui elargir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées, avons de grace especial et de nostre auctorité royal, au  dit Morisset les cas criminelz dessus declair@ez, avec toute peine et amende corporele, criminele et civile, qu’il a  pour ce encorue, quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons par ces presentes, ou cas que par bonne renommée  et par le serement des diz mariez, que l’en dit estre de bonne fame, le fait sera trouvé estre avenu par la maniere  dessus devisée@ et que le contraire ne sera prouvé ; et le dit suppliant avons restitué et restituons à sa bonne fame  et renommée, au pays et à ses biens, en lui mettant son corps et ses diz biens@ pour ce empeschiez à plaine  delivrance, reservé le droit de partie à poursuir civilement tant seulement. Si donnons en mandement à touz
