[OCR_toInput] de rente que il acquistrent de Pierre Michau sus sa meson que il tient de la dame de Paire.Item de cinc Boissiaus de blé que il acquistrent de Johanne Same Guillaume Chaborniau, que ele prenoit en laire d'Antigné, estimez à sept solz sis deniers de rente chascun an.Item d'un fe que il acquistrent de monsineur Guillaume Raymont, estimé à valoir quatre livres de rente.Item d'un fe que il acquistrent de monseigneur Pierre de Boisse, estime à valoir soyante solz de rente. Item d'un molin daigne qui est aboisse que il prist dou temple à rente, estimé sept livres de rente aus dis freres, les que les choses dessus dites sont estimées de rente, contées et rabatues, les rentes et devoirs annuans quarante livres de rente par an. Et ainsi prisiée la rente de trois années que les cho ses dessus dites valent est la somme sis vins livres tournois, les queles sis vins livres, les diz Pier re et Guillaume Aymer ont paié au receveur le roy nostre sire establi seur ce par nous en nom du roy si comme il nous a fait certain. Et nous pour le roy nostre seire, en tant comme à nous appartient ou puet appartenir, par la vertuz des dites lettres le roy nostre seigre, confermons aus diz Pierre et Guillaume et à leurs hoirs, et à ceus qui cause auront de eus ou de l'un de eus, les choses dessus dites à avoir à tenir, sanz faire autre foiz finance des choses dessus dites, ne de celles metre hors de leur main ou temps avenir, retenue la volenté nostre seigneur le roy, seur ce et sauve son droit en autres choses et en toutes le droit d'autrui. En testoion de la quele cho se nous avons données aus diz Pierre et Guillaume Aymer, freres cestes lettres seelées de nostre seau faites et données en la Rochelle, le lundi emprès la Concepcion Nostre Dame l'an de grace mil ccc. et douze. Nos autem premissa omnia et singula rata et grata habentes ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presentibus, confirmamus. Salvoin aliis, et ce. quod ut firmum, etc. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. duodecimo, mense aprlis Per dominum H. de Cella. Perellis
[OCR_aligned] de rente que il acquistrent de Pierre Michau sus sa meson que il tient de la dame de Paire.Item de cinc Boissiaus de blé que il acquistrent de Johanne@ Same Guillaume Chaborniau, que ele prenoit en l@aire d'Antigné, estimez à sept solz sis deniers de rente chascun an.Item d'un fe que il acquistrent de mons@i@neur Guillaume Raymont, estimé à valoir quatre livres de rente.Item d'un fe que il acquistrent de monseigneur Pierre de Boisse, estime à valoir soyante solz de rente. Item d'un molin d@aigne qui est @aboisse@ que il prist dou temple à rente, estimé sept livres de rente aus dis freres, les que les choses dessus dites sont estimées de rente, contées et rabatues, les rentes et devoirs annuans@ quarante livres de rente par an. Et ainsi prisiée@ la rente de trois années que les cho ses dessus dites valent est la somm@@@@e@ sis vins livres tournois, les queles sis vins livres, les diz Pier re et Guillaume Aymer ont paié au receveur le roy nostre sire@ establi seur ce@ par nous en nom du roy@ si comme il nous a fait certain. Et nous@ pour le roy nostre seire, en tant comme à nous appartient ou puet appartenir, par la vertuz des dites lettres le roy nostre seigre, confermons aus diz Pierre et Guillaume et à leurs hoirs, et à ceus qui cause auront de eus ou de l'un de eus, les choses dessus dites à avoir@ à tenir, sanz faire autre foiz finance des choses dessus dites, ne de celles metre hors de leur main@ ou temps avenir, retenue la volenté nostre seigneur le roy, seur ce et sauve son droit en autres choses et en toutes le droit d'autrui. En testoion de la quele cho se@ nous avons données aus diz Pierre et Guillaume Aymer, freres@ cestes lettres seelées de nostre seau@ faites et données en la Rochelle, le lundi emprès la Concepcion Nostre Dame@ l'an de grace mil ccc. et douze. Nos autem premissa omnia et singula@ rata et grata habentes@ ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presentibus, confirmamus. Salvo@in alii@@@@@@@@@s@@, et@@@@@@@@@@@ @@ce@@. quod ut firmum, etc. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. duodecimo, mense apr@lis@ Per dominum@ H. de Cella. Perellis@@
[ GS_aligned] de rente que il acquistrent de Pierre Michau sus sa meson que il tient de la dame de Pairé.Item de cinc boissiaus de blé que il acquistrent de Jehanne, fame Guillaume Chaborniau, que ele prenoit en l'aire d'Ancigné, estimez à sept solz sis deniers de rente chascun an.Item d'un fé que il acquistrent de monseigneur Guillaume Raymont, estimé à valoir quatre livres de rente.Item d'un fé que il acquistrent de monseigneur Pierre de Boisse, estimé à valoir soxante solz de rente.@Item d'un molin d'aigue qui est à Boisse, que il prist dou Temple à rente, estimé sept livres de rente aus dis freres@.Les que@les choses dessus dites sont estimées de rente, contées et rabatues@ les rentes et devoirs annuaus, quarante livres de rente par an. Et ainsi prisiée, la rente de trois années que les cho ses dessus dites valent est la somme [de] sis vins livres tournois, les queles sis vins livres@ les diz Pier re et Guillaume Aymer ont paie au receveur le roy nostre sire, establi seur ce, par nous en nom du roy, si comme il nous a fait certain. Et nous, pour le roy nostre s@ire, en tant comme à nous appartient ou puet appartenir, par la vertuz des dites lettres le roy nostre s@i@re, confermons aus diz Pierre et Guillaume et à leurs hoirs, et à ceus qui cause auront de eus ou de l'un de eus, les choses dessus dites à avoir, à tenir, sanz faire autre foiz finance des choses dessus dites@ ne de celles metre hors de leur main, ou temps avenir, retenue la volenté nostre seigneur le roy@ seur ce et sauve son droit en autres choses et en toutes le droit d'autrui. En tesmoing de la quele cho se, nous avons données aus diz Pierre et Guillaume Aymer, freres, cestes lettres seelées de nostre seau. Faites et données en la Rochelle, le lundi emprès la Conception Nostre Dame, l'an de grace mil ccc. et douze.@Nos autem premissa omnia et singula, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presenti@um, confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus alieno. quod ut firmum, etc. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. duodecimo, mense aprilis. Per Dominimi H. de Celia, Perellis. 
