[OCR_toInput] la terre que tient la dame de saint Blancey, emprès la mort d'icelle. Item est accordé et accordons que le dit mariage acompliet parfet, se il avenoit que le dit nostre filz morist avant nous la dite fille, sa fame aura en douaire nous vivant mil livres tournois de rente à commune value, tele que elles ne puissent faillir. Et apprès nostre decès elle aura de creissance pour son douaire autres mil livres tournois de rente, et se il avenoit nous trespasser de cest siecle devant nostre dit filz et après moroit nostre dit filz la dite fille, sa fame aura en douaire la tierce partie de toute nostre terre et des appartenances, non obstant quicunque coustume contraire, rabatu et descompte la partie que coustume de païs donné à noz filles et à noz filz puisnez, si aucuns en avoit. Item nous voulons commandons, promettons et accordons que, si nous trespassions de cest siecle avant que nostre dit filz fust en aage d'acomplir le dit mariage le dit nostre filz soit baillé au dit sire de Traon, pour le garder et norrir jusques à tant que le dit mariage soit acompli et parfet. Item, nous promettons et suyves tenus fere procurer et pourchasser à tout nostre plain povoir, sans nulle fraude que nostre dit filz, se consentira au dit mariage, et le voudra et accordera. Et si tost comme il aura a age de contrere mariage ille contraira par parole de present et la dite fille espousera, et se aucuns vouloient empeschier le dit mariage ou aucunes des choses dessus dites, nous, promettons et jurons par nostre serement corporelment de nous fet à nostre pover sanz nulle fraude oster les empes chemenz qui mis y seroient et destorber cils qui les y voudroit mettre. Et nous sire de Craon avons promis, et enquores promettons donner à nostre dite fille t sera fame au dit Jehan filz du dit sire de Partenay pour son mariage sept cenz livres de tournois de rente annuel et perpetuel à heritage à la dite nostre fille et à ses hers et successeurs, les quelles sept cenz livres de rente le dit sires de Partenay nous devoit ce est assavoir seize vinz livres que nous solions prendre sus la terre de Mont fort et trois cenz et quatre vinz livres de rente que la dame de Paluau, nous devoit des quelles le dit sire de Partenay, a pris la charge, et les quelles sept cenz livres de ren¬ te le dit sire de Partenay nous doit asseoir et assigner, si comme il apparestra ci dessouz plus plainement en et sus ses terres et tenemenz de Marues et de Mont courtour et prsentes au plus près emprès le decès de la dame de Samblancey. et les quelles sept cenz livres il est tenu à nous paier par chascun an, vivant la dicte dame et val que le dit mariage fait et accompli nostre dicte fille, et le dit Jehan son espeons en non de li aient prengnent et lemrent les dites sept cenz livres de rente comme heritage à nostre dicte fille, einssi toutevois que, si nostre dite fille moroit sanz hoir de son corps ou ses hers, si elle en avoit moroit sanz hoir descendant de leur corps que les dites sept cenz livres de rente, viengnent et retournent entierement à noz enfanz puis nez freres et seurs de nostre dicte fille, sauve tant que, si les diz cas avenoient le dit sire de Partenay, se il li plesoit pourroit avoir dedens un an prochain emprès les diz cas avenuz par retret des dictes sept cenz livres de rente les trois cenz et quatre vinz livres, dont il s'est chargié pour la dame de Paluau, si comme dessus est dit, en paiant et rendant à noz diz enfanz puis nez freres et seurs de la dicte nostre fille, trois mille et ont cenz livres de tournois, et en oultre ce avons promis et promettons enquores donner à nostre dite fille pour son mariage ovecques les dites choses sept mille livres de tournens à poier moitié tantost comme le dit mariage sera fait et enteriné et l'autre moitié dedans l'an ensuivant à estre conertiz les dites sept mile livres ou proufit du dit Jehan et de la dite nostre fille. Item, nous Jehan Larcevesque dessus dit, les dites sept cenz livres de rente avons assises et assignées et enquores asseons et assignons au dit sire de Craon et à ses hers et successeurs et cils qui de lui auront cause en et sus noz dictes terres et tenemen de Marnes et de montcourtour et parfetes au plus près à prendre avoir percevoir lever et recevoir du dit sire de Craon et de ses hers et de ceus qui ont et auront cause de lui, tantost emprès le decès de la dicte dame de Samblancey, et vivant la dite dame, nous promettons et sumes tenuz rendre poier ou satiffier au dit sire de Craon, ou qui cause y aura de par lui les dites sept cenz livres, par cascun an en chascune feste de saint Cristofle seize cenz livres et par chascune feste de Neel trois cenz et quatre vinz livres, sauve et retenu à nous à avoir par retret les dites trois cenz quatre vinz livres de rente ès cas ou la dite fille au sire de Craon dessus dit, ou ses hoirs mourroient sanz hoir de leur cors, si comme dessus est dit. As quelles choses dessus dites et chascune d'icelles tenir, garder acomplir et fermement enteriner par touz articles, nous amalri, sire de Craon, et nous Jehan Larcevesque, sire de Partenay dessus diz, en tant comme chascun de nous touche et puet et porra touchier ou temps avenir, obligons l'un à l'autre, nous noz hoirs noz successeurs et touz noz biens mobles et ymobles, presens et avenir, en quenque lieus que ils soient, et especialment, et expressement. Et avons juré à saintes evangiles et promis, et enquores jurons et promettons loialutent et en bonne foy toutes les choses dessus dictes et chascunes d'icelles tenir, garder, fere procurer, acomplir et enteriner par touz articies, si comme dessus est dit, entant comme chascun de nous touche, et puet et pourra toucher, sanz venir encontre par nous ne par autre ou temps avenir, supplians à tres excellent prince, nostre très grant et redoubte seigneur, nostre seigneur le roy de France, que à plus grant seurté des dictes choses toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles à estre tenues, gardées et acomplies et fermement enten nées par touz articles de touz jours mes perpetuelment de nous sires dessus diz et de noz hers, comme dessus est dit il degné et de ulle de la auctorité de sa roial majesté, loer confermer et approuver et y fere mettre et opposer son seel, dont l'en use en tels cas et en semblables. En tesmoing des quelles choses nous amalri et Jehan sires dessus diz avons mis et appousé noz seals à cestes presentes lettres. Données et faites le xxi jour d'avril, qui fut le mardi emprès le dimenche que l'en chanta en sancte eglise quasimodo à saumur l'an de grace mil ccc. vint et sept. Et est certai queles o qi sont escrz en c resee eu. c'eavo rendre poier ou satissier, et le xxie jour d'avril sont ventables et mis et escripz de noz consciences. Et voulons que 'en ne y puisse opponse nulle suspicion donné comme dessus. Item avons veues autres lettres annexées aus lettres dessus dictes, seellées du petit seel au dit Jehan Larcevesque, contenanz la forme qui s'ensuit Nous Jehan Larcevesque, sire de Partenay faisons savoir à touz que comme entre noble homme et puissant monseigneur Amalri, sire de Craon de une part, et nous de autre ait esté parlé traictié et accordé mariage de Jehan Larcevesque, nostre filz et de unes des filles, puis nées du dit sire de Craon et de madame Beatrix de Roucy, sa compaigne et espouse, la quelle fille nous devions choisir et eslire, si comme il est plus pleinement contenu ès lettres sur ce faites, seellées du seel au dit sire de Craon et du nore, aus queles cestes presentes lettres sont annexées, nous, eue deliberacion et avns avons chonsi et esleue et enquores choisissons et eslisons Beatriz de Craon, fille, secondé des diz sire de Craon, et madame Beatriz, sa compaigne pour estre compaigne et espouse du dit Jehan nostre filz. Et voulons et accordons que le dit mariage en la maniere qu'il est traictié et par le soit fait contrait et acompli entre le dit nostre filz et la dite beatriz le plus tost que l'aage des diz Jehan et Beatriz le pourra souffrir et sainte eglise, le voudra consentir. En tesmoing de a quelle chose, nous avons seellée ceste presente lettre de nostre propre seel. Ce fu fait à la Roche au moine le jour saint Ligue et saint Phelippe, mostres l'an de grace mil ccc. vint et sept. Nous adecertes les dites convenences et toutes les autres choses contenues ès lettres dessus escriptes aianz fermes et agrreables, icelles volons, loons, appronons ratefions et de nostre auctorité roial, confermons, par la teneneur de ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes le droit d'autruy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Doné alonc pout l'an par ce roy, à la relacionem du doyens de SaintMrtin de Tonis. de gace mil ccc et trente, ou moys de jeuvier P. Caisnot.
[OCR_aligned] la terre que tient la@@@@@ dame de saint Blancey, emprès la mort d'icelle. Item est accordé et accordons que le dit mariage acompli@et parfet, se il avenoit que le dit nostre filz morist avant nous@ la dite fille, sa fame@ aura en douaire@ nous vivant@ mil livres tournois de rente@ à commune value, tele que elles ne puissent faillir@. Et apprès nostre decès@ elle aura de creissance pour son douaire autres mil livres tournois de rente@, et se il avenoit nous trespasser de cest siecle devant nostre dit filz et après moroit nostre dit filz@ la dite fille, sa fame@ aura en douaire la tierce partie de toute nostre terre et des appartenances, non obstant quicunque coustume contraire, rabatu et descompte la partie que coustume de païs donné à noz filles et à noz filz puisnez, si aucuns en avoit. Item nous voulons@ commandons, promettons et accordons que, si nous trespassions de cest siecle avant que nostre dit filz fust en aage d'acomplir le dit mariage@ le dit nostre filz soit baillé au dit sire de Traon, pour le garder et norrir jusques à tant que le dit mariage soit acompli et parfet. Item, nous promettons et suyves tenus fere@ procurer et pourchasser à tout nostre plain povoir, sans nulle fraude@ que nostre dit filz, se consentira au dit mariage, et le voudra et accordera. Et si tost comme il aura a age de contrere mariage@ il@le contraira par parole de present et la dite fille espousera, et se aucuns vouloient empeschier le dit mariage ou aucunes des choses dessus dites, nous, promettons et jurons@ par nostre serement corporelment de nous fet@ à nostre pover@ sanz nulle fraude@ oster les empes@ chemenz qui mis y seroient et destorber cils qui les y voudroit mettre. Et nous@ sire de Craon@ avons promis, et enquores promettons donner à nostre dite fille@ @@t sera fame au dit Jehan@ filz du dit sire de Partenay@ pour son mariage@ sept cenz livres de tournois de rente annuel et perpetuel à heritage à la dite nostre fille et à ses hers et successeurs, les quelles sept cenz livres de rente le dit sires de Partenay nous devoit@ ce est assavoir seize vinz livres que nous solions prendre sus la terre de Mont@ fort@ et trois cenz et quatre vinz livres de rente que la dame de Paluau, nous devoit@ des quelles le dit sire de Partenay, a pris la charge@, et les quelles sept cenz livres de ren¬ te le dit sire de Partenay nous doit asseoir et assigner, si comme il apparestra ci dessouz plus plainement@ en et sus ses terres et tenemenz de Marues et de Mont courtour@ et p@rsentes au plus près@ emprès le decès de la dame de Samblancey. et les quelles sept cenz livres il est tenu à nous paier par chascun an, vivant la dicte dame@ et val@@@ que@ le dit mariage fait et accompli@ nostre dicte fille, et le dit Jehan@ son espeons@ en non de li@ aient@ prengnent et lemrent les dites sept cenz livres de rente@ comme heritage à nostre dicte fille, einssi toutevois que, si nostre dite fille moroit sanz hoir de son corps@ ou ses hers, si elle en avoit@ moroit sanz hoir descendant de leur corps@ que les dites sept cenz livres de rente, viengnent et retournent entierement à noz enfanz puis nez@ freres et seurs de nostre dicte fille@, sauve tant que, si les diz cas avenoient@ le dit sire de Partenay, se il li plesoit@ pourroit avoir@ dedens un an prochain emprès les diz cas avenuz@ par retret des dictes sept cenz livres de rente@ les trois cenz et quatre vinz livres, dont il s'est chargié pour la dame de Paluau, si comme dessus est dit, en paiant et rendant à noz diz enfanz puis nez@ freres et seurs de la dicte nostre fille, trois mille et o@nt cenz livres de tournois, et en oultre ce@ avons promis et promettons enquores donner à nostre dite fille pour son mariage@ ovecques les dites choses@ sept mille livres de tournens à poier@ moitié tantost comme le dit mariage sera fait et enteriné@ et l'autre moitié dedans l'an ensuivant@ à estre con@ertiz les dites sept mile livres ou proufit du dit Jehan et de la dite nostre fille. Item, nous@ Jehan Larcevesque dessus dit, les dites sept cenz livres de rente avons assises et assignées et enquores asseons et assignons au dit sire de Craon et à ses hers et successeurs@ et cils qui de lui auront cause@ en et sus noz dictes terres et tenemen@ de Marnes et de montcourtour@ et parfetes au plus près@ à prendre@ avoir@ percevoir@ lever et recevoir du dit sire de Craon et de ses hers@ et de ceus qui ont et auront cause de lui, tantost emprès le decès de la dicte dame de Samblancey, et@ vivant la dite dame, nous promettons et sumes tenuz rendre@ poier ou satiffier au dit sire de Craon, ou qui cause y aura de par lui@ les dites sept cenz livres, par c@ascun an@ en chascune feste de saint C@ristofle@ seize cenz livres@ et par chascune feste de Neel trois cenz et quatre vinz livres, sauve et retenu à nous à avoir par retret les dites trois cenz quatre vinz livres de rente@ ès cas ou la dite fille au sire de Craon dessus dit, ou ses hoirs mourroient sanz hoir de leur cors, si comme dessus est dit. As quelles choses dessus dites et chascune d'icelles tenir, garder@ acomplir et fermement enteriner par touz articles, nous amalri, sire de Craon, et nous Jehan Larcevesque, sire de Partenay dessus diz, en tant comme chascun de nous touche et puet et porra touchier ou temps avenir, obligons l'un à l'autre, nous@ noz hoirs@ noz successeurs et touz noz biens mobles et ymobles, presens et avenir, en quenque@ lieus que ils soient, et especialment, et expressement. Et avons juré@ à saintes evangiles et promis, et enquores jurons et promettons loialutent et en bonne foy toutes les choses dessus dictes et chascunes d'icelles tenir, garder, fere@ procurer, acomplir et enteriner par touz articies, si comme dessus est dit, en@tant comme chascun de nous touche, et puet et pourra toucher, sanz venir en@contre par nous ne par autre ou temps avenir, supplians à tres excellent prince, nostre très grant et redoubte seigneur, nostre seigneur le roy de France, que@ à plus grant seurté des dictes choses@ toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles à estre tenues, gardées et acomplies@ et fermement ente@@n nées par touz articles de touz jours mes perpetuelment@ de nous sires dessus diz et de noz hers, comme dessus est dit@ il degné et de@ ulle@ de la auctorité de sa roial majesté, loer@ confermer et approuver@ et y fere mettre et opposer son seel, dont l'en use en tels cas et en semblables. En tesmoing des quelles choses@ nous amalri et Jehan@ sires dessus diz@ avons mis et appousé noz seals à cestes presentes lettres. Données et faites le xx@i jour d'avril, qui fut le mardi emprès le dimenche que l'en chanta en sa@ncte eglise quasimodo@ à saumur@ l'an de grace mil ccc. vint et sept. Et est certai queles o qi sont escrz en c resee eu. c'eavo rendre poier ou satissier, et le xxie jour d'avril sont ventables et mis et escripz de noz consciences. Et voulons que 'en ne y puisse opponse nulle suspicion donné comme dessus. Item avons veues autres lettres annexées aus lettres dessus dictes, seellées du petit seel au dit Jehan Larcevesque, contenanz la forme qui s'ensuit @Nous Jehan Larcevesque, sire de Partenay@@ faisons savoir à touz que@ comme entre noble homme et puissant@ monseigneur Amalri, sire de Craon@ de une part, et nous@ de autre@ ait esté parlé@ traictié et accordé mariage de Jehan Larcevesque, nostre filz@ et de unes des filles, puis nées du dit sire de Craon et de madame Beatrix de Roucy, sa compaigne et espouse, la quelle fille nous devions choisir et eslire, si comme il est plus pleinement contenu ès lettres sur ce faites, seellées du seel au dit sire de Craon et du no@@re, aus queles cestes presentes lettres sont annexées@, nous, eue deliberacion et avns@ avons chonsi et esleue@ et enquores choisissons et eslisons Beatriz de Craon, fille, secondé des diz sire de Craon, et madame Beatriz, sa compaigne@ pour estre compaigne et espouse du dit Jehan@ nostre filz. Et voulons et accordons que le dit mariage en la maniere qu'il est traictié et par le soit fait@ contrait et acompli entre le dit nostre filz et la dite beatriz le plus tost que l'aage des diz Jehan et Beatriz le pourra souffrir@ et sainte eglise, le voudra consentir. En tesmoing de @a quelle chose, nous avons seellée ceste presente lettre de nostre propre seel. Ce fu@ fait à la Roche au moine@ le jour saint Ligue et saint Phelippe, @mostres@ l'an de grace mil ccc. vint et sept. Nous adecertes les dites convenences et toutes les autres choses contenues ès lettres dessus escriptes aianz fermes et agrreables, icelles volons, loons, appronons@ ratefions et de nostre auctorité roial, confermons, par la teneneur de ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes le droit d'autruy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Do@né @alonc pout@ l'an @@par ce roy, à la relacion@em du doyens de @@SaintMrtin de Tonis. de @@gac@@e @mil ccc et trente, ou moys de jeuvier P. Caisnot.
[ GS_aligned] la terre que tient la dite dame de Saint@blancey, emprès la mort d'icelle. Item est accordé et accordons que le dit mariage acompli et parfet, se il avenoit que le dit nostre filz morist avant nous, la dite fille, sa fame, aura en douaire, nous vivant, mil livres tournois de rente, à commune value, tele que elles ne puissent faillir ; et apprès nostre décès, elle aura de croissance pour son douaire autres mil livres tournois de rente ; et se il avenoit nous trespasser de cest siecle devant nostre dit filz et après moroit nostre dit filz, la dite fille, sa fame, aura en douaire la tierce partie de toute nostre terre et des appartenances, non obstant quicunque coustume contraire, rabatu et descompté la partie que coustume de païs donne à noz filles et à noz filz puisnez, si aucuns en avoit. Item nous voulons, commandons, promettons et accordons que, si nous trespassions de cest siecle avant que nostre dit filz fust en aage d'acomplir le dit mariage, le dit nostre filz soit baillé au dit sire de Craon@ pour le garder et norrir jusques à tant que le dit mariage soit acompli et parfet. Item@ nous promettons et suymes tenus fere, procurer et pourchasser à tout nostre plain povoir, sans nulle fraude, que nostre dit filz@ se@consentira au dit mariage, et le voudra et accordera. Et si@tost comme il aura a@age de contrere mariage, il le contraira par parole de present et la dite fille espousera. Et se aucuns vouloient empeschier le dit mariage ou aucune@ des choses dessus dites, nous@ promettons et jurons, par nostre serement corporelment de nous fet, à nostre pouer, sanz nulle fraude, oster les empes¬ chemenz qui mis y seroient et destorber cils qui les y voudroit mettre. Et nous, sire de Craon, avons promis@ et enquores promettons donner à nostre dite fille, qui sera fame au dit Jehan, filz du dit sire de Partenay, pour son mariage, sept cenz livres dé tournois de rente annuel et perpetuel à héritage, ala dite nostre lille et à ses hers et successeurs; les quelles sept cenz livres de rente le dit sire@ de Partenay nous devoit, ce est assavoir seize vinz livres que nous solions prendre sus la terre de Mont¬ fort, et trois cenz et quatre vinz livres de rente que la dame de Paluau@ nous devoit, des quelles le dit sire de Partenay@ a pris la charge ; et les quelles sept cenz livres de ren¬ te le dit sire de Partenay nous doit asseoir et assigner, si comme il apparestra ci dessouz plus plainement, en et sus ses terres et tenemenz de Marnes et de Mont@courtour, et parfe@tes au plus près, emprès le décès de la dame de Samblancey. Et les quelles sept cenz livres il est tenu à nous paier par chascun an, vivant la di@te dame. Et volons que, le dit mariage fait et accompli, nostre di@te fille@ et le dit Jehan, son esp@ons, en non de li, aient, prengnent et le@vent les dites sept cenz livres de rente, comme héritage à nostre di@te fille, einssi toutevois que, si nostre dite fille moroit sanz hoir de son corps, ou ses hers, si elle en avoit, moroit sanz hoir descendant de leur corps, que les dites sept cenz livres de rente@ viengnent et retournent entierement à noz enfanz puis@nez, freres et seurs de nostre di@te fille ; sauve tant que, si les diz cas avenoient, le dit sire de Partenay, se il li plesoit, pourroit avoir, dedens un an prochain emprès les diz cas avenuz, par retret des di@tes sept cenz livres de rente, les trois cenz et quatre vinz livres, dont il s'est chargié pour la dame de Paluau, si comme dessus est dit, en paiant et rendant à noz diz enfanz puis@nez, freres et seurs de la di@te nostre fille, trois mille et oict cenz livres de tournois. Et en oultre ce, avons promis et promettons enquores donner à nostre dite fille pour son mariage, ovecques les dites choses, sept mille livres de tournois à poier, moitié tantost comme le dit mariage sera fait et enteriné, et l'autre moitié dedans l'an ensuivant, à estre convertiz les dites sept mile livres ou proufit du dit Jehan et de la dite nostre fille. Item@ nous, Jehan Larcevesque dessus dit, les dites sept cenz livres de rente avons assises et assignées et enquores asseons et assignons au dit sire de Craon et à ses hers et successeurs, et cils qui de lui auront cause, en et sus noz di@tes terres et tenemenz de Marnes et de Montcourtour, et parfetes au plus près, à prendre, avoir, percevoir, lever et recevoir du dit sire de Craon et de ses hers, et de ceus qui ont et auront cause de lui, tantost emprès le décès de la di@te dame de Samblancey, et, vivant la dite dame, nous promettons et sumes tenuz rendre, poier ou satisfier au dit sire de Craon, ou qui cause y aura de par lui, les dites sept cenz livres, par chascun an, en chascune feste de saint Christofle, seize vinz livres, et par chascune feste de Noël trois cenz et quatre vinz livres, sauve et retenu à nous à avoir par retret les dites trois cenz quatre vinz livres de rente, ès cas ou la dite fille au sire de Craon dessus dit@ ou ses hoirs mourroient sanz hoir de leur cors, si comme dessus est dit. As quelles choses dessus dites et chascune d'icelles tenir, garder, acomplir et fermement enteriner par touz articles, nous Amalri, sire de Craon, et nous Jehan Larcevesque, sire de Partenay dessus diz, en tant comme chascun de nous touche et puet et porra touchier ou temps avenir, obligons l'un à l'autre, nous, noz hoirs, noz successeurs et touz noz biens mobles et ymobles, presens et avenir, en queuques lieus que ils soient, et especialment@ et expressement. Et avons juré, à saintes evangiles et promis@ et enquores jurons et promettons loial@ment et en bonne foy toutes les choses dessus di@tes et chascunes d'icelles tenir, garder, fere, procurer, acomplir et enteriner par touz articles, si comme dessus est dit, en tant comme chascun de nous touche@ et puet et pourra toucher, sanz venir en contre par nous ne par autre ou temps avenir. Supplians à très excellent prince, nostre très grant et redoubté seigneur, nostre seigneur le roy de France, que, à plus grant seurté des di@tes choses, toutes les choses dessus di@tes et chascune d'icelles à estre tenues, gardées et acomplies, et fermement enteri¬ nées par touz articles de touz jours mès perpetuelment, de nous sires dessus diz et de noz hers, comme dessus est dit, il degne et ve¬ ulle, de la auctorité de sa roial majesté, loer, confermer et approuver, et y ferè mettre et apposer son seel, dont Ve n use en tels cas et en semblables. En tesmoing des quelles choses, nous Amalri et Jehan, sires dessus diz, avons mis et appousé noz seels à cestes presentes lettres. Données et faites le xxj. jour d'avril, qui fut le mardi emprès le dimenche que l'en chanta en saincte eglise Quasimodo, à Saumur, l'an de grace mil ccc. vin@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@t@@ @@@@e@@@@@@@@@@t@@@@@@@@@@@ @@s@@@@@@@@@@@@@@@@@@@e@p@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@t@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@ Item avons veues autres lettres annexées aus lettres dessus di@tes, seellées du petit seel au dit Jehan Larcevesque, contenanz la forme qui s'ensuit :Nous Jehan Larcevesque, sire de Partenay , faisons savoir à touz que, comme entre noble homme et puissant, monseigneur Amalri, sire de Craon, de une part, et nous, de autre, ait esté parlé, traictié et accordé mariage de Jehan Larcevesque, nostre filz, et de unes des filles@ puis@nées du dit sire de Craon et de madame Beatrix de Roucy, sa compaigne et espouse, la quelle fille nous devions choisir et eslire, si comme il est plus pleinement contenu ès lettres sur ce faites, seellées du seel au dit sire de Craon et du nostre, aus queles cestes presentes lettres sont annexées ; nous, eue deliberacion et avis, avons choisi et esleue, et enquores choisissons et eslisons Beatriz de Craon, fille@ seconde des diz sire de Craon@ et madame Beatriz, sa compaigne, pour estre compaigne et espouse du dit Jehan, nostre filz. Et voulons et accordons que le dit mariage en la maniere qu'il est traictié et parlé, soit fait, contrait et acompli entre le dit nostre filz et la dite Beatriz le plus tost que l'aage des diz Jehan et Beatriz le pourra souffrir, et sainte eglise@ le voudra consentir. En tesmoing de la quelle chose@ nous avons seellée ceste presente lettre de nostre propre seel. Ce fut fait à la Roche-au-Moine, le jour saint Jaque et saint Phelippe, apostres, l'an de grace mil ccc. vint et sept. Nous adecertes les dites convenences et toutes les autres choses contenues ès lettres dessus escriptes aianz fermes et aggreables, icelles volons, loons, approvons, ratefions et de nostre auctorité roial@ confermons@ par la t@@eneur de ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes le droit d'autruy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Lonc@pont, l'an de grace @mil ccc. @et trente, ou moy@@s de jenvier. Par le roy, à la relacion du doyen de Saint@@ @Martin de Tou@rs. P. Caisnot.
