[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, considerans les bons loyaulz, agreables et parofitables services que nostre amé Pierre Sevin, chastellain et garde de nostre chastel de Tours et huissier d'armes de nostre très chier et très amé frere le duc d'Anjou, conte du mai ne a fait par longtemps ès guerres à noz predecesseurs et à nous et fait chascun jour en la garde, reparacion sortificacion et visitacion de e nostre dit chastel et suivant les aumez en la Frontiers de Guienne, et que encores esperons qu'il face ou temps avenir, voulans pour ce le dit Pierre en aucune maniere remunerer et recompenser des diz services, afin que il s'efforce de teut son pooir à nous tousjours servir de bien en mielx et que les autres soient plus encoragiez à nous servir et y prengnent bon etemple du dit Pierre pour lui, ses hoirs et successeurs, ou qui de lui auront cause de nostre science certaine pleniere puissance et auctorité royaulx et de grace especial, avos donné et donné et octroyé et par ces presentes, donnons et octro ions toutes les terres, rentes, possessions maisons, cenz, jurisdicions et demourés, avecques les appartenances et appendances que souloit tenir dedens le païs d'Anjou et de Touraine, le sire de Bretuere Portevin, c'est assavir Margn en la chastellenie de Tos et autres terres qu'il soulot tenir ès parroisses de Souzay et de chasteaux en Anjou et ès lieux voisins qui à present ne sont bailliées que à li livres de ferme ou environ et ancienement soulement buen valoir iii. livres par an.Item un lieu appellé la Valiniere, avec toutes ses appartenances sent pris de la Haye en Touraine de la valeur de x livres de rente ou environ, qui fu Guillaume du Plesseyz, demourant en Guyene.Item une gaignerie àn buefs stant pris du dit lieu de la Haye en Touraine, qui fu Pierre Aymar, capitan du fort d'Angle estant ou dit duchié et avous rebelles et contraires, les quelles choses sont à nous avenuez acquises et confisqués, par la foufactr des diz sire de Brecuere, Guillaume et Pierre Aymar et de chascun d'eulx, par ce qu'il tiennent en commettant contre nos le crsme de lese majesté et ont tenu le parti de Edouart d'Engleterre et de Edouart, son filz ainsné noz ad versaires etennemis, et que pour le partie se soit et chascun d'eulz, armez, contre nous et nostre royaume, et sont leurs subgez et obeissans, à tenir avoir joir et user et possider toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles par le dit Pierre Semin, ses hoirs et successeurs, ou qui de lui auront cause à touz jours mais perpetuelment, comme leur propre chose aux charges, rentes que redevaces quelles doivent et tout en la forme et maniere que les dessus diz noz re belles et desoboissans les tenoient avant la dicte rebellion et desobeissance. Si donnons en mandement p ces mesmes lettres aux seneschal de Touraine, d'Anjou et du Maine et à tous les autres justiciers et officiers de nous et de nostre royaume qui ories sont et pour le temps avenir seront ou à leur liextenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre Sevin, pour lui, ses hoirs et successeurs, ou qui de lui auront cause facent, sueffrent et laissent realment et de fait joir et user paisiblement et perpetuelment à tous jours de contre les choses dessus dictes et de chascune d'icelles, comme de lur propre chose, et à ce le facent recevoir par les seigneurs, li qui il appartendra, en foy, hommage et subjection deue pour cause des dictes choses ou chascune d'icelles, et ou cas que hommage nous en seroit deu le recoment à la fealté et le revoyent dedens quatre mois par devers nous pour nous en faire la foy et hommage, sanz contredit et empeschement aucun. toutesvoyez n'est me que, se par traictié de paix ou accort ou par obeissance ou par quelconque autre voye, ou maniere que ce fust les dessus diz, sire de Bretuere, Guillaume et Pierre revenoient aux terres et choses dessus dites, que pour ce nous soiens tenus de faire au dit Pierre Sevin restitucion ne recompensacion aucune. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Ce fu fait  Donné à Paris en nostre hostel les Saint-Pol, ou mois et derrenier, jour de novembre l'an de grace mil ccc. soixante neuf et de nostre regne le vie Par le roy en ses requestes. J. Douhem.—V. L. du Fuya.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, considerans les bons@ loyaulz, agreables et parofitables services que nostre amé Pierre@ Sevin, chastellain et garde de nostre chastel de Tours et huissier d'armes de nostre très chier et très amé frere le duc d'Anjou, conte du mai@ ne@ a fait par longtemps ès guerres à noz predecesseurs et à nous@ et fait chascun jour en la garde, reparacion@ sortificacion et visitacion de e nostre dit chastel@ et suivant les aumez en la Frontiers de Guienne, et que encores esperons qu'il face ou temps avenir, voulans pour ce le dit Pierre@ en aucune maniere remunerer et recompenser des diz services, afin que il s'efforce de teut son pooir à nous tousjours servir de bien en mielx@ et que@ les autres soient plus encoragiez à nous servir et y prengnent bon etemple du dit Pierre@ pour lui, ses hoirs et successeurs, ou qui de lui auront cause@@ de nostre science certaine@ pleniere puissance et auctorité royaulx et de grace especial, avos donné et donné et octroyé@ et par ces presentes, donnons et octro@ ions toutes les terres, rentes, possessions@ maisons, cenz, jurisdicions et demourés, avecques le@@s appartenances et appendances@ que souloit tenir dedens@ le païs d'Anjou et de Touraine, le sire de Bretuere@ Portevin, c'est assav@ir Margn en la chastellenie de To@@s@ et autres terres qu'il soulo@t tenir ès parroisses de Souzay et@ de chasteaux en Anjou@ et ès lieux voisins@ qui à present ne sont bailliées que à li livres de ferme ou environ@ et ancie@nement soulement buen valoir iii. livres par an@@.Item@ un lieu@ appellé la Valiniere, avec toutes ses appartenances@ se@nt pris de la Haye en Touraine@ de la valeur de x@ livres de rente ou environ, qui fu Guillaume du Plesseyz, demourant en@ Guye@ne@@.Item@ une gaignerie à@@@n buefs stant pris du dit lieu de la Haye en Touraine, qui fu Pierre Aymar, capita@n@ du fort d'Angle@ estant ou dit duchié@ et @avous@ rebelles et contraires, les quelles choses sont à nous avenuez@ acquises et confisqué@s, p@ar la fou@fact@r@ des diz sire de Brecuere, Guillaume et Pierre Aymar@ et de chascun d'eulx, p@ar ce qu'il@ tiennent@ en commettant contre no@s le crsme de lese majesté@ et ont tenu le parti de Edouart d'Engleterre et de Edouart, son filz ainsné@ noz ad@ versaires et@ennemis, et que pour le@@ partie se soit et chascun d'eulz, armez, contre nous et nostre royaume, et sont leurs subgez et obeissans@, à tenir@ avoir@ joir et user et possider toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles par le dit Pierre Semin, ses hoirs et successeurs, ou qui de lui auront cause@ à touz jours@ mais perpetuelment, comme leur propre chose@ aux charges, rentes que redeva@ces qu@elles doivent@ et tout en la forme et maniere que les dessus diz noz re@ belles et desoboissans les tenoient@ avant la dicte rebellion et desobeissance. Si donnons en mandement@ p@@ ces mesmes lettres@ aux senescha@@l de Touraine, d'Anjou et du Maine@ et à tous les autres justiciers et officiers de nous et de nostre royaume@ qui ories sont et pour le temps avenir seront@@ ou à leur liex@tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre Sevin, pour lui, ses hoirs et successeurs, ou qui de lui auront cause@ facent, sueffrent@ et laissent realment et de fait joir et user paisiblement et perpetuelment à tous jours de contre les choses dessus dictes et de chascune d'icelles, comme de l@ur@ propre chose, et à ce le facent recevoir par les seigneurs, li qui il appartendra, en foy, hommage et subjection deue@ pour cause des dictes choses@ ou chascune d'icelles@, et ou cas que hommage nous en seroit deu@ le reco@ment à la fealté et le re@voyent dedens quatre mois par devers nous@ pour nous@ en faire la foy et hommage, sanz contredit et empeschement aucun. toutesvoyez n'est m@@@@@@@@@@@@@@@@@e@ que, se par traictié de paix ou accort@ ou par obeissance@@ ou par quelconque autre voye, ou maniere que ce fust@ les dessus diz, sire de Bretuere, Guillaume et Pierre revenoient aux terres et choses dessus di@tes, que pour@ ce nous soiens tenus de faire au dit Pierre Sevin restitucion ne recompensacion aucune. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Ce fu fai@@@t  Donné à Paris@ en nostre hostel les Saint-Pol, ou mois et derrenier, jour de novembre l'an de grace mil ccc. soixante neuf@ et de nostre regne le vi@e@ Par le roy en ses requestes. J. Douhem.—V@@@. L. du Fuya.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, considerans les bons, loyaulx, agreables et p@rofitables services que nostre amé Pierre  Sevin, chastellain et garde de nostre chastel de Tours et huissier d'armes de nostre très ch@er et très amé frere le duc d'Anjou, conte du Mai¬ ne, a fait par longtemps ès guerres à noz predecesseurs et à nous, et fait chascun jour en la garde, reparacion, fortification et visitacion de @ nostre dit chastel, et suivant les armez en la frontiere de Guienne, et que encores esperons qu'il face ou temps avenir, voulans pour ce le dit Pierre  en aucune maniere remunerer et recompenser des diz services, afin que il s'efforce de tout son pooir à nous tousjours servir de bien en mielx, et que  les autres soient plus encoragiez à nous servir et y prengnent bon exemple du dit Pierre, pour lui, ses hoirs et successeurs, ou qui de lui auront cause,  de nostre science certaine, pleniere puissance et auctorité royaulx et de grace especial, av@@@@o@n@@@s donné et octroyé, et par ces presentes@ donnons et octro¬ yons toutes les terres, rentes, possessions, maisons, cenz, jurisdicions et demeines, avecques leurs appartenances et appendances, que souloit tenir dedens  le pais d'Anjou et de Touraine@ le sire de Brecuere, poitevin, c'est assavoir Maran en la chastellenie de Tours, et autres terres qu'il souloit tenir ès pa@roisses de Souzay et  de Chasteaux en Anjou, et ès lieux voisins, qui à présent ne sont bailliées que à l. livres de ferme ou environ, et anciennement souloient bien valoir iiie livres par an ; item, un lieu  appellé la Valiniere, avec toutes ses appartenances, seant près de la Haye en Touraine, de la valeur de x. livres de rente ou environ, qui fu Guillaume du Plesseyz, demourant en  Guyenne ; item, une ga@gnerie à ii. buefs seant près du dit lieu de la Haye en Touraine, qui fu Pierre Aymar, capitaine du fort d'Angle, estant ou dit duchié, et à nous  rebelles et contraires. Les@quelles choses sont à nous avenuez, acquises et confisquées, pour la fourfaiture des diz sire de Brecuere, Guillaume et Pierre Aymar, et de chascun d'eulx, pour ce qu'il  tiennent, en commettant contre nous le crime de lese majesté, et ont tenu le parti de Edouart d'Engleterre et de Edouart, son filz ainsné, noz ad¬ versaires et ennemis, et que pour leur partie se sont et chascun d'eulz@ armez@ contre nous et nostre royaume, et sont leurs subgez et obeissans ; à tenir, avoir, joir@,  user et possider toutes les choses dessus di@tes et chascune d'icelles par le dit Pierre Sevin, ses hoirs et successeurs, ou qui de lui auront cause, à touz jours  mais perpetuelment, comme leur propre chose, aux charges, rentes ou@ redevances qu'elles doivent, et tout en la forme et maniere que les dessus diz noz re¬ belles et desobeissans les tenoient, avant la di@te rebellion et desobeissance. Si donnons en mandement, par ces mesmes lettres, aux seneschaux  de Touraine, d'Anjou et du Maine, et à tous les autres justiciers et officiers de nous et de nostre royaume, qui or@es sont et pour le temps avenir seront,  ou à leur liex tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre Sevin, pour lui, ses hoirs et successeurs, ou qui de lui auront cause, facent, sueffrent  et laissent realment et de fait joir et user paisiblement et perpetuelment à tous@jours de toutes les choses dessus dictes et de chascune d'icelles, comme de leur  propre chose, et à ce le facent recevoir par les seigneurs@ @à qui il appartendra, en foy, hommage et subjection deue, pour cause des dictes choses  ou chascune d'icelles ; et ou cas que hommage nous en seroit deu, le reçoivent à la fealté et le renvoyent dedens quatre mois par devers nous, pour nous  en faire la foy et hommage, sanz contredit et empeschement aucun. Toutesvoyez n'est mie [nostre entente] que, se par traictié de paix ou accort, ou par obeissance,  ou par quelconque autre voye@ ou maniere que ce fust, les dessus diz@ sire de Breçuere, Guillaume et Pierre revenoient aux terres et choses dessus dictes, que pour  ce nous soions tenus de faire au dit Pierre Sevin restitucion ne recompensacion aucune. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Ce fu fait et  donné à Paris, en nostre hostel lès Saint-Pol, ou mois et derrenier@ jour de novembre l'an de grace mil ccc@ soixante neuf, et de nostre regne le vime. Par le roy en ses Requestes. J. Douhem. Visa. L. de Faya.
