[OCR_toInput] ramener et remettre au premier estat et deu tantost et sanz delay. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps advenir, nous avons fait mettre nostre seel du quel nous usions paravant ce que nous eussions le gouvernement de nostre royaume aus presentes lettres. Sauf toutevoies nostre droit en autres choses et l’autruy en toutes fait et donné à Paris, l'an de grace mil ccc. soissante et quatre ou mois d’avril. Ainsi signé ès requestes de l'ostel Hamon de Hac, erquery H. de Hac.
[OCR_aligned] ramener et remettre au premier estat et deu tantost et sanz delay. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps advenir, nous avons fait mettre nostre seel@ du quel nous usions paravant ce que nous eussions le gouvernement de nostre royaume@ aus presentes lettres. Sauf toutevoies nostre droit en autres choses et l’autruy en toutes@ fait et donné à Paris, l'an de grace mil ccc. soissante et quatre@ ou mois d’avril. Ainsi signé@@ ès requestes de l'ostel@ Hamon de Hac, erquery@ H. de Hac.
[ GS_aligned] ramener et remettre au premier estat et deu tantost et sanz delay. Et que ce soit ferme chose et estable ou temps advenir, nous avons fait mettre nostre seel, du quel nous usions paravant ce que nous eussions le gouvernement de nostre royaume, aus presentes lettres. Sauf toutevoies nostre droit en autres choses et l'autruy en toutes. Fait et donné à Paris, @Pan de grace mil ccc. soissante et quatre, ou mois d'avril .Ainsi signé : Ès Requestes de l'Ostel. Hamon de Hac, Erquery. H. de Hac.
