[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse litteras Galesii de Hosa, quondam Domini de Goy, capitaneique superiors per carissimum dominum genitorem nostrum in vi cecemmitatu Thouarcii à villa mortii usque ad mare et in terris Belleville et de Clisoni, dum vita ducet in humanis deputati, formam que sequitur continentes Le Galois de La Heuse, chevalier sire de Goy, capitaine souverain pour le roy nostre seigne, en la viconte de Thouart, dès la fevre de mort, jusques à la mer et des terres de Belleville et de Cliçon, à tous ceulz qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Savoir faisons que comme jà pieça li roys nostre sireu nous eust don ne et octroié par ces lettres le povoir qui s'ensuit:Philippes, par la grace de Dieu, roys de Franc à nostre amé et feal chevalier le Galois de la Heuse, salut et dilecion. Comme pluseurs de nos subgiés les uns par simplece les autres par paour les autres par mauvais conseil, et en pluseurs autres manieres
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia@ Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse litteras Galesii de Hosa, quondam Domini de Goy@, capitaneique superior@s per carissimum dominum genitorem nostrum in vi cecemmitatu Thouarcii@ à villa @mortii usque ad mare et in terris Belleville et de Clisoni@, dum vita@ duc@@et in humanis@ deputati, formam que sequitur continentes @Le Galois de La Heuse, chevalier@ sire de Goy, capitai@ne souverain pour le roy nostre seigne, en la viconte de Thouart, dès la fevre de @mort, jusques à la mer@ et des terres de Belleville et de Cliçon, à tous ceulz qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Savoir faisons que comme jà pieça li roys nostre sireu nous eust don ne et octroié par ces lettres le povoir qui s'ensuit@:Philippes, par la grace de Dieu, roys de Franc@@ à nostre amé et feal chevalier@ le Galois de la Heuse, salut et dilec@ion. Comme pluseurs de nos subgiés@ les uns par simple@ce les autres par paour@ les autres par mauvais conseil, et en pluseurs autres manieres
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse litteras Galesii de Hosa, quondam domini de Goy , capitaneique saperioris per carissimum dominum genitorem nostrum in vi@ce comitatu Thouarcii, à villa Niortii usque ad mare et in terris Belleville et de Clisonio, dum vitam duceret in humanis, deputati, formam que sequitur continentes :Le Galois de la Heuse, chevalier, sire de Goy, capitainne souverain pour le roi nostre s@i@re@ en la viconté de Thouart@ dès la Sevre de Niort@ jusques à la mer, et des terres de Belleville et de Cliçon. A tous ceulz qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Savoir faisons que comme jà pieça li roys nostre sire@ nous eust do nné et octroié par ses lettres le povoir qui s'ensuit :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A nostre amé et feal chevalier, le Galois de la Heuse, salut et dilection. Comme pluseurs de nos subgiés, les uns par simpleté, les autres par paour, les autres par mauvais conseil@ et en pluseurs autres manieres
