[OCR_toInput] lieu son deu de le tenir par fraude, coupe et negligence de lui, et lui donant houre à cen, le dit André cheit de la dite eschale, à la terre, et se bleça malement en tel maniere que il en mourut, et par ceu dision que le dit maistre Jehan devoit estre punn ou cors et ses biens appliquiez au roy, meesmement les meubles, se il le conoissoit et se il le neeit, si offrion nous a prouver, tant que il souffiroit à la fin dessus dite, et le dit maistre Jehan responnoit au contrai re et proposoit par devers soi que par fraude ne par coupé de lui ne par son vouloir le dit André ne mourut mès le pesa comme de son ami, et se il cheit de la dite eschale, il chei par meschance, et par soi non bien tenir. Et comme nous vousissiens amener preuves à prouver l'entencion le roy sus ce, combien que nous trouvissiens aucunes des dites choses proposées estre vraies et autres cheir en donte, le dit maistre Jehan, non voulant attendre la fin de la besoigne pour le tra vail et pour les despens eschiver de son gré et de sa bonne volenté par raison du dit fait fist à nous par non du roy nostre sire, composicion et transaction sus ce à trente livres tournois, les quiex trente livres por raison de la dite composicion et transaction le dit maistre Jehan a paié, à Giraut Tronquete, tresorier du dit nostre seigneur le roy en la seneschaucie de Xanctonge, si comme le dit tresorier nous a tesmognié. pour quoi nous avons absont et absolons le dit maistre Jehan des dites choses proposées contre lui et ses hoirs, en tant comme au roy nostre seigre appartient et puet appartenir, retenu du sus ce la volenté roy nostre seigre et sauve son droit en toutes autres choses et en toutes le droit d'autrui En testimon de la quel chose nous avons donné au dit mestre Jehan ces presentes lettres seelées de nos seaus, qui furent faites et données en la Rochelle, le mardi avant la feste saint Pierre d'aoust, l'an de grace mil ccc. et treze. Nos autem composicionem et transactionem predictas ac omnia alia et singula in prescriptis litteris contenta, rata habentes et grata, eadem volumus, laudamus, approbamus, et tenore presentibus auctoritate nostra regia confirmamus. Nostro tamen et alieno in omnibus jure salvo. Quod ut ratum, etc. Actum apus Villar in logio, anno Domini m. ccc. tredecimo, mense augusto. Per dominum regem Maillesi
[OCR_aligned] lieu son deu de le tenir@ par fraude, coupe et negligence de lui, et lui donant houre à cen, le dit André cheit de la dite eschale, à la terre, et se bleça malement@ en tel maniere que il en mourut@, et par ceu dision@ que le dit maistre Jehan devoit estre punn ou cors et ses biens appliquiez au roy, meesmement les meubles, se il le co@noissoit@@ et se il le neeit, si offrion@ nous a prouver, tant que il souffiroit à la fin dessus dite, et le dit maistre Jehan responnoit au contrai re et proposoit par devers soi que par fraude ne par coupé de lui@ ne par son vouloir@ le dit André ne mourut@ mès le pesa comme de son ami, et se il cheit de la dite eschale, il chei par meschance, et par soi non bien tenir. Et comme nous vousissiens amener preuves à prouver l'entencion le roy sus ce, combien que nous trouvissiens aucunes des dites choses proposées estre vraies et autres cheir en donte, le dit maistre Jehan, non voulant attendre la fin de la besoigne pour le tra vail et pour les despens eschiver@ de son gré et de sa bonne volenté@ par raison du dit fait fist à nous@ par non du roy nostre s@i@re@@, composicion et transaction sus ce à trente livres tournois@, les quiex trente livres po@r raison de la dite composicion et transaction le dit maistre Jehan a paié, à Giraut Tronquete, tresorier du dit nostre seigneur le roy en la seneschaucie de Xanctonge, si comme le dit tresorier nous a tesmo@gnié. pour quoi nous avons absont et absolons le dit maistre Jehan des dites choses proposées contre lui et ses hoirs, en tant comme au roy nostre seigre@@ appartient et puet appartenir, retenu du sus ce la volenté roy nostre seigre@@ et sauve son droit en toutes autres choses@ et en toutes le droit d'autrui@ En testimo@n@ de la quel@ chose@ nous avons donné au dit mestre Jehan ces presentes lettres seelées de nos seaus, qui furent faites et données en la Rochelle, le mardi avant la feste saint Pierre d'aoust, l'an de grace mil ccc. et treze. Nos autem composicionem et transactionem predictas@ ac omnia alia et singula in prescriptis litteris contenta, rata habentes et grata, eadem volumus, laudamus, approbamus, et tenore presentibus auctoritate nostra regia confirmamus. Nostro tamen et alieno in omnibus jure salvo. Quod ut ratum, etc. Actum apus Villar@@@ in logio, anno Domini m. ccc. tredecimo, mense augusto. Per dominum regem@ Maill@@@esi
[ GS_aligned] bien son deu de le tenir, par fraude, coupé et negligence de lui@ et lui donant hourt à ceu, le dit André cheit de la dite eschale@ à la terre@ et se bleça malement, en tel maniere que il en mourut ; et par ceu disions que le dit maistre Jehan devoit estre puni en cors et ses biens appliquiez au roy, meesmement les meubles, se il le connoissoit ; et se il le neoit, si offrions nous à prouver@ tant que il souffiroit à la fin dessus dite. Et le dit maistre Jehan responnoit au contrai re et proposoit par devers soi que par fraude ne par coupé de lui, ne par son vouloir, le dit André ne mourut, mes le pesa comme de son ami, et se il cheit de la dite eschale, il chei par meschance@ et par soi non bien tenir. Et comme nous vousissiens amener preuves à prouver l'entencion le roy sus ce, combien que nous trouvissiens aucunes des dites choses propos@es estre vraies et autres cheir en doute, le dit maistre Jehan, non voulant attendre la fin de la besoigne pour le tra vail et pour les despens eschiver, de son gré et de sa bonne volenté, par raison du dit fait fist à nous, par nom du roy nostre seigneur, composicion et transaction sus ce à trente livres tournois ; les quiex trente livres pour raison de la dite composicion et transaction le dit maistre Jehan a paié@ à Giraut Tronquere, trésorier du dit nostre seigneur le roy en la seneschaucie de Xanctonge, si comme le dit trésorier nous a tesmongnié. Pour quoi nous avons absout et absolons le dit maistre Jehan des dites choses proposées contre lui et ses hoirs, en tant comme au roy nostre seigneur appartient et peut appartenir. Retenu du sus ce la volenté roy nostre seigneur et sauve son droit en toutes autres choses, et en toutes le droit d'autrui. En tes@@moing de la quele chose, nous avons donné au dit mestre Jehan ces presentes lettres seelées de nos seaus, qui furent faites et données en la Rochelle, le mardi avant la feste Saint Pierre d'aoust, l'an de grace mil ccc. et treze. Nos autem compositionem et transactionem predictas, ac omnia alia et singula in prescriptis litteris contenta, rata habentes et grata, eadem volumus, laudamus, approbamus@ et tenore presenti@um auctoritate nostra regia confirmamus. Nostro tamen et alieno in omnibus jure salvo. quod ut ratum, etc. Actum apud Villarium in Logio, anno Domini m. ccc. tredecimo, mense augusto. Per dominum Regem, Maillardus.
