[OCR_toInput] oys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Pierre Brillouet, povre jeune jomme, chargé de femme et enfans habitant  de la ville de Luçon en Poictou, contenant que le xxe jour du moys de janvier dereniere passé ledit suppliant et ung nommé Jehan Caillaud, le jeune denon audit Luçon eurent noyse et debatz ensemble à l’occasion de certains fagetz d’auberoyes. Et dist ledit suppliant audit Caillaud lelt moyz ou semblables :« Vien ça Cailland, ou mas emblé deux fagetz en mon auberoye. Pour quoy l’as lu fait. ou ne scavroy pas bon gré que on le tesist. Et ledit Caillaud luy respondit: qu as menty de par tous les deables je ne lay pas fait villain que tues. Et ledit suppliant luy dist qu’il l’avoit fait vruyement Et ledit Caillaud par plusieurs foiz le desment. Et après lesdictes parolles, iceluy Caillaud, plain de felon courag print pur grant fure deux pierres sur ung mur en chacune main une, et vint contre ledit suppliant et en alant luy en gecta une. Et lors ledit suppliant, son voyant ainsi oultragé pour resister  frappa ledit Caillaud d’un baston blant qu’il avoit sur loreille, tellement qu’il cleut à terre  et luy issit sang par le neys et par loraille, dont ledit suppliant fut fort esbaby et s’absenta pour doubte que ledit Caillaud fust mort. Et après survindrent des gens qui levèrent ledit Caillaud et  l’emmenèrent en l’ostel d’un nommé Clericeau où il fut chauffé, et dist qu’il s’en proit bien à sa maison et de fait s’en y ala, mais on le tenoit par des soubz laisselle ung baston en sa main Et quant il fut à sa maison il cheue aulit malade et le tiers jour ensuvant ala de vie à trespas. A l’occasion duquelcas ledit suppliant doubte que on voulsist contre luy prreder par rigueur de justice, se noz grace et misericorde ne luy estoient sur ce imparties humblement requerant icelle. Pour quoy, etc. Si donons en mandement par ces presentes à nostre seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, etc. Donné à Tours, ou moys de fevrier l’an de grace mil cccc lxxvii, et de nostre règne le xviiie  Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. J. Texier. — Visa. Contentor De Molins
[OCR_aligned] @oys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue@ l’umble supplicacion de Pierre Brillouet, povre jeune jomme, chargé de femme et enfans@ habitant  de la ville de Luçon en Poictou, contenant que le xxe jour du moys de janvier de@reniere passé@ ledit suppliant et@ ung nommé Jehan Caillaud, le jeune@ deno@@@n@ audit Luçon@ eurent noyse et debatz ensemble à l’occasion@ de certains fagetz d’auberoyes@. Et dist ledit suppliant audit Caillaud lelt moyz ou semblables :@« Vien ça@@ Cailland, ou m@as emblé deux fagetz en mon auberoye. Pour quoy l’as lu fait@. ou ne scavroy@@ pas bon gré que on le te@sist@@@. Et ledit Caillaud luy respondit@: @@qu as menty@ de par tous les deables@@ je ne l@ay pas fait@ villain que tu@es.@@ Et ledit suppliant luy dist qu’il l’avoit fait vruyement@ Et ledit@ Caillaud par plusieurs foiz le desment@. Et après lesdictes parolles, iceluy Caillaud, plain de felon courag@@@ print pur grant fure@@ deux pierres sur ung mur en chacune main une, et vint contre ledit@ suppliant et@ en alant@ luy en gecta une. Et lors ledit suppliant, son voyant ainsi oultra@gé@ pour resister@  frappa ledit Caillaud d’un baston blant qu’il avoit sur l@oreille, tellement qu’il cleut à terre  et luy issit sang par le neys et par l@oraille, dont ledit suppliant fut fort esbaby et s’absenta pour@ doubte que ledit Caillaud fust mort. Et après survindrent des gens qui levèrent ledit Caillaud et  l’emmenèrent en l’ostel d’un nommé Clericeau où il fut chauffé, et dist qu’il s’en proit bien à sa@ maison@@ et de fait s’en y ala, mais on le tenoit par des soubz l@aisselle@ ung baston en sa main@@ Et quant il fut à sa maison@ il cheue au@lit malade et@ le tiers jour ensu@vant@ ala de vie à trespas. A l’occasion@ duquel@cas@ ledit suppliant doubte que on voulsist contre luy pr@reder par rigueur de justice, se noz grace@ et misericorde ne luy estoient sur ce imparties@ humblement requerant icelle@. Pour quoy, etc. Si do@nons@ en mandement par ces presentes à nostre seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, etc. Donné@ à Tours, ou moys de fevrier@ l’an de grace mil cccc lxxvii, et de nostre règne le xviiie  Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. J. Texier. — Visa. Contentor@ De Molins@@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue  l’umble supplicacion de Pierre Brillouet, povre jeune homme, chargé de femme et enfans, habitant  de la ville de Luçon en Poictou, contenant que le xxe jour du moys de janvier derrenier@ passé, ledit suppliant et  ung nommé Jehan Caillaud@ le jeune, demourant audit Luçon, eurent noyse et debatz ensemble à l’occasion  de certains fagotz d’auberoyes ; et dist ledit suppliant audit Caillaud telz motz ou semblables : « Vien ça,  Caillaud, tu m’as emblé deux fagotz en mon auberoye. Pour@quoy l’as-tu fait ? Tu ne sçauroye  pas bon gré que on le te fist ? » Et ledit Caillaud luy respondit : « Tu as menty, de par tous les deables.  Je ne l’ay pas fait, villain que tu es. » Et ledit suppliant luy dist qu’il l’avoit fait vrayement. Et ledit  Caillaud par plusieurs foiz le desmenti. Et après lesdictes parolles@ iceluy Caillaud, plain de felon courage,  print par grant fureur deux pierres sur ung mur en chacune main une, et vint contre ledit  suppliant et, en alant, luy en gecta une. Et lors ledit suppliant@ soy voyant ainsi oultraigé, pour résister,  frappa ledit Caillaud d’un baston blanc qu’il avoit sur l’oreille, tellement qu’il cheut à terre  et luy yssit sang par le neys et par l’oraille, dont ledit suppliant fut fort esbahy et s’absenta pour  doubte que ledit Caillaud fust mort. Et après survindrent des gens qui leverent ledit Caillaud et  l’emmenerent en l’ostel d’un nommé Clericeau où il fut chauffé, et dist qu’il s’en iroit bien à sa  maison ; et de fait s’en y ala, mais on le tenoit par des@soubz l’aisselle, ung baston en sa main.  Et quant il fut à sa maison, il cheut au lit malade et, le tiers jour ensuivant, ala de vie à trespas. A l’occasion  duquel cas, ledit suppliant doubte que on voulsist contre luy proceder par rigueur de justice, se noz grace  et misericorde ne luy estoient sur ce imparties. Humblement requerant icelles. Pour quoy, etc. Sy donnons  en mandement par ces presentes à nostre seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, etc. Donné  à Tours@ ou moys de fevrier, l’an de grace mil cccc lxxviii et le nostre règne le xviiime Ainsi signé : Par le Roy@ à la relacion du Conseil. F. Texier. — Visa. Contentor. De Molins. 
