[OCR_toInput] officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra que ledit Jaques Odart nostredit conseiller et chambellan, ses hoirs, successeurs et aians cause ilz facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de noz presens grace, confirmacion, ratifficacion, approbacion don cession, quictance uny on et transport sans en ce leur faire mettre ne souffrir estre fait, mis ou donné, ores ne pour le temps avenir aucun destourbier ou empeschement au contraire, et par rapportant cesdictes presentes signées, de nostre main ou vidimus d’icelles fait soubz seel royal avecques congnoissances sur ce suffisant de nostredit conseiller et chambellan nous voulons nostre receveur ordinaire de Loudun, present et avenir, et tous autres à qui ce pourra toucher en estre et demourer quictes et deschargez par nosdiz gens des comptes, et par tout ailleurs où il appartiendra, sans difficuler, non obstant que la valleur desdictes choses ne soit par cesdictes presentes, autrement declairée que deschargen’en soit levée parle changeur de nostre trsor present et avenir, et quelzconques ordonnances faictes ou à faire par nous et nosdiz successeurs sur le fait de nostre demaine et de noz finances, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjour nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au plesseys du Parc lez Tours, ou mois de septembre, l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé : Loys Par le roy de Marle
[OCR_aligned] officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra@ que ledit Ja@ques Odart@ nostredit conseiller et chambellan, ses hoirs, successeurs et aians cause@ ilz facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de noz presens grace, confirmacion, ratifficacion, approbacion@ don@ cession, quictance@ uny on et transport@ sans en ce leur faire@ mettre ne souffrir estre fait, mis ou donné, ores ne pour le temps avenir@ aucun destourbier ou empeschement au contraire, et par rapportant ces@dictes presentes signées, de nostre main ou vidimus d’icelles fait soubz seel royal@ avecques congnoissances sur ce suffisant de nostre@dit conseiller et chambellan@ nous voulons nostre receveur ordinaire de Loudun, present et avenir, et tous autres à qui ce pourra toucher@ en estre et demourer quictes et deschargez par nosdiz gens des comptes, et par tout ailleurs où il appartiendra, sans difficuler, non obstant que la valleur desdictes choses ne soit par cesdictes presentes, autrement declairée@ que descharge@n’en soit levée par@le changeur de nostre tr@sor@ present et avenir, et quelzconques ordonnances faictes ou à faire par nous et nosdiz successeurs sur le fait de nostre demaine et de noz finances, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjour@@ nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au plesseys du Parc lez Tours, ou mois de septembre, l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé : Loys@ Par le roy@ de Marle@
[ GS_aligned] officiers@ ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que ledit Jacques Odart, nostredit conseiller et chambellan, ses hoirs, successeurs et aians cause, ils facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de noz presens grace, confirmacion, ratifficacion, approbacion, don, cession, quictance, uny@on et transport, sans en ce leur faire, mettre ne souffrir estre fait, mis ou donné, ores ne pour le temps avenir, aucun destourbier ou empeschement au contraire. Et par rapportant ces dictes presentes signées@ de nostre main ou vidimus d’icelles fait soubz scel royal, avecques co@gnoissance@ sur ce suffisant de nostre dit conseiller et chambellan, nous voulons nostre receveur ordinaire de Loudun, present et avenir, et tous autres à qui ce pourra toucher, en estre et demourer quictes et deschargez par nosdiz gens des comptes@ et par@tout ailleurs où il appartiendra, sans difficulté, non obstant que la valleur desdictes choses ne soit par cesdictes presentes@ autrement declairée, que descharge n’en soit levée par le changeur de nostre tresor, present et avenir, et quelzconques ordonnances faictes ou à faire par nous et nosdiz successeurs sur le fait de nostre domaine et de nos finances, mandemens ou deffenses à ce contraire@. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre scel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autr@y en toutes. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de septembre@ l’an de grace mil cccc@ quatre vings, et de nostre règne le vingti@ème.Ainsi signé : Loys. Par le roy, de Marle.
