[OCR_toInput] est sor ces hoirs tous ces biens et de ses hoirs meubles et non meubles rens et avenir, quiex qu'il soient renun cint en ce fait le dit chevalier par son serement et par sa foi à excepcion et decepcion de mal de fraude de lesion e en convencion et à convencion de lieu et de juge, à condicion senz cause ou de non juste cause et à ce que il puise dire estre ou avoir esé d'iceu ès choses dessus dictes faisant ou autrement avoir esté fait me escript à tout benefice et aide de droit à toutes tlraces, privileges, occroiez ou a atroier et generaument et especiaument à tout ce qui valoir et aidier li pourroit contre des lettres et au droit disant general renunciacion non valoir, et nous à la requeste du dit sire de Chevilly toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles, la relacion de noz diz chevaliers oue louons, greons, ratiffions aprouvons et de certaine science, de nostre plain pouair et auctorité roial par ces lettres confermons, et en tout et par tout le sadjuigions, à tenir et demourer en la maniere dessus dicte perpetuelment en tous les poins et toutes les condicions dessus dictes, en suppleant tout deffaut et erreur qui par deue solennté non gardée, ou autrement pourroit estre ou avoir esté ès dites choses ou en aucune d'icelles, et en surquetont touz ediz ordenances et coustumes locals et generals contraires aus dites choses ou à aucunes d'icelles, et tout en peschement contradicion et repugnance de droit escript aue l'en y pourroit obicier, nous ostons aboussons et adnullons, ou cas dessus dit, tant seullement et tout debat et opposicion que l'en pourroit trouver dire ou proposer au contraire, nous mettons au neart si comme faire le povons par nostre auctorité et droit royal. Et que ce soit ferme chose et estable à touzjours nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Saint Germain en Laye, l'an de grace mil trois cenz qua tanteet deux, ou mois de may Par le roy. presens, messireurs de Mttedelon P Verber. du Laude et moy. P. de Berbie. devant diz
[OCR_aligned] est@ so@r ces hoirs@ tous ces biens et de ses hoirs@ meubles et non meubles@ @r@@ens et avenir, quiex qu'il soient@ renun@ cint en ce fait le dit chevalier@ par son serement et par sa foi à excepcion et decepcion de mal de fraude de lesion e@ en convencion@ et à convencion de lieu et de juge, à condicion senz cause ou de non juste cause et à ce que il puise dire estre ou avoir@ es@é d'iceu ès choses dessus dictes faisant ou autrement avoir esté fait @me escript à tout benefice et aide de droit à toutes tlraces, privileges, occroiez ou a @atroier et generaument et especiaument à tout ce qui valoir et aidier li pourroit contr@@@@e@ @@@des lettres et au droit disant general renunciacion non valoir, et nous@ à la requeste du dit sire de Chevilly@@ toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles, la relacion de noz diz chevaliers oue@ louons, greons, ratiffions@@ aprouvons et de certaine science, de nostre plain pouair et auctorité roial@ par ces lettres@ confermons, et en tout et par tout@ le sadjuigions, à tenir et demourer en la maniere dessus dicte perpetuelment en tous les poins et toutes les condicions@ dessus dictes, en suppleant tout deffaut et erreur qui@ par deue solenn@té non gardée, ou autrement@ pourroit estre@ ou avoir esté ès di@tes choses ou en aucune d'icelles, et en surquetont@ touz ediz@ ordenances et coustumes locals@ et generals contraires aus di@tes choses ou à aucunes d'icelles, et tout en peschement@ contradicion et repugnance@ de droit escript aue l'en y pourroit obicier, nous ostons@ abo@ussons et adnullons, ou cas dessus dit, tant seullement@@ et tout debat et opposicion que l'en pourroit trouver@ dire ou proposer au contraire, nous mettons au neart@ si@ comme faire le povons par nostre auctorité et droit royal. Et que ce soit ferme chose et estable à touz@jours nous@ avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Saint Germain en Laye, l'an de grace mil trois cenz qua@ tante@et deux, ou mois de may@@@@@@@ Par le roy.@ presens, mess@i@reurs de Mttedelon@@ P@ Verber@@. du Laude et moy. P. de Berb@@ie. devant diz@
[ GS_aligned] est, soi, ses hoirs, tous ses biens et de ses hoirs, meubles et non meubles, presens et avenir, quiex qu'il soient. Renun¬ çant en ce fait@le dit chevalier, par son serement et par sa foi@@ exception et deception de mal de fraude de lesion et en convencion  et a convencion de lieu et de juge@ a condicion senz cause ou de non juste cause et a ce que il puise dire estre ou avoir  esté d'iceu es choses dessus dictes faisant ou autrement avoir esté fait que escript a tout benefice et aide de droit a toutes  graces@ privileges@ octroiez ou a octroier et generaument et especiaument a tout ce qui valoir et aidier le pourroit contre  ces choses lettres et au droit disant general renonciation non valoir@ Et nous, à la requeste du dit sire de Chemilly,  toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles, la relacion de noz diz chevaliers oïe, louons, greons, ratiffions,  aprouvons et de certaine science, de nostre plain pouair et auctorité roial, par ces lettres, confermons, et en tout et par@tout  les adju@geons@ à tenir et demourer en la manière dessus dicte perpetuelment en tous les poins et toutes les condicions  dessus dictes, en suppleant tout deffaut et erreur qui, par deue solennité non gardée@ ou autrement, pourroit estre  ou avoir esté ès dictes choses ou en aucune d'icelles, et en surquetout, touz ediz, ordenances et coustumes locals  et generals contraires aus dictes choses ou à aucunes d'icelles, et tout en@peschement, contradicion et repugnance  de droit escript que l'en y pourroit obicier, nous ostons, abolissons et adnullons, ou cas dessus dit@ tant seullement,  et tout debat et opposicion que l'en pourroit trouver, dire ou proposer au contraire, nous mettons au neant, si  comme faire le povons par nostre auctorité et droit royal. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours nous  avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Saint-Germain-en-Laye, l'an de grace mil trois cenz qua¬ rante et deux, ou mois de may.       Par le roy.  Presens@ messeigneurs de Matefelon,  P. Verberie. du L@ude et moy, P. de Verberie  devant diz.
