[OCR_toInput] meubles et non meubles, presens et avenir, en quelx lieux qu'il soient et qu'il pouroient estre, et quant à ce les ont sousmis à nostre juridicion et de tout autre soulx qui trouvez seroient et à leur requeste à nons les dites convenances, traictiez et acort et acort du dit mariage agreables et les loons et approuvons de nostre povoir et auctorité royal. Et voulons et mandons et de mestier est, commettons à touz noz officiers, et à chascun d'eulx, presens et avenir, qui requis en seroit que il acomplissent et facent acomplir de point en point toutes les choses dessus dites, et chascune d'icelles. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Ce fu fait au bois de Vincens, le vie jour de mars l'an de grace mil ccc. quarante et six. Par le roy, present messire Hue de Rilly, P. d'Aunoy.
[OCR_aligned] meubles et non meubles, presens et avenir, en qu@elx lieux qu'il soient et qu'il pou@roient estre, et quant à ce les ont sousmis à nostre juri@dicion et de tout autre soulx qui trouvez seroient@ et à leur@ requeste à @nons les dites convenances, traictiez et acort et acort du dit mariage a@greables@ et les loons et approuvons de nostre povoir et auctorité royal. Et voulons et mandons et@ de mestier est, commettons à touz noz officiers, et à chascun d'eulx, presens et avenir, qui requis en seroit que il acomplissent et facent acomplir de point en point toutes les choses dessus dites, et chascune d'icelles. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Ce fu@ fait au bois de Vince@n@s, le vie jour de mars l'an de grace mil ccc. quarante et six. Par le roy, present messire Hue de Rilly, P. d'Aunoy.
[ GS_aligned] meubles et non-meuble@, presenz et avenir, en quielx lie@x qu'il soient et qu'il pourroient estre, et quant à ce les ont sousmis à nostre jurisdicion et de tout autre soubz qui trouvez seroient. Et à leurs requestes, avons les dites convenances, traictiés et ac@@@@@@@@cort du dit mariage aggreables, et les loons et approuvons de nostre povoir et auctorité royal. Et voulons et mandons et, se mestier est, conmettons à touz noz officiers@ et à chascun d'eulz, present et avenir, qui requiz en seront que il acomplissent et facent acomplir de point en point toutes les choses dessus dites@ et chascune d'icelles. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autruy en toutes. Ce fut fait au Boys de Vincennes, le vje jour de mars l'аn de grace mil ccc. quarante et six. Par le roy, present messire Hue de Rilly. P. d'Aunay.
