[OCR_toInput] Chharles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que, comme nous regardé et consideré la bonne volenté devocion de nostre amé et feal llr et chancelleis, maistre Jehan Cerchemont doyen de Poitiers, li quiex en honeur de nostre seigneur heaui Crist et de sa Benoite glorieuse mere et du glorieus martir, Saint Jehan Bapin et des Sainz et des Sainctes a edifié fondé et donné une chapelle collegial, à Mengont en la dyocesi de Poitiers, li eussions otroié, de grace especial, pooir et licence de acquerre deuement de quelcunque par sone que ce fust, non contrestant toutes ordenances contraires, à l'usage et profit de la dite chapelle onze vinz livres parisis de rente sus nostre tresor de Paris, et eussions, voulu et octrié que les dites onze vinz livres paris de rente li feussent assivoir et assignées en deschargent nostre dit thresor sur nostre maison de Venours qui fu Guy de Lezignen, jad conté de la marche et d'Engolesme, la quelle tient à present Beatrix de Bourgoigne, contesse des diz contez, pour cause de douaire, et sus touz les droiz, rentes et revenues que la dite contesse tient des appartenances de la dite maison pour la cause dessus dicte, se à ce povoit souffire et se souffire ne pooit li remanent fust assavoir et assigné au plus près dilenc en lieus plus profitables aus chanoines et serviteurs de la dite chapelle et moins domageus à nous et eussons commis au seneschal de Poitou, ou à son lieutenant que il feist la prisiée des dites choses à value de terre, non mie après ancien, et que faite la dite prisiée, il les assignast et asseist au dit maistre Jehan, pour la cause dessus dicte, et li en baillast possession et saisine le dit seneschal a fait les dites prisiez assiete et assignacion par vertu et selonc la teneur de la commission à li faite sur ce par seremenz de bones genz du païs, les quiex il a appellez à ce sa chanz et cognoiscenz en tier choses, si comme il appert, tant par ses lettres, comme par sa relacion faite de bouche en nostre chambre des Comptes à Paris. Et ont esté prisiez le dit ma voir de venours, et les autres choses dessus dites à value de terre et baillées, assises et assignées à Regnaut vignier, procureur du dit maistre Jehan, pour la cause dessus dicte, pour le pris de cent quinze livres cinc soz deus deniers tournois de annel et perpetuel rente, si comme il appert par les singlieres parties contenues en un roole seellé du seel du dit seneschal baillié en nostre dite chambre des comptes. Et sunt les dites parties singleres toles. Prmement à la Natuviré nostre seigneur Venours de tailliée quantre livres sept solz dis deniers. Item en celi lieu quinze celin estumez chascune un an par autre huit deniers. Somme pour les dites gelines dis solz. Item dou Beuil aus murtiaus à cele meisme feste cinquante solz. Item à celle meisme feste en celi lieu quatorse Gelines, chascune huit deniers, valent neuf solz quatre deniers. Item à Venoirs, deus cenz cens avaluez un an par autre deus solz neuf dens. Item une larre de cire avaluée, un an par autre deus solz sis deniers. Item à la feste saint Pere et Saint Pol ou dit lieu de Venours, cinc solz sopt deniers maaille. Item des tailliées de Venours à la feste de la miaoust quatre livres quatre solz dis deniers. Item soixante neuf poucins estimez chascun quatre deners vales en somme vint et trois solz. Item des tailleez dou Bruel aus marci naus à celle feste quarente et deus solz neuf deniers. Item dissept poucins estuiez chascun quatre deniers, vales conc solz huit deners. Item les cinq feres avaluez l'inre par autre et an par autre le droit qui appartient à Venours chascune vint solz, somme cent solz. Item de la terre assise à Chiron Bourrer à la feste Saint Micheau, sis deniers. Item des gardes des vignes de Venours cinq solz somme des choses dessus dites, vint et une livres neuf solz neuf deniers maaille. Item en blé de courtillages aus mengons deus prevendes de fronment. Item des cortillages de la Voillardée, une provende de celi blé. Item des courtillages aus courtaus, cinq provendres de fronment. Item des courtillages aus mengons quatre provendes. Item des courtillages aus chauvez trois provendes. Item des courtllages aus rantrimans quatre provendes. Item des courtillages aus hairaus, deus provendes. Item des courtillages, Regnaut, Viant deus prven Item des courtillages aus boniis, trois provendes. Item des cortillages as renaudineas une provende.Item les choses fahu Aymeri Savari une provende. Item Guyot Renau et Jehan minaut un boissant la somme des blez dessus diz ne croist ne n'amendre par fertilité ne par stilité de temps. Item les terrages de Venours en sroumens pevont valoir un an par autre douze provendes. somme des blez dessus diz, quarente provendes un boissel, des quiex blez chascune provende est avaluée an par autre sept solz sis deniers. Somme de la dite value en precine quine livres vint et deus deniers maille. Item la rente perpetuel de Venours en s'egle seze provendes deus boissens. Item la guaignerie de Venours affernée, vint et sept provenda de segle, et tant peut valoir an par autre. Item les terrages de la soigle sunt avalué an par autre, vint et quatre provendes. Item la modure du molin à vent à Chadeler, rabatuz touz missions et despens est avalué un an par autre quinze provendes de modure, somme de seigle et de modure, quatre vinz deus provendes et deus boissens avalues chascune cinc solz, tant segle que modure vales vint livres douze solz sis deniers. Item les terrages de Venours en baillarges metures pois, seues jarroces et deces seront avalues un an par autre douze provendes avaluée chascune provende quatre solz, valent quarente et huit solz, la rente de Venours en avaine que rente sis rrovendes un boissant. Item la gaignerie de la Metairie en avene ite des terrages en auguean par autress voit et quatre provendes est avaluée, un an par autre dist huit provendes. Somme des anoines dessus dites quatre vinz huit provendes un boissiau, les quiex sont avalué chascune provende l'une par l'autre, et an par autre quatre solz, somme en argent dis sept livres treze solz. somme en argent de la value de touz les blez cinquante cinq livres quinze solz quatre deniers maille la venda des vignes de Venours est avaluée, un an par autre à un tonniau de vin, pour le quel vin, et la quelle vendage sont valvez an par autre, soixante solz Somme des sommes dessus dites, quatre vinz cint solz deus deniers, et toutes les choses dessus dictes tient la contesse de la Marche par son douaire, l'arbege de venaur, la somme de l'affiete de la dicte terre de Venours, sanz le paage de Lezignen estoit quatre vinz dis livres cinq solz deus deniers. Item, pour le herbergement de Venours et les bois non copables et copables et la garene de Venours et du Bruil as martinans, et toute justice haute, moiene et basse, ventes et honerre
[OCR_aligned] Chharles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre. Savoir faisons à touz presenz et avenir, que, comme nous@ regardé et consideré la bonne volenté devocion de nostre amé et feal @llr@ et chancelleis, maistre Jehan Cerchemont@ doyen de Poitiers, li quiex@ en ho@neur de nostre seigneur @heaui Crist et de sa Benoite glorieuse mere et du glorieus martir, Saint Jehan Bap@i@@@n et des Sainz et des Sainctes@ a edifié@ fondé et donné une chapelle collegial, à Men@gont@ en la dyocesi de Poitiers, li eussions otroié, de grace especial, pooir et licence de acquerre deuement de quelcunque par sone que ce fust, non contrestant toutes ordenances contraires, à l'usage et profit de la dite chapelle onze vinz livres parisis de rente sus nostre tresor de Paris, et eussions, voulu et octr@ié que les dites onze vinz livres par@@is de rente li feussent assivoir et assignées@ en deschargent nostre dit thresor@@ sur nostre maison de Venours@ qui fu Guy de Lezignen, jad@@ conté de la marche et d'Engolesme, la quelle tient à present Beatrix de Bourgoigne, contesse des diz contez, pour cause de douaire, et sus touz les droiz, rentes et revenues@ que la dite contesse tient des appartenances de la dite maison pour la cause dessus dicte, se à ce povoit souffire@ et se souffire ne pooit@ li remanent fust assavoir et assigné au plus près d@ilenc@ en lieus plus profitables aus chanoines et serviteurs de la dite chapelle et moins domageus à nous@ et eussons commis au seneschal de Poitou, ou à son lieutenant@ que il feist la prisiée des dites choses à value de terre, non mie @après ancien, et que@ faite la dite prisiée, il les assignast et asseist au dit maistre Jehan, pour la cause dessus dicte, et li en baillast possession et saisine@ le dit seneschal a fait les dites prisiez@ assiete et assignacion@ par vertu et selonc la teneur de la commission à li faite sur ce par seremenz de bones genz du païs, les quiex il a appellez à ce@ sa chanz et cognoiscenz en tier choses, si comme il appert, tant par ses lettres, comme par sa relacion@ faite de bouche en nostre chambre des Comptes à Paris. Et ont esté prisiez le dit ma voir de venours, et les autres choses dessus dites à value de terre et baillées, assises et assignées à Regnaut vignier, procureur du dit maistre Jehan, pour la cause dessus dicte, pour le pris de cent quinze livres cinc soz deus deniers tournois de ann@el et perpetuel rente, si comme il appert par les sing@lieres parties contenues en un roole seellé du seel du dit seneschal@ baillié en nostre dite chambre des comptes. Et sunt les dites parties sing@l@eres toles. Pr@m@@@ement@ à la Natuviré nostre seigneur@@@ Venours@ de tailliée quantre livres sept solz dis deniers. Item en celi lieu@ quinze celin@@@ estumez chascune@ un an par autre@ huit deniers. Somme pour les dites gelines@ dis solz. Item dou Beuil aus murti@aus@ à cele meisme feste@ cinquante solz. Item à celle meisme feste@ en celi lieu@ quatorse Gelines, chascune huit deniers, valent neuf solz quatre deniers. Item à Venoirs, deus cenz cens avaluez@ un an par autre@ deus solz neuf den@@@s. Item une larre de cire avaluée, un an par autre@ deus solz sis deniers. Item à la feste saint Pere et Saint Pol@ ou dit lieu de Venours, cinc solz sopt deniers maaille. Item des tailliées de Venours@ à la feste de la mi@aoust@ quatre livres quatre solz dis deniers. Item soixante neuf poucins estimez chascun quatre den@ers@ vale@s en somme vint et trois solz. Item des tailleez dou Bruel aus marci naus@ à celle feste@ quarente et deus solz neuf deniers. Item dis@sept poucins estuiez chascun quatre deniers, vale@s conc solz huit den@ers. Item les cinq feres avaluez l'inre par autre et an par autre@ le droit qui appartient à Venours@ chascune vint solz, somme cent solz. Item de la terre assise à Chiron Bourrer@ à la feste Saint Micheau, sis deniers. Item des gardes des vignes de Venours@ cinq solz@ somme des choses dessus dites@, vint et une livres neuf solz neuf deniers maaille. Item en blé de@ courtillages aus mengons@ deus prevendes de fronment. Item des cortillages de la Voillardée, une provende de celi blé. Item des courtillages aus courtaus, cinq provendres de fronment. Item des courtillages aus mengons@ quatre provendes. Item des courtillages aus chauvez@ trois provendes. Item des court@llages aus rantrimans@ quatre provendes. Item des courtillages aus hairaus, deus provendes. Item des courtillages, Regnaut, Vi@ant@ deus pr@ven@@@@ Item des courtillages aus boniis, trois provendes. Item des cortillages as renaudineas@ une provende.@Item les choses fahu Aymeri Savari@ une provende. Item Guyot Renau et Jehan minaut@ un boissant la somme des blez dessus diz ne croist ne n'amendre par fertilité ne par st@@ilité de temps. Item les terrages de Venours en sroumens pevont valoir@ un an par autre@ douze provendes. somme des blez dessus diz@, quarente provendes un boissel, des quiex blez chascune provende est avaluée@ an par autre@ sept solz sis deniers. Somme de la dite value en precine@@ quin@e livres vint et deus deniers maille. Item la rente perpetuel de Venours en s'egle@ seze provendes deus boissens. Item la guaignerie de Venours affernée, vint et sept provend@a de segle, et tant peut valoir an par autre. Item les terrages de la soigle sunt avalué@ an par autre, vint et quatre provendes. Item la modure du molin à vent à Chadeler, rabatuz touz missions et despens@ est avalué@ un an par autre@ quinze provendes de modure, somme de seigle et de modure@, quatre vinz deus provendes et deus boiss@ens avalues chascune cinc solz, tant segle que modure@ vale@s vint livres douze solz sis deniers. Item les terrages de Venours en baillarges@ metures@ pois, seues@ jarroces et deces seront avalues@ un an par autre@ douze provendes@ avaluée chascune provende quatre solz, valent quarente et huit solz, la rente de Venours en avaine@ que rente sis rrovendes un boissant. Item la gaignerie de la Metairie en avene ite@ des terrages en augue@@an par autress voit et quatre provendes@ est avaluée, un an par autre@ dis@@t huit provendes. Somme des anoines dessus dites@ quatre vinz huit provendes un boissiau, les quiex sont avalué chascune provende@ l'une par l'autre, et an par autre@ quatre solz, somme en argent@@ dis sept livres treze solz. somme en argent de la value de touz les blez@@ cinquante cinq livres quinze solz quatre deniers maille@ la venda@@ des vignes de Venours est avaluée, un an par autre@ à un tonniau de vin, pour le quel vin, et la quelle vendage sont @valvez an par autre, soixante solz@@ Somme des sommes dessus dites, quatre vinz cint solz deus deniers, et toutes les choses dessus dictes tient la contesse de la Marche par son douaire, l'arbe@g@@e@@ de venaur@, la somme de l'affiete de la dicte terre de Venours, sanz le paage de Lezignen@ estoit quatre vinz dis livres cinq solz deus deniers. Item, pour le herbergement de Venours et les bois non copables et copables@ et la garene de Venours et du Bruil as martinans, et toute justice haute, moiene et basse, ventes et ho@nerre
[ GS_aligned] C@harles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre. Savoir faisons à touz presenz et avenir@ que, comme nous, regardé et consideré la bonne volenté devocion de nostre amé et feal clerc et chancellier, maistre Jehan Cerchemont, doyen de Poitiers, li quiex, en honneur de nostre seigneur Jhesu@ Crist et de sa benoite glorieuse mere et du glorieus martir, saint Jehan Baptiste, et des sainz et des sainctes, a edifié, fondé et donné une chapelle collegial@ à Menigout, en la dyocese de Poitiers, li eussions otroié, de grace especial, pooir et licence de acquerre deuement de quelcunque per sone que ce fust, non contrestant toutes ordenances contraires, à l'usage et profit de la dite chapelle onze vinz livres parisis de rente sus nostre tresor de Paris, et eussions@ voulu et octroié que les dites onze vinz livres parisis de rente li feussent assi@ses et assignées, en descharge@r nostre dit thresor , sur nostre maison de Venours, qui fu Guy de Lezignen, jadis conte de la Marche et d'Engolesme, la@quelle tient à present Beatrix de Bourgoigne, contesse des diz contez, pour cause de douaire, et sus touz les droiz, rentes et revenues, que la dite contesse tient des appartenances de la dite maison pour la cause dessus di@te, se à ce povoit souffire, et se souffire ne pooit, li remanent fust ass@@@is et assigné au plus près d'ileuc, en lieus plus profitables aus chanoines et serviteurs de la dite chapelle et moins domageus à nous, et eussons commis au seneschal de Poitou, ou à son lieutenant, que il feist la prisiée des dites choses à value de terre, non mie à pris ancien, et que, faite la dite prisiée@ il les assignast et asseist au dit maistre Jehan, pour la cause dessus di@te, et li en baillast possession et saisine, le dit seneschal a fait les dites prisiez, assiete et assignation, par vertu et selonc la teneur de la commission à li faite sur ce par seremenz de bones genz du païs, les quiex il a appeliez à ce, sa chanz et cognoiscenz en tiex choses, si comme il appert@ tant par ses lettres@ comme par sa relacion, faite de bouche en nostre Chambre des Comptes à Paris. Et ont esté prisiez le dit ma noir de Venours@ et les autres choses dessus dites à value de terre et baillées, assises et assignées à Regnaut Viguier, procureur du dit maistre Jehan@ pour la cause dessus di@te, pour le pris de cent quinze livres cinc soz deus deniers tournois de annuel et perpetuel rente, si comme il appert par les singulieres parties contenues en un roole seellé du seel du dit seneschal, baillié en nostre dite Chambre des Comptes. Et sunt les dites parties singulieres teles :Premierement, à la Nativité Nostre Seigneur, à Venours, de tailliée qua@tre livres sept solz dis deniers. Item en celi lieu, quinze gelines, estimez chascune, un an par autre, huit deniers; somme pour les dites gelines, dis solz. Item dou Bruil aus Martinaus, à cele meisme feste, cinquante solz. Item à celle meisme feste, en celi lieu, quatorze gelines, chascune huit deniers, valent neuf solz quatre deniers. Item à Venours, deus cenz oeus avaluez, un an par autre, deus solz neuf deniers. Item une livre de cire avaluée, un an par autre, deus solz sis deniers. Item à la feste saint Pere et saint Pol, ou dit lieu de Venours, cinc solz sept deniers maaille. Item des tailliées de Venours, à la feste de la mi-aoust, quatre livres quatre solz dis deniers. Item soixante neuf poucins estimez chascun quatre deniers, valent en somme vint et trois solz. Item des tailleez dou Bruel aus Marti naus, à celle feste, quarente et deus solz neuf deniers. Item dis sept poucins estimez chascun quatre deniers, valent cinc solz huit deniers. Item les cinq feres avaluez l'un@e par autre et an par autre, le droit qui appartient à Venours, chascune vint solz; somme cent solz. Item de la terre assise à Chiron Bourrer, à la feste Saint Micheau, sis deniers. Item des gardes des vignes de Venours, cinq solz. Somme des choses dessus dites : vint et une livres neuf solz neuf deniers maaille.@Item en blé des courtillages aus Mengous, deus prevendes de froument. Item des cortillages de la Coillardée, une provende de celi blé. Item des courtillages aus Courtaus, cinq provend@es de froument. Item des courtillages aus Mengous, quatre provendes. Item des courtillages aus Chauvez, trois provendes. Item des courtillages aus Mart@inaus, quatre provendes. Item des courtillages aus Hairaus, deus provendes. Item des courtillages@ Regnaut@ Vinaut, deus provendes. Item des courtillages aus Bouins, trois provendes. Item des cortillages as Renaudineas, une provende. Item les choses fahu Aymeri Savari, une provende. Item Guyot Renau et Jehan Minaut, un boissel. La somme des blez dessus diz ne croist ne n'amendre par fertilité ne par sterilité de temps. Item les terrages de Venours en froumens pevent valoir, un an par autre, douze provendes. Somme des blez dessus diz : quarente provendes un boissel. Des quiex blez chascune provende est avaluée, an par autre, sept solz sis deniers. Somme de la dite value en peccune : quinze livres vint et deus deniers maille. Item la rente perpetuel de Venours en s@egle, seze provendes deus boisseas. Item la guaignerie de Venours affermée@ vint et sept provendes de segle, et tant peut valoir an par autre. Item les terrages de la soigle sunt avalué, an par autre, vint et quatre provendes. Item la modure du molin à vent à Chadeler, rabatuz touz missions et despens, est avalué, un an par autre, quinze provendes de modure. Somme de seigle et de modure : quatre vinz deus provendes et deus boissiaus avalués chascune cinc solz, tant segle que modure, valent vint livres douze solz sis deniers. Item les terrages de Venours en baillarges, metures, pois, feves, jarroces et veces s@@ont avalués, un an par autre, douze provendes, avaluée chascune provende quatre solz, valent quarente et huit solz. La rente de Venours en avaine, qu@arente sis provendes un boiss@el. Item la gaignerie de la metairie en avene Item des terrages en avene, an par autre@, vint et quatre provendes. est avaluée, un an par autre, dis et huit provendes. Somme des avoines dessus dites, quatre vinz huit provendes un boissiau, les quiex sont avalué chascune provende, l'unc par l'autre@ et an par autre, quatre solz. Somme en argent : dis sept livres treze solz. Somme en argent de la value de touz les blez : cinquante cinq livres quinze solz quatre deniers maille. La vendage des vignes de Venours est avaluée, un an par autre, à un tonniau de vin, pour le quel vin@ et la quelle vendage sont avaluez an par autre, soixante solz.— Somme des sommes dessus dites@ quatre vinz cinc solz deus deniers. Et toutes les choses dessus di@tes tient la contesse de la Marche par son douaire@ l'arbergement de Venours. La somme de l'assiete de la di@te terre de Venours, sanz le paage de Lezignen, estoit quatre vinz dis livres cinc solz deus deniers. Item@ pour le herbergement de Venours et les bois non copables et copables, et la garene de Venours et du Bruil as Martinaus, et toute justice haute, moiene et basse, ventes et honneurs
