[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisns àtous, presens et avenir, que comme noz amez et feaulz chevaliers, à maurry de Baussay et Jehan de Baussay, son filz aient pour le fait des guerres et pour estre et demourer soubz nous et e nostre obeissance per du viij. livres de terre ou environ, que il avoient en la duchié de Guyenne, assises partie en le seneschaucie de Poitou et partie en le seneschaucie de Xan tange, et les quelles tient à present Gautier speletion nostre ennemi, si comme l'en dit, nous, pour consideraion des boos et agrrades services que les diz chevaliers, nous ont fai et fot chacun jour et en recompensacionmcone s dommages que il ont aus et encouruz par le fire de noz guerres, et de grant quantité de terre que il ont perdue, comme dit est, ou païs de Guienne pour estre et demourant en nostre obeissance, li avons donné et par ces presentes, de nostre puissance et auctorité royal, de certaine science et de grace especial, leur donnons à tousjours, pour euls les hoirs et aians cause, toute leur dite terre que il avoient par avant en la dicte duchié, et la quelle il ont perdue et que très le dit Gautier, si et quant le dit pays où elles sont assises se gaigneroit pour nous ou rendroit en nostre obeissance, non abstance quelcenques dons par noz à faire des dictes terres à quelconque personne que ce soit Si donnons en mandement à tous noz justiciers, officiers et commissaires, presens oit et avenir, ou à leurs lieuxtenans et à chascun d'euls que les diz chevaliers, facent et laissent joir de nostre presente grace ci don, sanz aucun empeschement, et des dictes terres, ou cas dessus diz les mettren en possession et saisine et en ycelles les gardet et mantienges en ostant tout empeschement que mis leur seroit sur le. Et que ce soit feme chose, etc. Sauf, etc. Ce fu fait et donné au bois de Vinciennes, l'an de grace milccc. lxx et de notreiegne le viie, ou mois de may. Par le roy en ses requestes G. de Montagi.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir fais@ns à@tous, presens et avenir, que comme noz amez et feaulz chevaliers, à maurry de Baussay et Jehan de Baussay, son filz@ aient pour le fait des guerres et pour estre et demourer soubz nous et e@ nostre obeissance@ per du viij. livr@es de terre ou environ, que il avoient en la duchié de Guyenne, assises partie en le seneschaucie de Poitou et partie en le seneschaucie de Xan@ tange, et les quelles tient à present Gautier speletion@ nostre ennemi, si comme l'en dit@, nous, pour considera@ion des boos et agrra@des services que les diz chevaliers, nous ont fai@ et fo@t cha@cun jour@ et en recompensacionmcone s dommages que il ont aus et encouruz par le fire de noz guerres, et de grant quantité de terre que il ont perdue, comme dit est, ou païs de Guienne@ pour estre et demourant en nostre obeissance, l@@i avons donné et par ces presentes, de nostre puissance et auctorité royal, de certaine science et de grace especial, leur donnons à tous@jours, pour euls@ le@@s hoirs et aians cause, toute leur dite terre que il avoient par avant en la dicte duchié, et la quelle il ont perdue et que t@rès le dit Gautier, si et quant le dit pays@ où elles sont assises se gaigneroit pour nous ou rendroit en nostre obeissance, non abstance quelcenques dons par no@z à faire des dictes terres à quelconque personne que ce soit@ Si donnons en mandement à tous noz justiciers, officiers et commissaires, presens oit et avenir, ou à leurs lieux@tenans@ et à chascun d'euls@ que les diz chevaliers, facent et laissent joir de nostre presente grace ci don, sanz aucun empeschement, et des dictes terres, ou cas dessus diz@ les mettren@ en possession et saisine@ et en ycelles les garde@t et ma@ntieng@e@@s en ostant tout empeschement que mis leur seroit sur le. Et que ce soit fe@me chose, etc. Sauf, etc. Ce fu fait et donné au bois de Vinciennes, l'an de grace mil@ccc. lxx et de no@tre@iegne@ le viie, ou mois de may. Par le roy en ses requestes@ G. de Montagi.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que comme noz amez et feaulz chevaliers, @Amaurry de Baussay et Jehan de Baussay, son filz, aient pour le fait des guerres et pour estre et demeurer soubz nous et en nostre obeissance, per@du viiic livrées de terre ou environ, que il avoient en la duchié de Guyenne, assises partie en le seneschaucie de Poitou et partie en le seneschaucie de Xan¬ tonge, et les quelles tient à present Gautier Spelet@on, nostre ennemi, si comme l'en dit ; nous, pour consideration des bons et agreables services que les diz chevaliers@ nous ont faiz et font chascun jour, et en recompensacion@@ de@s dommages que il ont eus et encouruz par le fait de noz guerres, et de grant quantité de terre que il ont perdue, comme dit est, ou païs de Guienne, pour estre et demour@er en nostre obeissance, leur avons donné et par ces presentes, de nostre puissance et auctorité royal, de certaine science et de grace especial, leur donnons à tous jours, pour euls, leurs hoirs et aians cause, toute leur dite terre que il avoient par avant en la di@te duchié, et la quelle il ont perdue et que tient le dit Gautier, si et quant le dit pays, où elles sont assises se gaigneroit pour nous ou rendroit en nostre obeissance, non obstan@t quelconques dons par nous à faire des di@tes terres à quelconque personne que ce soit. Si donnons en mandement à tous noz justiciers, officiers et commissaires, presens@@@@ et avenir, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'euls, que les diz chevaliers@ facent et laissent joir de nostre presente grace et don, sanz aucun empeschement, et des di@tes terres, ou cas dessus diz, les mett@ent en possession et saisine, et en ycelles les gardent et maintiengnent, en ostant tout empeschement qui mis leur seroit sur ce. Et que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Ce fu fait et donné au Bois de Vinciennes, l'an de grace mil ccc. lxx et de nostre regne  le viie, ou mois de may. Par le roy en ses requestes. G. de Montagu.
