[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie Jehan du Ver gier et Nicolas du Vergier son filz, nous a esté exposé que, comme le dit Nicolas du sconsentement, accort et vo lenté du dit Jehan son pere et de sa femme, jadis femme de feu Jehan pain, eulx traictans et procurans sur ce ait contrait, depuis le mois de septembre derrenier passé, mariage avec Jehanne paine maindre de douze ans à present fille de la dicte femme et du dit Jehan pain, jadis son mari, le tuteur d'icelle fille à ce non appellé et contredisant, et pour ce que icelle fille pour cause de sa miorite estoit lors en nostre tuiction et garde, comme les autres de sa condicion meneurs dans sont et doivent estre il doubtent que pour le temps avenir, il en peussent par aucuns de nos justiciers, gens ou officiers estre poursuiz empeschiez ou traictes et contrains à amende. Si nous ont humblement supplié que, comme le dit mariage soit ainsi fait et entierement consume et que le dit Jehan du Vergier, nous ait servi bien et loyaument en nos derrenieres guerres et fais depuis que le païs de Poitou, là où ils ont esté et sont demourans et se tourna à nostre bonne obeissance que nous leur veilliens remettre et pardonner tout ce que ils pevent ou pourroient pour cause de ce avoir meffait ou mespris envers nous. Nous adecertes, inclinans à leur supplicacion, attendues et considerées les choses dessus dictes, ans dessus dis Jehan, sa femme et Nicolas, et à chascun d'eulx toute offense et amende civile, ou quelconques que pour cause et occasion de ce il pevent estre ou avoir encouru envers nous, avons remis, quictié et pardonné et par la teneur de ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal Remet tous, quittons et pardonnons ou cas dessus dit. Si donnons en mandement par ces meismes presentes, à tous seneschaus, baillis, prevoses commissaires, menistres, procureurs et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace facent, seuffrent et laissent les dessus dis, Jehan, sa femme et Nicolas, et à chascun d'eulx joir et user plaine ment et paisiblement, sans aucun contredit, et leur imposons sur ce silence perpetuel, et deffendons estroit tement que contre la teneur de nostre dicte grace ne les empeschet, molestent ou travaillent ne seuffrent estre empeschez, molestez ou travaillez en corps ne en biens aucunement mes se aucune chose ou chose estoit ou avoit esté fait au contraire que il le remettent ou facent remettre au premier estat et deu. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil troisens soixante douze, et de nostre regne le ixe, ou mois de janvier Chanac Par le roy en ses requestes. N. Gaignart.
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie Jehan du Ver@ gier et Nicolas du Vergier@ son filz, nous a esté exposé que, comme le dit Nicolas@ du sconsentement, accort et vo@ lenté du dit Jehan son pere et de sa femme, jadis femme de feu Jehan pain, eulx traictans et procurans sur ce@ ait@ contrait, depuis le mois de septembre derrenier passé, mariage avec Jehanne paine@ maindre de douze ans@ à present@ fille de la dicte femme et du dit Jehan pain, jadis son mari, le tuteur d'icelle fille à ce non appellé et@ contredisant, et pour ce que icelle fille pour cause de sa mi@orite estoit lors en nostre tuiction et garde, comme@ les autres de sa condicion@ meneurs d@ans@ sont et doivent estre@ il doubtent que pour le temps avenir, il en@ peussent par aucuns de nos justiciers, gens ou officiers@ estre poursuiz@ empeschiez@ ou traictes et contrains@ à amende. Si nous ont humblement supplié que, comme le dit mariage soit ainsi fait et entierement@ consu@m@e et que le dit Jehan du Vergier, nous ait servi bien et loyaument en nos derrenieres guerres et fais@@ depuis que le païs de Poitou, là où ils ont esté et sont demourans et se tourna à nostre bonne obeissance@ que@ nous leur veilliens remettre et pardonner tout ce que ils pevent ou pourroient pour cause de ce avoir meffait ou@ mespris envers nous. Nous adecertes, inclinans à leur supplicacion, attendues et considerées les@ choses dessus dictes, ans dessus dis Jehan, sa femme et Nicolas, et à chascun d'eulx@ toute offense et amende@ civile, ou quelconques que pour cause et occasion de ce il pevent estre ou avoir encouru envers nous, avons@ remis, quictié et pardonné@ et par la teneur de ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal@ Remet@ tous, quittons et pardonnons ou cas dessus dit. Si donnons en mandement par ces meismes presentes, à tous@ seneschaus, baillis, prevoses@ commissaires, menistres, procureurs et à tous les autres justiciers et officiers de nostre@ royaume, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace@ facent, seuffrent et laissent les dessus dis, Jehan, sa femme et Nicolas, et à chascun d'eulx joir et user plaine@ ment et paisiblement, sans aucun contredit, et leur imposons sur ce silence perpetuel, et deffendons estroi@t tement que contre la teneur de nostre dicte grace ne les empesche@t, molestent ou travaillent@ ne seuffrent estre@ empeschez, molestez ou travaillez en corps ne en biens aucunement@@ mes se aucune chose ou chose estoit ou@ avoit esté fait au contraire@ que il le remettent ou facent remettre au premier estat et deu. Et pour ce@ que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Paris,@ en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil trois@@ens soixante douze, et de nostre regne le ixe, ou mois de@ janvier@ Chanac@@@ Par le roy en ses@ requestes. N. Gaignart.@
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie Jehan du Ver¬ gier et Nicolas du Vergier, son fils, nous a esté exposé que, comme le dit Nicolas, du @consentement, accort et vo¬ lenté du dit Jehan son pere et de sa femme, jadis femme de feu Jehan Pain, eulx traictans et procurans sur ce, ait  contrait, depuis le mois de septembre derrenier passé, mariage avec Jehanne Paine, maindre de douze ans  à present, fille de la dicte femme et du dit Jehan Pain, jadis son mari, le tuteur d'icelle fille à ce non appellé et  contredisant, et pour ce que icelle fille pour cause de sa minorité estoit lors en nostre tuic@ion et garde, comme  les autres de sa condicion, meneurs d'ans, sont et doivent estre, il doubtent que pour le temps avenir@ il en  peussent par aucuns de nos justiciers, gens ou officiers, estre poursuiz, empeschiez, ou traictés et contrains  à amende. Si nous ont humblement supplié que, comme le dit mariage soit ainsi fait et entierement  consummé, et que le dit Jehan du Vergier@ nous ait servi bien et loyaument en nos derrenieres guerres et fais,  depuis que le païs de Poitou, là où ils ont esté et sont demourans@@, se tourna à nostre bonne obeissance, que  nous leur vuillions remettre et pardonner tout ce que ils pevent ou pourroient pour cause de ce avoir meffait ou  mespris envers nous. Nous adecertes, inclinans à leur supplication, attendues et considerées les  choses dessus dictes, aus dessus dis Jehan, sa femme et Nicolas, et à chascun d'eulx, toute offense et amende  civile@ ou quelconque, que pour cause et occasion de ce il pevent estre ou avoir encouru envers nous, avons  remis, quictié et pardonné, et par la teneur de ces presentes, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal, remet¬ tons, quictons et pardonnons ou cas dessus dit. Si donnons en mandement par ces meismes presentes@ à tous  seneschaus, baillis, prevosts, commissaires, menistres, procureurs et à tous les autres justiciers et officiers de nostre  royaume, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace  facent, seuffrent et laissent les dessus dis@ Jehan, sa femme et Nicolas, et@@ chascun d'eulx joir et user plaine¬ ment et paisiblement, sans aucun contredit. Et leur imposons sur ce silence perpetuel, et deffendons estroic¬ tement que contre la teneur de nostre dicte grace ne les empeschent, molestent ou travaillent, ne seuffrent estre  empeschez, molestez ou travaillez en corps ne en biens aucunement ; mes se aucun@@@@@@e@@@ chose estoit ou  avoit esté fait au contraire, que il le remettent ou facent remettre au premier estat et deu. Et pour ce  que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Paris,  en nostre chastel du Louvre@ l'an de grace mil trois cens soixante douze, et de nostre regne le ixe, ou mois de  janvier. Chanac. — Par le roy en ses  requestes. N. Gaignart. 
