[OCR_toInput] ou à leurs liextenans, et à chascun deux en commettant se mestier est que, ou cas dessus dit, ilz mettre le dit Guillaume en possession et saisin de la terre et possessions dessus dites royaument, et de fait jusques à la valeur de xl. livres tournois de rente dessus dis, en le faisant et laisant joir et user perpetuelment et paisiblement et ses hoirs et ceulz qui de li auront cause d'ycelle et de ses apparatenances et deppendaces, comme de son propre heritage, et avecse le facent recevoir par les seigneurs à que il appartendra, à soy et hommage de la terre et possessions dessus dites, se mestier est, à telle sul jection ou redevance, comme pour cause d'ycelle terre appartendra, et en cas que hommage nous en seroit deu, le recevoir à la feauté et le renvoient dedes iii moys par devers nous pour nous en faire la foy et hommage sengue contredit ou empeschement aucun. car ains le voulons nous estre fait, de nostre grace especial, non au obstant autres dons par nous fais au dit Guillaume et ordenances, graces, remissions, mandémans ou lettres queconque subreptices à se contraires. Et pore, et, etc. Sauf, etc. Donné à Paris en nostre hostel les SaintPol, l'an de grace mil ii lxii et de nostre regne le vi, on mois de decembrs. L de Fayau Par le roy en ses requestes P .Jeigni. Visa.
[OCR_aligned] ou à leurs liex@tenans, et à chascun d@eux@ en commettant@ se mestier est@ que, ou cas dessus dit, ilz mett@re le dit Guillaume en possession et saisin@ de la terre et possessions dessus dites royaument, et de fait@ jusques à la valeur de@ xl. livres tournois de rente dessus di@s, en le faisant et lai@sant joir et user perpetuelment et paisiblement@ et ses hoirs@ et ceulz qui de li auront cause@ d'ycelle et de ses apparatenances et deppenda@ces, comme de son propre heritage, et avec@se le facent recevoir par les seigneurs à que il appartendra, à soy et hommage de la terre et possessions dessus di@tes, se mestier est, à telle sul jection ou redevance, comme pour cause d'ycelle terre appartendra@, et en cas que hommage nous en seroit deu, le recevoir à la feauté et le renvoient dede@s @iii@ moys par devers nous@ pour nous en faire la foy et hommage@ sengue contredit ou empeschement aucun. car ains@ le voulons nous estre fait, de nostre grace especial, non au obstant autres dons par nous fais au dit Guillaume@ et ordenances, graces, remissions, mandémans ou lettres queconque@ subreptices à se contraires. Et po@r@@e, et, etc. Sauf, etc. Donné à Paris@ en nostre hostel les Saint@Pol, l'an de grace mil @ii lxi@i et de nostre regne le vi@, on mois de decembrs. L@ de Fayau Par le roy en ses requestes@ P@ @@.Jeigni.@@ Visa.
[ GS_aligned] ou à leurs liex tenans, et à chascun d'eux, en commettant, se mestier est, que, ou cas dessus dit, ilz mettent le dit Guillaume en possession et saisine de la terre et possessions dessus dites royaument@ et de fait, jusques à la valeur des xl. livres tournois de rente dessus dite, en le faisant et laissant joir et user perpetuelment et paisiblement, et ses hoirs, et ceulz qui de li auront cause, d'ycelle et de ses appar@tenances et deppendances, comme de son propre heritage, et avec ce le facent recevoir par les seigneurs à qui il appartendra@ à foy et hommage de la terre et possessions dessus dictes, se mestier est, à telle su@bjection ou redevance@ comme pour cause d'ycelle terre appartendra ; et ou cas que hommage nous en seroit deu, le recevoir à la feauté et le renvoient dedens iiii. moys par devers nous, pour nous en faire la foy et hommage, sen@@s contredit ou empeschement aucun. Car ainsy le voulons nous estre fait@ de nostre grace especial, non@@@ obstant autres dons par nous fais au dit Guillaume, et ordenances, graces, remissions, mandemans ou lettres queconques subreptices à ce contraires. Et pour ce que, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, en nostre hostel lès Saint Pol, l'an de grace mil ccc.lxix, et de nostre regne le vie, ou mois de decembre. L. de Faya. Par le roy en ses requestes. P. de Vergny. — Visa.
