[OCR_toInput] en ont appoincté ensemblement et luy a satisfait ledit suppliant tellement que ledit de Fouillont, lui a promis de jamais ne l’en pourchasser. Et avec ce ledit suppliant durant lesdict differences, cuidant que ung nommé Jehan Maignan, qui estoit escollier estudiant à Poictiers, demourant en ladicte ville de Saint Jehan d’Angely et tenant le party de nostredit feu frère pour ce qu’il en estoit yffu le print et fist prendre et mettre oudit chasteau où lequel Maignan se mist à rençon envers lui à la somme de cent escuz Et aucun temps après, ainsi que noz gens alloient au siège à Mathas, qui nous estoit desobeissant vint audit lieu d’Aunay le sire de Bressuyre, qui ordonna que ledit Maignan paieroit audit suppliant seullement la somme de vingt flourins de quinze solz tonrnnois la pièce qu’il eut par la mainenfe dudit tire de Bressuyre Et en oultre, pour ce que depuis deux ans ença ledit suppliant fut assavante que ung nommé Phelippes de la Tour, prebstre avoit dit et profèré de nous et contre nostre personne aucunes parolles, disant que c’estoit grant follie à Nous de faire la guerre en Roussillon, et que laconté d’icellui pays de rouxillon n’est point en nostre royaume, mais appartenoit aux juifz et que cestoet grant dommais de faire faire les charrettes que lors on faisoit pour la conduite des francs archiers, disant que cesto la destouction de nostre royaume, ledit suppliant qui comme dit est avoit le gouvernement desdiz chastel et viconte d’Aunay fist prendre au corps ledit Philippes de La Tousche, prebstre, et le mestre oudit chasteau d’Aunay, et à ce appellez les juge, procureur et autres officiers de ladicte viconté eut de luy, pour ceste cause la somme à icquante escuz. auquel Philippe de La Tousche, prebstre, depuis ledit suppliant a satisfait, tellement que ledit presbstre a promis dejamais ne lui en faire faire aucune action, question ou demandé. Et il advint que en l’an mil iiiiilxxiiii, ledit suppliant fut commis par les commissaires, commis et ordonnez de par nous à faire lever et amasser certaines quantitez de blez, ès chastellenies d’Aulnay Chevoultone et autres pour l’avitaillement des gens de guerre logez et mis en garnison de par nous en la ville de Bourdeaulx, et aillieurs ou pays de Guienne, pour la doubte qui est lors de la descente des Angloys noz amens ennemis, en laquelle chargé et commission ledit suppliant, se gouverna bien et honnestement et fist ffournir les quantitez de blez à lui ordonnez faire fournir. A laquelle chose faire lui a convenu faire plusieurs grans mises et despenons, ouquel temps et en ce faisant ledit suppliant receut du curé d’Aunay la soure de quatre escuz qu’il employa ès fraiz et despences de sadicte commissaion que ledit curé receue du vicaire d’Anges, affin qu’il ne baillast point deblez et dit on que ledit curé en eut deux pour luy qui furent six escuz et qui plus est pour ce que ung nommé Morce Guyton soy disse
[OCR_aligned] en ont appoincté ensemblement@ et luy a satisfait ledit suppliant@ tellement que ledit de Fouillont, lui a promis de jamais ne l’en pourchasser. Et avec ce ledit suppliant@ durant lesdi@ct differences, cuidant que ung nommé Jehan Maignan, qui estoit escollier estudiant à Poictiers, demourant en ladicte@@@@@@ ville de Saint Jehan d’Angely et tenant le party de nostredit feu frère@ pour ce qu’il en estoit yffu@ le print et fist prendre et mettre oudit chasteau@ où lequel Maignan se mist à rençon envers lui à la somme de cent escuz@ Et aucun temps après, ainsi que noz gens alloient au siège à Mathas, qui nous estoit desobeissant@ vint audit lieu d’Aunay le sire de Bressuyre, qui ordonna que ledit Maignan paieroit audit suppliant seullement la somme de vingt flourins de quinze solz tonrnnois la pièce@ qu’il eut par la mainenfe dudit tire de Bressuyre@ Et@ en oultre, pour ce que depuis deux ans ença ledit suppliant fut assavante que ung nommé Phelippes de la Tour, prebstre@ avoit dit et profèré de nous et contre nostre personne aucunes parolles, disant que c’estoit grant follie à Nous de faire la guerre en Roussillon, et que la@conté d’icellui pays de rou@xillon n’es@@@t point en nostre royaume, mais appartenoit aux juifz@ et que c@estoet grant dommai@s de faire faire les charrettes que lors on faisoit pour la condui@te des francs archiers, disant que c@esto@@ la destouction de nostre royaume, ledit suppliant qui@ comme dit est@ avoit le gouvernement desdiz chastel et viconte d’Aunay@ fist prendre au corps ledit Philippes de La Tousche, prebstre, et le mestre@ oudit chasteau d’Aunay, et@ à ce appellez les juge, procureur et autres officiers de ladicte viconté@ eut de luy, pour ceste cause@ la somme @à @i@cquante escuz. auquel Philippe@ de La Tousche, prebstre, depuis ledit suppliant a satisfait, tellement que ledit presbstre a promis de@jamais ne lui en faire faire aucune action, question ou demandé. Et il advint que@ en l’an mil iiii@@ilxxiiii, ledit suppliant fut commis par les commissaires, commis et ordonnez de par nous à faire lever et amasser certaines quantitez de blez, ès chastellenies d’Aulnay@ Chevoulto@ne et autres pour l’avitaillement des gens de guerre logez et mis en garnison de par nous en la ville de Bourdeaulx, et aillieurs ou pays de Guienne, pour la doubte qui es@@@t lors de la descente des Angloys@ noz a@@mens ennemis@, en laquelle chargé et commission ledit suppliant, se gouverna bien et honnestement et fist ffournir les quantitez de blez à lui ordonnez faire fournir. A laquelle chose faire@ lui a convenu faire plusieurs grans mises et despenons, ouquel temps et en ce faisant@ ledit suppliant receut du curé d’Aunay la soure de quatre escuz qu’il employa ès fraiz et despences de sadicte commissaion@ que ledit curé receue du vicaire d’Anges, affin qu’il ne baillast point de@blez@ et dit on que ledit curé en eut deux pour luy@ qui furent six escuz@ et qui plus est@ pour ce que ung nommé Mor@ce Guyton@ soy dis@se
[ GS_aligned] en ont appoincté ensemblement, et luy a satisfait ledit suppliant, tellement que ledit de Fouillo@ux lui a promis de jamais ne l’en pourchasser. Et avec ce ledit suppliant, durant lesdites differences, cuidant que ung nommé Jehan Maignan, qui estoit escollier estudiant à Poictiers, demourant en ladi@te (sic) ville de Saint-Jehan d’Angely et tenant le party de nostredit feu frère, pour ce qu’il en estoit yssu, le print et fist prendre et mettre oudit chasteau, où lequel Maignan se mist à rençon envers lui à la somme de cent escuz. Et aucun temps après, ainsi que noz gens alloient au siège à Mathas, qui nous estoit desobéissant, vint audit lieu d’Aunay le sire de Bressuyre, qui ordonna que ledit Maignan paieroit audit suppliant seullement la somme de vingt flourins de quinze solz tour@nois la pièce, qu’il eut par la mai@@n@@ dudit sire de Bressuyre. Et, en oultre, pour ce que depuis deux ans ença ledit suppliant fut assavanté que ung nommé Phelippes de La Tour, prebstre, avoit dit et proféré de nous et contre nostre personne aucunes parolles, disant que c’estoit grant follie à nous de faire la guerre en Roussillon@ et que la conté d’icellui pays de Roussillon n’estoit point en nostre royaume, mais appartenoit aux Juifz, et que c’estoit grant dommaige de faire faire les charrettes que lors on faisoit pour la conduicte des francs archiers, disant que c’estoit la destruction de nostre royaume, ledit suppliant qui, comme dit est, avoit le gouvernement desdiz chastel et viconté d’Aunay, fist prendre au corps ledit Philippes de La Tousche, prebstre, et le mettre, oudit chasteau d’Aunay, et, à ce appellez les juge, procureur et autres officiers de ladi@te viconté, eut de luy, pour ceste cause, la somme de cincquante escuz. Auquel Philippes de La Tousche, prebstre, depuis ledit suppliant a satisfait@ tellement que ledit pre@bstre a promis de jamais ne lui en faire faire aucune action, question ou demande. Et il advint que, en l’an mil iiiic. lxxiiii, ledit suppliant fut commis par les commissaires@ commis et ordonnez de par nous à faire lever et amasser certaines quantitez de blez@ ès chastellenies d’Aulnay, Chevoultonne et autres pour l’avitaillement des gens de guerre logez et mis en garnison de par nous en la ville de Bourdeaulx@ et aillieurs ou pays de Guienne, pour le doubte qui estoit lors de la descente des Angloys, nos antiens ennemis ; en laquelle charge et commission ledit suppliant@ se gouverna bien et honnestement et fist @fournir les quantitez de blez à lui ordonnez faire fournir. A laquelle chose faire, lui a convenu faire plusieurs grans mises et despenses. Ouquel temps et en ce faisant, ledit suppliant receut du curé d’Aunay la somme de quatre escuz qu’il employa ès fraiz et despences de sadicte commiss@ion, que ledit curé receut du vicaire d’Anges, affin qu’il ne baillast point de blez, et dit on que ledit curé en eut deux pour luy, qui furent six escuz. Et qui plus est, pour ce que ung nommé Morice Guyton, soy disant
