[OCR_toInput] plaist de grace especial, pleine puissance et auctorité royal, par ces presentes qu’il puisse et luy loise faire tenir audit lieu de Pugny ladicte foyre chacun an ledit jour de Saint Pierre, et icelle foyre faire cryer et publier ès foyres, marchiés et assemblées et bonnes velles sbourgades et places marchandes du païs d’environ et par tout aillers  ou mestier sera pour estre tenue audit jour et en joyr et user doresenant perpetuelment par ledit seigneur de Pugny suppliant et les siens, à telz et semblables previleiges droiz  coustumes, triaiges, estallaiges, senestraiges forfaitures vindanges et depry que font et ont acoustumé faire les autres ayans foyres ou païs d’environ  Si donnons en mandement par cesdictes presentes à noz amez et feaulx les gens de noz comptes au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, ou à leurs  lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à luy appartiendra, que de noz presens grace, congié, licence et octroy ilz facent, seuffrent et laissent ledit  suppliant et sesdiz successeurs joyr et user plainement et paisiblement, sans ce que aucun destourbier ou empeschement luy puisse estre fait, mis ou donné, ores  ne pour le temps advenir en ladicte foyre ne aux marchans suyvans et frequentans icelle, en quelque manière que ce soit. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou moys de fevrier l’an de grace mil cccc. soixante quatorze, et de nostre règne le xiiiiie.Ainsi signé : Par le roy, le sire d’Argenton et autres presens  Tilhart. — Visa. 
[OCR_aligned] plaist@ de grace especial, pleine puissance et auctorité royal, par ces presentes@ qu’il puisse et luy loise faire tenir audit lieu de Pugny ladicte foyre chacun an ledit jour de Saint@ Pierre, et icelle foyre faire cryer et publier ès foyres, marchiés et assemblées et bonnes velles sbourgades et places marchandes du païs d’environ et par tout aille@rs  ou mestier sera@ pour estre tenue audit jour et en joyr et user doresen@@ant perpetuelment par ledit seigneur de Pugny suppliant et les siens, à telz et semblables previleiges@ droiz@  coustumes, triaiges, estallaiges, senestraiges@ forfaitures@ vindanges et depry que font et ont acoustumé faire les autres ayans foyres ou païs d’environ@  Si donnons en mandement par cesdictes presentes@ à noz amez et feaulx les gens de noz comptes@ au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, ou à leurs  lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à luy appartiendra, que de noz presens grace, congié, licence et octroy ilz facent, seuffrent et laissent ledit  suppliant et sesdiz successeurs joyr et user plainement et paisiblement, sans ce que aucun destourbier ou empeschement luy puisse estre fait, mis ou donné, ores  ne pour le temps advenir en ladicte foyre@ ne aux marchans suyvans et frequentans icelle, en quelque manière que ce soit. Et afin que ce soit chose@ ferme et estable à tous@jours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou moys@ de fevrier l’an de grace mil cccc. soixante quatorze, et de nostre règne le xiiiiie.Ainsi signé : Par le roy, le sire d’Argenton et autres presens@  Tilhart. — Visa. 
[ GS_aligned] plaist, de grace especial, pleine puissance et auctorité royal@ par ces presentes, qu’il puisse et luy loise faire tenir audit lieu de Pugny ladicte foyre chacun an ledit jour de saint  Pierre, et icelle foyre faire cryer et publier ès foyres, marchiés et assemblées et bonnes villes, bourgades et places marchandes du païs d’environ et par@tout ailleurs  ou mestier sera, pour estre tenue audit jour et en joyr et user doresenavant perpetuelment par ledit seigneur de Pugny suppliant et les siens, à telz et semblables previleiges, droiz,  coustumes@ truaiges, estallaiges, fenestraiges, forfaitures, vuidanges et depry que font et ont acoustumé faire les autres ayans foyres ou païs d’environ.  Si donnons en mandement par cesdictes presentes, à noz amez et feaulx les gens de noz comptes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, ou à leurs  lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à luy appartiendra, que de noz presens grace, congié, licence et octroy ilz facent, seuffrent et laissent ledit  suppliant et sesdiz successeurs joyr et user plainement et paisiblement, sans ce que aucun destourbier ou empeschement luy puisse estre fait, mis ou donné@ ores  ne pour le temps advenir en ladicte foyre, ne aux marchans suyvans et frequentans icelle, en quelque manière que ce soit. Et afin que ce soit chose  ferme et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou moys  de fevrier l’an de grace mil cccc. soixante quatorze, et de nostre règne le x@iiiie.Ainsi signé : Par le roy, le sire d’Argenton et autres presens.  Tilhart. — Visa. 
