[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de Srance. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des pens et amys charnelz de Jamette Bizote, povre jeune fille, aagée de vingt ans ou environ, fille de Jehan Bizot et de despuns Marguerite sa femme, povres simples gens de labour, demourant en la parroisse de Pessac, contenant que quatre ans ou environ elle fust tellement pour suyvye d’ung nommé Samon Penaud demourant en ladicte parroisse, lequel par ses subtilz, moiens et llandisses parolles se consenty à soy et eust sa compaigniée par plusieurs foiz. au moien de quoy elle eust deux enffans d’une ventrée. et despuys ledit Pynaud perseverant tousjour en son propos etobstinacion trouva façon d’avoir encores la compaignée de ladicte jamette, et tellement qu’il l’engroissa par une autresfoiz lequel voyant qu’lle estoit grosse la soubz traict d’entre les mains desdiz père et mère, et la tint glleement par loig temps et jusques à ce qu’lle eust eu delivrance de sa portée, laquelle après elle toute seulle porta sur ledit Pynand et le laissa et après s’en retourna en l’ostel de sesdiz père et mère. Et non contens encores de ce que dit est, ledit Simon Pynaud en perseverant tousjours en son propos trouva façon d’avtre la compaignée de ladicte jamette, laquelle
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de Srance. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des p@@ens et amys charnelz de Jamette Bizote, povre jeune fille, aagée de vingt ans ou environ, fille de Jehan Bizot et de despuns Marguerite@ sa femme, povres simples gens de labour, demourant en la parroisse de P@@essac, contenant que quatre ans ou environ elle fust tellement pour suyvye d’ung nommé Samon Penaud@ demourant en ladicte parroisse, lequel par ses subtilz, moiens et llandisses parolles se consenty@@@@@@ à soy et eust sa compaigniée par plusieurs foiz. au moien de quoy elle eust deux enffans d’une ventrée@. et despuys ledit Pynaud perseverant tousjour@ en son propos et@obstinacion@ trouva façon d’avoir encores la compaignée de ladicte jamette, et tellement qu’il l’engroissa par une autresfoiz@@ lequel voyant qu’@lle estoit grosse@ l@a soubz traict d’entre les mains desdiz père et mère, et la tint glleement par loig temps et jusques à ce qu’@lle eust eu delivrance de sa portée, laquelle après@ elle toute seulle porta@@@@ sur ledit Pynand et le laissa@ et après s’en retourna en l’ostel de sesdiz père et mère. Et non contens encores de ce que dit est, ledit Simon Pynaud@ en perseverant tousjours en son propos@ trouva façon d’avtre la compaignée de ladicte jamette, laquelle
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et a@venir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Jamette Bizote, povre jeune fille@ aagée de vingt ans ou environ, fille de Jehan Bizot et de despuis Marguerite, sa femme, povres simples gens de labour, demourans en la parroisse de Peressac, contenant que quatre ans ou environ elle fust tellement pour@suyvye d’ung nommé Simon Pynaud, demourant en ladi@te parroisse, lequel par ses subtilz@ moiens et blandisses parolles se consenty (sic) a soy et eust sa compaigniée par plusieurs foiz. Au moien de quoy elle eust deux enffans d’une ventrée ; et despuys ledit Pynaud perseverant tousjours en son propos et obstinacion, trouva façon d’avoir encores la compaignée de ladi@te Jamette, et tellement qu’il l’engroissa par une autresfoiz ; lequel voyant qu’elle estoit grosse, l’a soubz@traict d’entre les mains desdiz père et mère@ et la tint celeement par long temps@@, jusques à ce qu’elle eust en delivrance de sa portée, laquelle après, elle toute seulle porta (?) sur ledit Pynaud et le laissa, et après s’en retourna en l’ostel de sesdiz père et mère. Et non contens encores de ce que dit est, ledit Simon Pynaud, en perseverant tousjours en son propos, trouva façon d’avoir la compaignée de ladi@te Jamette, laquelle
