[OCR_toInput] exepcions de droit et de fait de fraude de decevance especialment au droit disant general renunciacion non valoir à tous previleges graces et respis octroiez et à octroier, et à toutes les allegacions et raisons qui pourroient estre dictes alleguées ou opposées au contraire et nous à la supplicacion des dites parties les choses dessus dites et chascune d'iceles decernons estre tenues, gardes et acomplies, et iceles voulons, loons, ratifions, approvons et de nostre auctorité royal les confermons. Et que ce soit ferme et estable ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Saufi nostre droit et l'autrui en toutes choses. Ce fu fait à royau lieu emprès conpeigne l'an de grace mil ccc. trente et deux, ou mois de juign. Par le roy à vostre relacion. Mathi.
[OCR_aligned] exepcions de droit et de fait@ de fraude@ de decevance@ especialment au droit disant general renunciacion non valoir@ à tous previleges@ graces et respis octroiez et à octroier, et à toutes les allegacions et raisons qui pourroient estre dictes@ alleguées ou opposées au contraire@ et nous@ à la supplicacion des dites parties@ les choses dessus dites et chascune d'iceles decernons estre tenues, gardes et acomplies, et iceles voulons, loons, ratifions, approvons et de nostre auctorité royal les confermons. Et que ce soit ferme et estable ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Saufi nostre droit et l'autrui en toutes choses. Ce fu fait à royau lieu emprès conpeigne@ l'an de grace mil ccc. trente et deux, ou mois de juign. Par le roy@ à vostre relacion. Mathi@@.
[ GS_aligned] exepcions de droit et de fait, de fraude, de decevance, especialment au droit disant general renunciacion non valoir, à tous privilèges, graces et respis octroiez et à oetroier, et à toutes les allegacions et raisons qui pourroient estre dictes, alleguées ou opposées au contraire. Et nous, à la supplicacion des dites parties, les choses dessus dites et chascune d'iceles decernons estre tenues, gardés et acomplies, et iceles voulons, loons, ratifions, approvons et de nostre auctorité royal les confermons. Et que ce soit ferme et estable ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf@ nostre droit et l'autrui en toutes choses. Ce fu fait à Royau@lieu emprès Compeigne, l'an de grace mil ccc. trente et deux, ou mois de juign. Par le roy, à vostre relacion. Mathieu.
