[OCR_toInput] cerain commandent, paient et delivront, sanz nul contredit et delay et senz attendre nul autre mandement les dictes deux cenz livres parisis, chascun an aus termes et en la maniere que dit est, et commencera le paiement du premier terme à ceste touz sains prochaine. Donnons ausi en mandement à noz genz des comptes à Paris, que les dictes deux cenz livres parisis, rabatent chascun an aus diz ballis et receveur et à chascun d'euls de leur recepte et alloent en leurs comptes, sanz ce que il aient autre mandement de nous quar nullement nous ne voulons que empeschement ou delay li soit mis en nostre present don, le quel nous li avons fait et faisons de certaine science, et pour les causes dessus dites. En tesmoing de la quele chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à villers, Coste Rest, le xiie jour de juing l'an de grace mil trois cenz vint et huit. Nous, eu consideracion aus bons et aggreables servises que nostre dit chevalier et chambellain, nous a fait longuement et loialment et profictablement et fait chascun jour contrenuelment, pour les quiex nous nous reputons à estre moult tenuz à luy et aus siens en recompensacion des diz servises et pour ce que il puisse estre plus honorablement avecques nous et tenir l'estut qune li avons donné à que de son bon servise ceuls qui auront cause de luy de doient sentir ou temps avenir, les dites deux cenz livres parisis de annuele rente li avons donné et donnons par ces lettres, de nostre grace especial et liberalité royal à heritage perpetuel, pour luy, pour ses hoirs et pour ses sucesseurs, et pour ceuls qui de luy ou de euls auront eaen peure chascun an aus lieux et aus termes dessus diz, à tenir et appercevoir de euls et à en faire toute leur vobunté, comme de leur propre heritage, et pour les dictes ii. livres paris, nostre dit chevalier et chambellain, nous a fait hommage, le quel seront tenu à faire à nous et à noz fuc cesseurs, rois de France, ses diz hoirs et successeurs et ceuls qui de luy ou de eux auront cause. Et nous donons en mandement par ces lettres aus ballis et receveur dessus diz, presenz et avenir, et à chascun de euls que à nostre dit chevalier et chambellain et à ses hoirs et successeurs, et à ceuls qui de luy ou d'euls auront cause, ou à leur certain commandement paient chascun an aus diz termes les dites ii livres parisis, senz nul delay et contredit et senz attendre nul autre mandement quel que il soit. Donnons ausi en mandement à noz genz des comptes à Paris, qui sont à present et qui seront pour le temps a venir que les dites an ii livres parisis, rabatent chascun aus diz termes, aus diz ballis et receveur de leur recepte, et alloent en leur compte, sanz nul empeschement, quar le dit doiz nous avons fait et faisons de certaine science, si voulons que il le vaille àt tiegne en la maniere dessus dicte, sanz nul contredit et non constretant chose que ou poust opposer ou dire à contrare. Et pour ce que il soit vaillable ferme et estable à touz jourz, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres Donné à la Fontaine Saint Martin ou mainie, l'an de grace mil trois cenz vint et nuef, ou moys d'aoust Par le roy. darrin
[OCR_aligned] cer@ain command@@ent, paient et delivront, sanz nul contredit et delay@ et senz attendre nul autre mandement@ les dictes deux cenz livres parisis, chascun an@ aus termes et en la maniere que dit est, et commencera le paiement du premier terme à ceste@ touz sains prochaine. Donnons ausi en mandement à noz genz des comptes à Paris, que les dictes deux cenz livres parisis, rabatent chascun an aus diz ballis et receveur et à chascun d'euls de leur recepte@ et alloent en leurs comptes, sanz ce que il aient autre mandement de nous@ quar nullement nous ne voulons que empeschement ou delay li soit mis en nostre present don, le quel nous li avons fait et faisons de certaine science, et pour les causes dessus di@tes. En tesmoing de la quele chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à villers, Coste Rest, le xiie jour de juing@ l'an de grace mil trois cenz vint et huit. Nous, eu consideracion aus bons et aggreables servises que nostre dit chevalier et chambellain, nous a fait longuement et loialment et profictablement@ et fait chascun jour contrenuelment, pour les quiex nous nous reputons à estre moult tenuz à luy et aus siens@ en recompensacion des diz servises et pour ce que il puisse estre plus honorablement avecques nous et tenir l'estut qu@@n@@e li avons donné@ @à que de son bon servise ceuls qui auront cause de luy de doient sentir ou temps avenir, les di@tes deux cenz livres parisis de annuele rente li avons donné et donnons par ces lettres, de nostre grace especial et liberalité royal@ à heritage perpetuel, pour luy, pour ses hoirs et pour ses sucesseurs, et pour ceuls qui de luy ou de euls auront ea@@e@@n peure chascun an aus lieux et aus termes dessus diz, à tenir et appercevoir de euls et à en faire toute leur vobunté, comme de leur propre heritage, et pour les dictes@@@@@ @ii. livres paris@, nostre dit chevalier et chambellain, nous a fait hommage, le quel seront tenu à faire à nous et à noz fuc@ cesseurs, rois de France, ses diz hoirs et successeurs et ceuls qui de luy ou de eu@x auront cause. Et nous do@nons en mandement par ces lettres aus ballis et receveur dessus diz, presenz et avenir, et à chascun de euls@ que à nostre dit chevalier et chambellain et à ses hoirs et successeurs, et à ceuls qui de luy ou d'euls auront cause, ou à leur certain commandement@ paient chascun an aus diz termes les di@tes i@@i livres parisis, senz nul delay et contredit et senz attendre nul autre mandement quel que il soit. Donnons ausi en mandement à noz genz des comptes à Paris, qui sont à present et qui seront pour le temps a venir@ que les di@tes an i@@i livres parisis, rabatent chascun@ aus diz termes, aus diz ballis et receveur de leur recepte, et alloent en leur compte, sanz nul empeschement, quar le dit doiz nous avons fait et faisons de certaine science, si voulons que il le vaille àt tiegne en la maniere dessus dicte, sanz nul contredit et non constre@tant chose que ou poust opposer ou dire à contra@re. Et pour ce que il soit vaillable@ ferme et estable à touz jourz, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres@ Donné à la Fontaine Saint Martin ou mainie, l'an de grace mil trois cenz vint et nuef, ou moys d'aoust@ Par le roy. darri@@@n
[ GS_aligned] certain commandement, paient et delivrent@ sanz nul contredit et delay, et senz attendre nul autre mandement, les dictes deus cens livres parisis@ chascun an, aus termes et en la maniere que dit est, et commencera le paiement du premier terme à ceste. Touz Sains prochaine. Donnons ausi en mandement à noz genz des comptes à Paris@ que@les dictes deux cenz livres parisis@ rabatent chascun an aus diz balli@ et receveur et à chascun d'euls de leur recepte, et alloent en leurs comptes, sanz ce que il aient autre mandement de nous, quar nullement nous ne voulons que empeschement ou delay li soit mis en nostre present don, le quel nous li avons fait et faisons de certaine science@ et pour les causes dessus dictes. En tesmoing de la quele chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Villers@ Coste Rest, le xiie jour de juing, l'an de grace mil trois cens vint et huit. Nous, eu consideracion aus bons et aggreables servises que nostre dit chevalier et chambellain@ nous a fait longuement et loialment et profittablement, et fait chascun jour cont@inuelment, pour les quiex nous nous reputons à estre moult tenuz à luy et aus siens, en recompensacion des diz servises et pour ce que il puisse estre plus honorablement avecques nous et tenir l'estat que nous li avons donné, et que de son bon servise ceuls qui auront cause de luy se doient sentir ou temps avenir, les dictes deux cenz livres parisis de annuele rente li avons donné et donnons par ces lettres, de nostre grace especial et libéralité royal, à heritage perpetuel@ pour luy, pour ses hoirs et pour ses sucesseurs, et pour ceuls qui de luy ou de euls auront cause, à penre chascun an aux lieux et aus termes dessus diz, à tenir et à percevoir de euls et à en faire toute leur volunté, comme de leur propre heritage. Et pour les dictes deux cenz livres parisis nostre dit chevalier et chambella@n@ nous a fait hommage, le quel seront tenu à faire à nous et à noz suc¬ cesseurs, rois de France, ses diz hoirs et successeurs et ceuls qui de luy ou de euls auront cause. Et nous donnons en mandement par ces lettres aus balli@ et receveur dessus diz@ presenz et avenir, et à chascun de euls, que à nostre dit chevalier et chambellain et à ses hoirs et successeurs, et à ceuls qui de luy ou d'euls auront cause, ou à leur certain commandement, paient chascun an aus diz termes les dictes ijc. livres parisis, senz nul delay et contredit et senz attendre nul autre mandement quel que il soit. Donnons ausi en mandement à noz genz des comptes à Paris, qui sont à present et qui seront pour le temps a@venir, que les dictes an ijc. livres parisis@ rabatent chascun, aus diz termes, aus diz balli@ et receveur de leur recepte@ et alloent en leur compte@ sanz nul empeschement. Quar le dit do@n nous avons fait et faisons de certaine science. Si voulons que il le vaille et tiegne en la maniere dessus dicte, sanz nul contredit et non con@trestant chose que on peust opposer ou dire à contraire. Et pour ce que il soit vaillable, ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à la Fontaine Saint Martin ou Mainne, l'an de grace mil trois cenz vint et nuef, ou moys d'aoust. Par le roy. Barriere.
