[OCR_toInput] Jehan ainsné, filz et lieu tenant du roy de France, duc de Normandie et de Guyenne, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine, Savoir faisons à touz presenz et avenir, nous avoir veu les lettres, contenanus la ferme qui s'ensuit Alfons fruz du roy de France, comins de Poitiers et de Tholose, à touz ceulz qui ces presentes lettres verront, salut en nostre seigneur nous feisons à savoir à touz que nous avons donné et octroié à nostre amé et nostre feal Jehan de Nantuel chevalier, seigneur de Torz et ay Hynde, sa fame, et aus heirs de ycelle Hynde marchié à forz, sauve nostre droi ture et l'autruy. Et en tesmoing de ceste chose, nous avons fait cez presentes lettres seeller de nostre seel. Ce fu fait en l'an de l'incarnacion nostre seigneur mil cc. et et sexante diz le mercredi prochan après la feste saint Jehan Baptit. Nous adecertes les dites lettres et toutes les choses contenus en ycelles aians aggreables, ycelles voulons, loons, approuvons, ratifions et de grace especial par ces lettres confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre notre seel à ces lettres. Donné à Poytiers, l'an de grace mil ccc. xl e cinq, ou mois de septembre. par monseigneur le duc, à vostre relacion Clavel.
[OCR_aligned] Jehan@ ainsné, filz et lieu tenant du roy de France, duc de Normandie et de Guyenne, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine, Savoir faisons à touz@ presenz et avenir, nous avoir veu les lettres, contenanus la ferme qui s'ensuit @Alfons@ fruz du roy de France, comins de Poitiers et de Tholose, à touz ceulz qui ces presentes lettres verront, salut en nostre seigneur@ nous feisons à savoir à touz que nous avons donné et octroié à nostre amé et nostre feal Jehan de Nantuel@ chevalier, seigneur de Torz@ et ay Hynde, sa fame, et aus heirs de ycelle Hynde@ marchié à forz, sauve nostre droi@ ture et l'autruy. Et en tesmoing de ceste chose, nous avons fait cez presentes lettres seeller de nostre seel. Ce fu fait en l'an de l'incarnacion nostre seigneur mil cc. et et sexante diz@ le mercredi procha@n après la feste saint Jehan Bapti@t. Nous adecertes les dites lettres et toutes les choses contenu@s en ycelles aians aggreables, ycelles voulons, loons, approuvons, ratifions et de grace especial par ces lettres confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre no@tre seel à ces lettres. Donné à Poytiers, l'an de grace mil ccc. xl@ e@ cinq, ou mois de septembre. par monseigneur le duc, à vostre relacion@ Clavel.
[ GS_aligned] Jehan, ainsné@ filz et lieu tenant du roy de France, duc de Normandie et de Guyenne, conte de Poitou, d'Anjou et du Maine. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, nous avoir veu les lettres@ contenan@s la forme qui s'ensuit :Alfons, fyuz du roy de France, coeins de Poitiers et de Tholose, à touz ceulz qui ces presentes lettres verront, salut en nostre Seigneur. Nous fe@sons à savoir à touz que nous avons donné et octroié à nostre amé e@@@@@t@@ feal Johan de Nantuel, chevalier, seigneur de Torz, et @à Hynde, sa fame, et aus heirs de ycelle Hynde, marchié à Forz, sauve nostre droi¬ ture et l'autruy. Et en tesmoing de ceste chose, nous avons fait cez presentes lettres seeller de nostre seel. Ce fu fait en l'an de l'Incarnacion nostre Seigneur mil cc.@@@ et sexante diz, le mercredi prochain après la feste saint Jehan Baptiste.Nous adecertes les dites lettres et toutes les choses contenues en ycelles aians aggreables, ycelles voulons, loons, approuvons, ratifions et de grace especial par ces lettres confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Poytiers, l'an de grace mil ccc. xl. et cinq, ou mois de septembre. Par monseigneur le duc, à vostre relacion. Clavel.
