[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres contenanues la fomme qui s'ensuit:A touz ceuls le jeune qui verront et ourront ces presentes lettres Guillaume Langlois, pont portant le seel pour nostre seigneur le roy de France, à nyors establi, salut en nostre seigneur. Saichent tuit que comme et discret homme Thomas Brochart, comissaires de par le roi nostre seigner deputé à levr et esploictier la somme de cinq mille ii trente et une livres vij. solz vj. deniers et une maille tournois fortete monnoie sur les biens de feu maistre Pierre Sarrczzin, jadis receveur de Xancton, sa femme, ses hoirs et biens tenans, pour cause d'un reste, en quoi le dit feu estoit tenuz au roy nostre seigne, à cause de la dite recepte par vertu des lettres du roi nostre seigneur à lui adrecies, les quiex sent ci dessus encorporées eust mis en la main du roy nostre seigre touz les biens qui furent du dit feu et comme il n'y eust biens meubles souffisanment à paier la dite debte le dit commissaire eust expozé et mis en vente touz les biens heritaices, et les eust fait crier perconsel et subaster sollonnelment et publiqueellent en plainz marchiez à Nyori pour Jehan Fournier, crié de la dite ville de Nyor et fudeclavé et fait assavoir ès diz ez que, se il y avoit aucuns qui vousissent acharere les diz biens heritaiges il venissent avant dedenz xl jours et dedenz les diz quarant jours nulz n'y venist qui achatu les vousist touz ensamble, pour ce le les diz heritaiges dit comissaire fist extim par bonne gens degnes de foy et exprès en ce particulienement et diviseement et les fust crier prconiser et subhaste par la dite crié en plein marchiez à mor par iiii feis etiiii jours, de machié sellennelment et publiquement, si comme il amient en tel cas c'est assavoir le jeudi emprès la miaoust derrenient passée, tesmoings à ce ppresens Phelippon Cheaut, fremin de Thalamont et drouet le Mercier. Item le jeudi ensuivant après la feste dessus dite. tesmoinge à ce presens les dessus diz.; Item le jeudi ensuivant après les octaves de la dite feste. tesmoinz à ce presens Jehan du gué, et le dit drouet le Menrcier.; item le jeudi avant la st septempreche ensuivant, tesmoinz à ce present le dit droet et Jehan de Gueneuflour, et fu fait assivses et desclaires ès diz criz que, se il y avoit aucuns qui vousissent achart les diz heritaiges ou aucune partie d'iceuls et venissent avant ou qui se vousissent oppose contre la vente et execucion d'iceulz pour aucun droit raison ou obligacion que il se deissent avoir par dessus iceulx ou autrement, entre les quiex biens heritaiges est estoient contenuz les biens et rontes qui s'ensuit : Premierement, une mine de froment de rente que doivent ylaire de brisse mandie de Saint Remy à rendre à Niort en la feste de Saint Michiel de leur ouschetenant aus murs de messire Guillaume de Veirue, chevalier, àBouais et à la maison au gendre Vergnaut et à Pertenelle mandre. Ite, une mine de froment de rente que doivent les hoirs pervelle avoulle de bauvais et les hoirs Jehan Marteau et ses partonniers à rendres et ès lieux et feste dessus diz sur touz leurs biens. item, un prevendre de fromen de rente que doivent Guillaume Ravet st et ses parcouviers sur leur vigne, et trez l'Aumosne qui fu aus hoirs mouet Item xiiii boissiaux, quartans de froment de rrente que doivent Jehan Mechet de Lesson, neveu de Raoul pr pere et son parsonnier Matant gendra Jehanet L'evesque de leur vigne de Crohe à rendre à Nyort ; Item vii sestiers de froment de renteend que doivent Jehan Chadiau, et les Maignens sur les terres qui tiennent du dit feu maistre Pierre Sarrazin, ès quiex septiers monseigneur Pierte Jsarrazin prestre filz du dit feu à son usuffrount pour cause de sa chappellenie tant comme il vivra seulement item vi boisseaux de froment de reute que doivent les Jehan Biron, autrement dit saqui  naut de Saint-Remy, sur leur terre de courson et sont en deux versannes assises ou fié au prieur de Nostre Dame de mort tenant aus terres au duc d'Athaines et à la terre  lauens mesteer item septiers de froment de rente que doit Merot des quez sur certaines choses qui a près d'atenay; Item iii. boisseaux, quartaux de froment de rente que doit pervelle chotelle sur sa terre de Louere, tenes seant ou terreur de besson, premn une sextirée en champmontier ou fié de monseigneur Had de Bauçay, chevalier, et de Jehan Jehan amrt Amner jouste la terre Guillaume Maignen et jouste la terre Guillaume Macaut, quicte desme et terrage, et une rese d'avaine et à un denier rendu à chascune feste de novel aus diz seigneurs à lesson tei sextere assivses à ronsensay ou dit fié jouste la terre Pierre Robert, et jouste la terre Perre Mataut, quicté et desme et trage Item, une prevendere assize en favolles en fié du dit Jehan Aymer jouste la tenre Pierre Grelier et jouste la Pierre sevondea
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres contenanues la fo@mme qui s'ensuit@:A touz ceuls le jeune qui verront et ourront ces presentes lettres Guillaume Langlois, pont@ portant le seel pour nostre seigneur le roy de France, à n@@@yors establi, salut en nostre seigneur. Saichent tuit que comme et discret homme Thomas Brochart, co@missaires de par le roi nostre seigne@r deputé à lev@r et esploictier la somme de cinq mille ii@@ trente et une livres vij. solz vj. deniers et une maille tournois fortete monnoie sur les biens de feu maistre Pierre Sarrczzin, jadis receveur de Xancton@@, sa femme, ses hoirs et biens@ tenans, pour cause d'un reste, en quoi le dit feu estoit tenuz au roy nostre seigne@@, à cause de la dite recepte@ par vertu des lettres du roi nostre seigneur à lui adrecies, les quiex sent ci dess@us encorporées@ eust mis en la main du roy nostre seigre@@ touz les biens qui furent du dit feu@ et comme il n'y eust@ biens meubles souffisanment à paier la dite debte@ le dit commissaire eust expozé et mis en vente touz les biens heritaices, et les eust fait crier@ percon@sel et subaster sollonnelment et publiqueellent@ en plainz marchiez à Nyor@i pour Jehan Fournier, crié de la dite ville de Nyor@ et fu@declavé et fait assavoir ès diz @@ez que, se il y avoit aucuns qui@@@@@@ vousissent acha@rere les diz biens heritaiges@ il venissent avant dedenz xl jours@ et dedenz les diz quarant@ jours nulz n'y venist qui achat@u les vousist touz ensamble@, pour ce le les diz heritaiges dit co@missaire fist extim@@ par bonne@ gens@ degnes de foy et exprès en ce@ particulienement @@et diviseement@ et les fust crier@ pr@coniser et subhaste@ par la dite cri@é en plein@ marchiez à @mor@ par iii@i feis et@@@iii@i jours, de ma@chié sellennelment@ et publiquement, si comme il amient en tel cas@ c'est assavoir le jeudi emprès l@@@@a@@@ miaoust derrenient passée, tesmoings à ce p@@@presens Phelippon Cheaut, fremin de Thalamont et drouet le Mercier@. Item le jeudi ensuivant après la feste dessus dite. tesmoinge à ce presens les dessus diz.; Item le jeudi ensuivant après les octaves de la dite feste. tesmoinz à ce presens Jehan@ du gué, et le dit drouet le Menrcier.; item le jeudi avant la st septempreche ensuivant, tesmoinz à ce present le dit droet et Jehan@ de Gueneuflour, et fu fait assivses et desclaires ès diz criz que, se il y avoit aucuns qui vousissent acha@rt les diz heritaiges ou aucune partie d'iceuls@ et venissent avant@ ou qui se vousissent oppose@ contre la vente et execucion d'iceulz@ pour aucun droit@ raison ou obligacion que il@@@ @@@se@ deissent avoir par dessus iceulx@ ou autrement, entre les quiex biens heritaiges es@@@t@@@ estoient contenuz les biens et rontes qui s'ensuit : Premierement, une mine de froment de rente que doivent ylaire de brisse@ mand@ie de Saint Remy@ à rendre à Niort en la feste de Saint Michiel@ de leur ousche@@tenant aus murs de messire Guillaume de Veirue, chevalier, à@Bou@ais@ et à la maison au gendre Vergnaut et à Pertenelle mandr@e. Ite, une mine de froment de rente que doivent les hoirs pervelle avoulle@ de bauvais@@ et les hoirs Jehan Marteau et ses partonniers@ à rendres et ès lieux et feste dessus diz@ sur touz leurs biens@. item, un prevendre@ de fromen@ de rente que doivent Guillaume Ravet st et ses parcouviers sur leur vigne, et trez l'Aumosn@@@@e@@ qui fu aus hoirs mouet@@ Item@ xiii@i boissiaux, quartans de froment de rrente que doivent Jehan Mechet@ de Lesson, neveu de Raoul @pr@ pere et son parsonnier@ Matant@ gendra Jeha@net L'evesque@ de leur vigne de Croh@e à rendre à Nyort ; Item vi@i sestiers de froment de rente@@@@end@@ que doivent Jehan Chadiau, et les Maignens@ sur les terres qui tiennent du dit feu maistre Pierre Sarrazin, ès@ quiex septiers monseigneur Pierte Jsarrazin@ prestre@ filz du dit feu à son usuffrount@ pour cause de sa chappellenie@ tant comme il vivra seulement@@ item v@i boisseaux de froment de reute que doivent les Jehan Biron, autrement dit saqui@@@@  naut@ de Saint-Remy, sur leur terre de courson@ et sont en deux versannes assises ou fié au prieur de Nostre Dame de @mort@ tenant aus terres au duc d'Athaines et à la terre  lau@ens mesteer@@ item@ septiers de froment de rente que doit Merot@ des quez sur certaines choses qui a près d'atenay@; Item@ iii. boisseaux, quartaux de froment de rente@ que doit pervelle@ chotelle sur sa terre de Louere@@, te@nes seant ou terreu@r de besson@, p@@@@@rem@n@ une sextirée en champmontier ou fié de monseigneur Ha@d@@ de Bauçay, chevalier, et de Jehan Jehan amrt Amner@ jouste la terre Guillaume Maignen et jouste la terre Guillaume Macaut, quict@@e@ desme@ et terrage, et une rese d'avaine@ et à un denier rendu@ à chascune feste de novel@ aus diz seigneurs@ à lesson@@ @te@@i sexter@e assivses à ronsensay@ ou dit fié@ jouste la terre Pierre Robert, et jouste la terre P@erre Mataut, quicté et desme@ et t@@rage@@ Item, une prevendere assize en fav@@olles@ en fié du dit Jehan Aymer@ jouste la tenre Pierre Grelier et jouste la Pierre sevondea@@
[ GS_aligned] Philippe@, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres contenan@@s la fourme qui s'ensuit :A touz ceuls le jeune qui verront et ourront ces presentes lettres Guillaume Langlois, port, portant le scel pour nostre seigneur le roy de France@ à ny Nyort establi, salut en nostre Seigneur. Saichent tuit que comme et discret homme Thomas Brochart, commissaire@ de par le roy nostre seigneur deputé à lever et exploictier la somme de cinq mille iic. trente et une livres vi@. sols vi. deniers et une maille tournois for@@te monnoie sur les biens de feu maistre Pierre Sarr@azin, jadis receveur de Xanctonge, sa femme, ses hoirs et biens, te@@nuz pour cause d'un reste@ en quoi le dit feu estoit tenuz au roy nostre seigneur, à cause de la dite recepte, par vertu des lettres du roi nostre seigneur à lui adrecies, les quiex sont cy dessous encorporées, eust mis en la main du roy nostre seigneur touz les biens qui furent du dit feu, et comme il n'y eust  biens meubles souffisa@@@nz à paier la dite debte, le dit commissaire eust expozé et mis en vente touz les biens heritaiges, et les eust fait crier, preconiser et subaster sollennelment et publiqu@e@ment, en plainz marchiez à Nyort, p@ar Jehan Fournier, crie de la dite ville de Nyor, et fu declaré et fait assavoir ès diz criz que, se il y avoit aucuns qui vouss vousissent achaiter@ les diz biens heritaiges, il venissent avant dedenz xl jours, et dedans les diz quarante jours nulz n'y venist qui achater les vousist touz ensamble ; pour ce le les diz heritaiges dit commissaire fist extimer par bonnes gens, dignes de foy et expers en ce, particulierement etet diviseement, et les fist crier, preconiser et subhaster par la dite crie, en pleinz marchiez à Nior, par iiij. feis et à iiij. jours@ de marchié sollennelment  et publiquement, si comme il avient en tel cas, c'est assavoir le jeudi emprès la miaout miaoust derrenie@r passé@, tesmoings à ce pnz presens Pheli@pon Theaut, Fremin de Thalamont et Drouet le Mercier ; item le jeudi ensuivant après la feste dessus dite, tesmoings à ce presens les dessus diz ; item le jeudi ensuivant après les octaves de la dite feste, tesmoinz à ce presens Jehan  du Gué@ et le dit Drouet le Me@rcier ; item le jeudi avant la@@@ Septembreche ensuivant, tesmoinz à ce presens le dit Droet et Jehan  de Guerenflour, et fu fait assavoir et desclairer ès diz criz que, se il y avoit aucuns qui vousissent achater les diz heritaiges ou aucune partie d'iceuls, et venissent avant, ou qui se vousissent opposer contre la vente et execucion d'iceulz, pour aucun droit, raison ou obligacion que il se dissen deissent avoir par dessus iceulx, ou autrement, entre les quiex biens heritaiges estoit co estoient contenuz les biens et rentes qui s'ensuit@. Premierement@ une mine de froment de rente que doivent Ylaire de Brisse, Maudré, de Saint-Remy, à rendre à Niort en la feste de saint Michiel, de leur ousche, tenant aus murs de messire Guillaume de Veirue@ chevalier, à Bauvais, et à la maison au gendre Vergnaut et à Perrenelle Maudré ; item une mine de froment de rente que doivent les hoirs Pernelle Avoulle, de Bauvais,  et les hoirs Jehan Marteau et ses parçonniers, à rendr@@@e@ ès lieux et feste dessus diz, sur touz leurs biens ; item@ un provendier de froment de rente que doivent Guillaume Rive@@@t et ses parçonniers sur leur vigne@ et trez l'Aumosn[erie], qui fu aus hoirs Monet ; item  xiiij. boissiaux@ quartaus de froment de @rente que doivent Jehan Mechet, de Lesson, neveu de Raoul Paré Paré et son parsonnier, Macaut, gendre Jehannet L@evesque, de leur vigne de Crohé, à rendre à Nyort ; item vij. sestiers de froment de rente a rendre que doivent Jehan Chadiau@ et les Maignens, sur les terres qui tiennent du dit feu maistre Pierre Sarrazin, ès  quiex septiers mons@i@@eur Pierre @Sarrazin, prestre, filz du dit feu a son usuffr@uit, pour cause de sa chappellenie, tant comme il vivra seulement ; item vj. boisseaux de froment de rente que doivent les Jehan Biron, autrement dit Saquinaut¬ naut, de Saint-Remy, sur leur terre de Courson, et sont en deux versannes assises ou fié au prieur de Nostre-Dame de Niort, tenans aus terres au duc d'Athaines et à la terre@ Laurens Mesteer ; item, septier@ de froment de rente que doit Merot  des Prez sur certaines choses qui a près d'Atenay ; item, iij. boisseaux@ quartaux de froment de rente, que doit Pernelle  Chotelle sur la terre de Louere. — Terres seant ou terrouer de Besson : premierement une sexterée en Champmontier ou fié de monseigneur Hardin de Bauçay, chevalier, et de Jehan@Jehan @AimeAimer, jouste la terre Guillaume Maignen et jouste la terre Guillaume Macaut, quicte et desme, et terrage, et une rese d'avaine, et à un denier rendu, à chascune feste de Nouel, aus diz seigneurs, à Lesson ; item,  sexterée assi@se@ à Ro@sensay, ou dit fié, jouste la terre Pierre Robert@ et jouste la terre Pierre Macaut, quicte et desme, et terrage ; item, une provendere assize en Faverolles, en fié du dit Jehan Aymer, jouste la terre Pierre Grelier et jouste la Pierre Senaudeau,
