[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous oye la supplicacion de nostre amé et feal Guy larce vesque sir de Taillebourc, chevalier, disant que pour cause de noz guerres il ait perdu son hastel et chastellerie de Loubist et les frus et yssues de sa chastellerie de Taillebours de ceste presente année et av ce li a convenu moult gra demir fraye et despendre du sien pour cause de noz dites guerres et en la garde de son dit chastel et viller de Tailleboure, nous en recompensacion des choses dessus dictes, et aussi pour les bons et aggreables vir que le dit chevalier, nous a fait en noz dites guerres, et fait encores touz les jours avos donné et octroié, donnons et octroions, de grace especial et auctorité royal, par ces presentes au dit chevalier, cinq cenz  livrées de terre, miere sur les biens et heritaiges de ceuls des dites villes et chastellenie de Taillebourc, et deffoubise que se sont renduz rebelles contre nous et du serement et aliencé de noz avenis, à tenir et possider par le dit chevalier et ses hoirs, tant comme yceuls seront en rebellions et desobeissance. Si donnon en mandement par ces lettres à nostre seneschal et receveur de Xanctonge, que de nostre presente grace faant et laissent jour et user paisiblement le dit chevalier et ses hoirs en la maniere dessus dite, et que il facent et facent faire la prosie de la terre toutefoiz que requis, en sont nostre contrestint donz que nous en facens à autre. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses et l'autrui en toutes. Ce fu fait à Maubuisson lez Pontoise, l'an de grace mil ccc. quarante et six, ou mois de decembr. Par le roy, à la relacion de son grant conseil au que messires de Beaunez et de Laon, vous les seigneurs d'effement et de til esties t Plo.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous@ oye la supplicacion de nostre amé et feal Guy larce vesque@@ sir@ de Taillebourc, chevalier, disant que pour cause de noz guerres il ait perdu son @hastel et chastellerie de Loubis@t et les fru@s et yssues de sa chastellerie de Taillebours de ceste presente année@ et av@@ ce li a convenu moult gra@ dem@ir fraye@ et despendre du sien@ pour cause de noz di@tes guerres@ et en la garde de son dit chastel et viller de Tailleboure, nous@ en recompensacion des choses dessus dictes, et aussi pour les bons et aggreables @@@vi@@r que le dit chevalier, nous a fait en noz dites guerres, et fait encores touz les jours@ avo@s@@@ donné et octroié, donnons et octroions, de grace especial et auctorité royal, par ces presentes@ au dit chevalier, cinq cenz @@@@ livrées de terre@, mie@re sur les biens et heritaiges de ceuls des dites villes et chastellenie@ de Taillebourc, et deffoubise@ que se sont renduz rebelles contre nous et du serement et aliencé de noz avenis, à tenir et possider par le dit chevalier et ses hoirs, tant comme yceuls seront en rebellions et desobeissance. Si donnon@ en mandement@ par ces lettres@ à nostre seneschal et receveur de Xanctonge, que de nostre presente grace fa@ant et laissent jour et user paisiblement le dit chevalier et ses hoirs@ en la maniere dessus dite, et que il facent et facent faire la prosie de la terre@ toutefoiz que requis, en s@@on@t nostre contrestint donz que nous en facens à autre. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres chose@@@@s@@@@@@@@@ et l'autrui en toutes. Ce fu fait à Maubuisson lez Pontoise, l'an de grace mil ccc. quarante et six, ou mois de decembr@. Par le roy, à la relacion de son grant conseil@ au que@ messi@res de Beaunez et de Laon, vous@ les seigneurs d'effement et de til esties t P@l@@@@o.
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que nous, oye la supplication de nostre amé et feal Guy Larce vesque , sire de Taillebourc, chevalier, disant que pour cause de noz guerres il ait perdu son chastel et chastellenie de Soubise, et les fruiz et yssues de sa chastellenie de Taillebourc de ceste presente année, et avec ce li a convenu moult gran dement frayer et despendre du sien, pour cause de noz dictes guerres, et en la garde de son dit chastel et ville@ de Taillebourc, nous, en recompensacion des choses dessus di@tes@ et aussi pour les bons et aggreables services que le dit chevalier@ nous a fait en noz dites guerres@ et fait encores touz les jours, avons no donné et octroié, donnons et octroions, de grace especial et auctorité roial, par ces presentes, au dit chevalier@ cinq cenz livr livrées de terre à prenre sur les biens et heritaiges de ceuls des dites villes et chastellenies de Taillebourc@ et de Soubise, qui se sont renduz rebelles contre nous et du serement et alience de noz anemis, à tenir et possider par le dit chevalier et ses hoirs, tant comme yceuls seront en rebellions et desobeissance. Si donnons en mandement, par ces lettres, à nostre seneschal et receveur de Xanctonge@ que de nostre presente grace facent et laissent joir et user paisiblement le dit chevalier et ses hoirs, en la maniere dessus dite, et que il facent et facent faire la prisie de la terre, toutefoiz que requis@ en serons, no@@@n contrestant don@ que nous en façons à autre. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Ce fu fait à Maubuisson lez Pontoise, l'an de grace mil ccc. quarante et six, ou mois de decembre. Par le roy@ à la relacion ds son grant conseil, ou quel messieurs de Beauvez et de Laon, vous, les seigneurs d'Offemont@et de Til estiés@. Pelicier.
