[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu lettres de nostre amé et feal connestable, contenant la forrrme qui s'ensuit: :Bertrain du Guerclin, duc du Mouline, connestable de France à tous presens et avenir, salut. Savoir faisons que en remuneracion des bons et agre ables services que nostre bien amé Symon la Grappe, escuier huissier d'armes du roy monseigneur a fais au roy mon dit seigneur, et à nous en ces guerres fait encores de jour en jour, et esperons que face ou temps avenr, nous, de nostre certaine science, de grace especial et de l'auctorité et puissance royal à nous atribuée, et dont nous usons, à ycellui comme bien desservt avons donné et octroié et par la teneur de ces presentes, donnons et octroions à heritage perpetuel, pour lui et pour ses hoirs, et pour ceulx qui auront sa cause, toutes et chascunes les choses tant meubles comme heritages, herbergemens, maisons terres, vignes, prés pastures bois haies, arbres, chargens et non chargens, ayves estans, garennes, cens, rentes, feages, hommages justices, juridicions seignories, comme quelconques autres choses qui furent monsineur Robert de Granconne prestre, anglois, si ses celles choses en nostre chastellenie de Fontenay le Conte, à avoir et tenir pour soir et exploicter du dit Symon de ses hoirs et de ceulx qui auront sa scause pour en faire doresenavrant toute sa plaine volenté, comme de son propre heritage, les quelles choses estoient confisquées, par ce que le dit monsigneur Robert de Grantonne, a tenu et tient le parti du roy d'Angleterre et de ses adherens ennemis du roy monseigneur et de nous. Si donnons en mandement aux capitaine, seneschal, procureur et receveur pour nous en la dicte chastellerie, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Symon ou son pro cureur pour lui, il mettent en possession des dictes choses et chascune d'icelles royalment et de fait et des rentes, drois, proffis et emolumens qui y appartiennent le facent, seuffrent et laissent joir et user paisi blement et sans contredit, quar ainsi le voulons nous estre fait, et au dit Symon le avons octroié et octroions de grace especial, se mestier est, non obstant quelconques dons graces, ordennances, mandemens ou deffenses et lettres de nous empetrées ou à empetrer au contraire. Donné à Surgieres, soubz nostre seel en las de soye et cire vert, pour que ce soit ferme chose et estable à tousjours, mais le treziesme jour du mois de septembre l'an mil ccc. lxxii. les quelles lettres de nostre dit connestable dessus transcriptes et toutes les choses en ycelles toute nues jusques à la valeur de deux cens livrées de terre annuele à tournois, à l'assiete du dit païs, nous bouons approuvon et de nostre certaine science et grace especial, confermons par ces presentes, et les terres et possessions, rentes et revenues dessus dictes, jusques à la valeur de deux cens livres de terre annuele dessus dicte, avecques les biens meubles dessus dis, sans pris et estimacion, a vons, pour consideracion des dis services au dit Simon donné et donnons de nouvel de nostre grace especial, par ces presentes, se mestier est, à tenir, avoir et possider les dictes terres et possessions et revenues quelconques jusques à la valeur de deux cens livres de terre annuele et à l'assiete dessus dictes par le dit Simon, ses hoirs et successeurs et qui d'eulx auront cause perpetuelment, comme leur propre chose. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal de Poitou, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, presens et avenir, si comme à eulx et à chascun d'eulx appartendra, et pourra appartenir, en commettant se mestier est que le dit Symon ou son procureur pour lui mettent et facent mittre en possession et saisine des dictes terres, possessions et revenues jusques à la valeur de deux cens livres de terre annuele et à l'assiete du païs, avecques les biens meubles du dit Robert dessus dis, et d'iceulx biens le dit Simon, ses hoirs et successeurs et aiens cause d'iceulx perpetuelment facent et seuffrent joir et uses
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu lettres de nostre amé et feal connestable, contenant la forrrme qui s'ensuit: :Bertrain du Guerclin, duc du Mouline, connestable de France@ à tous presens et avenir, salut. Savoir faisons que@ en remuneracion des bons et agre@ ables services que nostre bien amé Symon la Grappe, escuier@ huissier d'armes du roy monseigneur@ a fais au roy mon dit seigneur, et à nous@ en ces guerres@ fait encores de jour en jour, et esperons que face ou temps aven@r, nous, de nostre certaine science, de grace especial et de l'auctorité et puissance royal à nous atribuée, et dont nous usons, à ycellui comme@@ bien desserv@t avons donné et octroié et par la teneur de ces presentes, donnons et octroions à heritage perpetuel, pour lui et pour ses hoirs, et pour ceulx qui auront sa cause, toutes et chascunes les choses@ tant meubles comme heritages, herbergemens, maisons@ terres, vignes, prés@ pastures@ bois@ haies, arbres, chargens et non chargens, ayves@ estans, garennes, cens, rentes, feages, hommages@ justices, juridicions@ seignories, comme quelconques autres choses@ qui furent monsineur Robert de Granconne@ prestre, anglois, si ses celles choses en nostre chastellenie de Fontenay le Conte, à avoir et tenir@ pour soir et exploicter du dit Symon@ de ses hoirs et de ceulx qui auront sa scause@ pour en faire dores@en@avrant toute@ sa plaine volenté, comme de son propre heritage@, les quelles choses estoient confisquées, par ce que le dit monsigneur Robert de Grantonne, a tenu et tient le parti du roy d'Angleterre et de ses adherens@ ennemis du roy mon@seigneur et de nous. Si donnons en mandement aux capitaine@, seneschal, procureur et receveur pour nous en la dicte chastellerie, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Symon ou son pro@ cureur pour lui, il mettent en possessio@@@@@@@@@@n@ des dictes choses et chascune d'icelles royalment et de fait@ et des rentes, drois, proffis et emolumens qui y appartiennent@ le facent, seuffrent et laissent joir et user paisi@ blement et sans contredit, quar ainsi le voulons nous estre fait, et au dit Symon le avons octroié et octroions de grace especial, se mestier est, non obstant quelconques dons@ graces, ordennances, mandemens ou deffenses@ et lettres de nous empetrées ou à empetrer au contraire. Donné à Surgieres, soubz nostre seel en las de soye et cire vert, pour@@@ que ce soit ferme chose et estable à tous@jours, mais@ le treziesme jour du mois de septembre l'an mil ccc. lxxii. les quelles lettres de nostre dit connestable dessus transcriptes et toutes les choses en ycelles toute@ nues@ jusques à la valeur de deux cens livrées de terre annuele à tournois, à l'assiete du dit païs, nous bouons@ approuvon@ et de nostre certaine science et grace especial, confermons par ces presentes, et les terres et possessions, rentes et revenues dessus dictes, jusques à la valeur de deux cens livres de terre annuele dessus dicte@, avecques les biens meubles dessus dis, sans pris et estimacion, a vons, pour consideracion des dis services@ au dit Simon donné et donnons de nouvel@ de nostre grace especial, par ces presentes, se mestier est, à tenir, avoir et possider les dictes terres et possessions et revenues quelconques@ jusques à la valeur de deux cens livres de terre annuele et à l'assiete dessus dictes@ par le dit Simon, ses hoirs et successeurs et qui d'eulx auront cause perpetuelment, comme leur propre chose. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal de Poitou, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, presens et avenir, si comme à eulx et à chascun d'eulx appartendra, et pourra appartenir, en commettant@ se mestier est@ que le dit Symon ou son procureur pour lui mettent et facent mittre en possession et saisine des dictes terres, possessions et revenues@ jusques à la valeur de deux cens livres de terre annuele et à l'assiete du païs, avecques les biens meubles du dit Robert dessus dis, et d'iceulx biens le dit Simon, ses hoirs et successeurs et aiens cause d'iceulx perpetuelment facent et seuffrent joir et uses
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu lettres de nostre amé et feal connestable, contenant la fo@urme qui s'ensuit@ :Bertra@m Du Guesclin, duc de Mouline, connestable de France, à tous presens et avenir, salut. Savoir faisons que, en remuneracion des bons et agre¬ ables services que nostre bien amé Symon La Grappe, escuier, huissier d'armes du roy monseigneur, a fais au roy mon dit seigneur@ et à nous, en ces guerres, fait encores de jour en jour@ et esperons que face ou temps avenir, nous, de nostre certaine science, de grace especial et de l'auctorité et puissance royal à nous atribuée@ et dont nous usons, à ycellui comme à bien desservi, avons donné et octroié et par la teneur de ces presentes@ donnons et octroions à heritage perpetuel, pour lui et pour ses hoirs, et pour ceulx qui auront sa cause, toutes et chascunes les choses, tant meubles comme heritages, herbergemens, maisons, terres, vignes, prés, pastures, bois, haies, arbres@ chargens et non chargens, ayves, estans, garennes, cens, rentes, feages, hommages, justices, juridicions, seignories, comme quelconques autres choses, qui furent mons@@@@. Robert de Grantonne, prestre@ anglois, si@ses celles choses en nostre chastellenie de Fontenay le Conte, à avoir et tenir, pour@soir et exploicter du dit Symon, de ses hoirs et de ceulx qui auront sa @cause, pour en faire dores en av@ant toute  sa plaine volenté, comme de son propre heritage ; les quelles choses estoient confisquées@ par ce que le dit mons@@@@@. Robert de Grantonne@ a tenu et tient le parti du roy d'Angleterre et de ses adherens, ennemis du roy mon seigneur et de nous. Si donnons en mandement aux capitaines, seneschal, procureur et receveur pour nous en la dicte chastellerie, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Symon ou son pro¬ cureur pour lui, il mettent en possession et saisine des dictes choses et chascune d'icelles royalment et de fait, et des rentes, drois, proffis et emolumens qui y appartiennent, le facent, seuffrent et laissent joir et user paisi¬ blement et sans contredit, quar ainsi le voulons nous estre fait@ et au dit Symon le avons octroié et octroions de grace especial, se mestier est, non obstant quelconques dons, graces, ordonnances, mandemens ou deffenses, et lettres de nous empetrées ou à empetrer au contraire. Donné à Surgieres, soubz nostre seel en las de soye et cire vert, pour ce que ce soit ferme chose et estable à tous jours@ mais, le treziesme jour du mois de septembre l'an mil ccc. lxxii. Les quelles lettres de nostre dit connestable dessus transcriptes et toutes les choses en ycelles conte¬ nues, jusques à la valeur de deux cens livrées de terre annuele à tournois, à l'assiete du dit païs, nous louons, approuvons et de nostre certaine science et grace especial@ confermons par ces presentes, et les terres et possessions, rentes et revenues dessus dictes, jusques à la valeur de deux cens livres de terre annuele dessus dictes, avecques les biens meubles dessus dis, sans pris et estimacion, a@vons, pour consideracion des dis services, au dit Simon donné et donnons de nouvel, de nostre grace especial, par ces presentes, se mestier est, à tenir, avoir et possider les dictes terres et possessions et revenues quelconques, jusques à la valeur de deux cens livres de terre annuele et à l'assiete dessus dictes, par le dit Simon, ses hoirs et successeurs et qui d'eulx auront cause perpetuelment, comme leur propre chose. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal de Poitou@ et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, presens et avenir, si comme à eulx et à chascun d'eulx appartendra@ et pourra appartenir, en commettant, se mestier est, que le dit Symon ou son procureur pour lui mettent et facent mettre en possession et saisine des dictes terres, possessions et revenues, jusques à la valeur de deux cens livres de terre annuele et à l'assiete du païs, avecques les biens meubles du dit Robert dessus dis, et d'iceulx biens le dit Simon, ses hoirs et successeurs et aiens cause d'iceulx perpetuelment facent et seuffrent joir et user
