[OCR_toInput] qui leur ont esté par noz predecesseurs ou par nous admorties, en descharpreant toutesvoyes ledit suppliant desdiz dix sept escuz d’or et cin solz tournois de rente tenir et possider d’autres renes heritaiges et revenues et possessions qu’ilz ont acquises par cy devant ou qu’ilz pourront acquerir jusques à la valler et exstimacion decent livres tournois de rente ou revenu par chacun an, comme amorties et à Dieu et à ladicte eglize de dies. e ans ce que, ores ne pour le temps avenir ilz soient ne puissent estre tenuz ou contraings de les mettre ou vuyder hors de leurs mais ne pour ce payer à nous ne à noz successeurs roys de France aucune finance ou idempnité, et laquelle finance nous pourroit estre pour ce deue, nous en faveur t consideracion que dessus à quelque somme ou extinacion qu’elle soit et puisse monter leur avons donnéé et quictée, donnons et quictons de nostre plus ample grace par cesdictes presentes signerr de nostre main. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers aux senneschaulx de Poictou et de Xaintonge, et à tous no autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenes ou conmis, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra que de noz presens grace, octroy et admortessement et choses dessusdiz et à chacune d’icelles ilz facent seuffrent et laissent lesdiz doyen, tresorier et chappitre de Saint-Illaire de Poictiers et leur successeurs jour et user perpetuellement plainenent et paisiblement sans leur faire mettre ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destorbier ou empeschement, ainçois ce fait, mis ou donné leur estoit le miten ou faictes mettre tantost et sans delay à plaine delivrance et au premier estant et dou. Car ainsi nous plaist il estre fait, nonobstant que la valleur de ladicte finance ou indempnicé ne soit cy autrement, speciffiées et declairée que de ce descharge ne soit leuéé par nostre tresor, et quelzconques autres ordonnances, restrictions ou deffences à ce contrures. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjous nous vons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plessey du Parc lez Tours, o moys de decembre l’an de grace mil ccccc soixnnte seize, et de nostre règne le seziesme cescript au marge. Mar le roy le sire du Lude gouverneur du Dauphine et autres presens ainsi signé: M. Picot. — Visa. Contentor. DuBan
[OCR_aligned] qui leur ont esté par noz predecesseurs ou par nous admorties, en descharpreant toutesvoyes ledit suppliant desdiz dix sept escuz d’or et cin@ solz tournois de rente@ tenir et possider d’autres ren@es@ heritaiges et revenues et possessions qu’ilz ont acquises par cy devant ou qu’ilz pourront acquerir@ jusques à la valle@r et exstimacion de@cent livres tournois de rente@ ou revenu par chacun an, comme amorties et à Dieu et à la@dicte eglize de di@@@es@. e @ans ce que, ores ne pour le temps avenir@ ilz soient ne puissent estre tenuz ou contraings de les mettre ou vuyder hors de leurs mai@s@ ne pour ce payer à nous ne à noz successeurs roys de France aucune finance ou i@dempnité, et laquelle finance nous pourroit estre pour ce deue, nous@ en faveur @t consideracion que dessus@ à quelque somme ou extinacion qu’elle soit et puisse monter@ leur avons donnéé et quictée, donnons et quictons@ de nostre plus ample grace@ par cesdictes presentes@ signerr de nostre main. Si donnons en mandement@ par ces mesmes presentes@ à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers@ aux senneschaulx de Poictou et de Xaintonge, et à tous no@ autres justiciers et officiers@ ou à leurs lieuxtene@s ou conmis, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra@ que de noz presens@ grace, octroy et admortessement et choses dessusdi@@@@z et à chacune d’icelles ilz facent@ seuffrent et laissent lesdiz doyen, tresorier et chappitre de Saint-Illaire de Poictiers et leur@ successeurs jour et user perpetuellement@ plainenent et paisiblement sans leur faire mettre ou donner@ ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destorbier ou empeschement@, ainçois ce fait, mis ou donné leur estoit@ le m@iten@ ou faictes mettre tantost et sans delay à plaine delivrance et au premier estant et dou. Car ainsi nous plaist il estre fait, nonobstant que la valleur de ladicte finance ou indempnicé ne soit cy autrement, speciffiées et declairée@ que de ce descharge ne soit leuéé par nostre tresor, et quelzconques autres ordonnances, restri@ctions ou deffences à ce contr@ures. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjou@s@ nous @vons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes@ Sauf en autres choses nostre droit@ et l’autruy en toutes. Donné au Plessey@ du Parc lez Tours, o@ moys de decembre@ l’an de grace mil ccccc soixnnte seize, et de nostre règne le seziesme cescript au marge@. Mar le roy@ le sire du Lude@ gouverneur du Dauphine et autres presens@ ainsi signé@: M. Picot. — Visa. Contentor. DuBan@
[ GS_aligned] qui leur ont esté par noz predecesseurs ou par nous admorties, en deschar@geant toutesvoyes ledit suppliant desdiz dix sept escuz d’or et cinq solz tournois de rente, tenir et posséder d’autres rentes, heritaiges et revenues et possessions qu’ilz ont acquises par cy devant ou qu’ilz pourront acquerir, jusques à la valleur et e@stimacion de cent livres tournois de rentes ou revenu par chacun an, comme amorties et à Dieu et à la dicte eglize de@diés (sic), sans ce que, ores ne pour le temps avenir, ilz soient ne puissent estre tenuz ou contraings de les mettre ou vuyder hors de leurs mains, ne pour ce payer à nous ne à noz successeurs roys de France aucune finance ou indempnité, et laquelle finance nous pourroit estre pour ce deue, nous, en faveur et consideracion que dessus, à quelque somme ou estimacion qu’elle soit et puisse monter, leur avons donnée et quictée, donnons et quictons, de nostre plus ample grace, par cesdictes presentes, signées de nostre main. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers, aux senneschaulx de Poictou et de Xaintonge@ et à tous noz autres justiciers et officiers, ou à leur@ lieuxtenens ou commis, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que de noz presens, grace, octroy et admortissement et choses dessusdictes, et à chacune d’icelles ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz doyen, tresorier et chappitre de Saint Illaire de Poictiers et leurs successeurs joyr et user perpetuellement, plainement et paisiblement sans leur faire mettre ou donner, ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destorbier ou empeschement ; ainsois se fait, mis ou donné leur estoit, le mettent ou fa@cent mettre tantost et sans delay à plaine delivrance et au premier esta@t et deu. Car ainsi nous plaist-il estre fait, nonobstant que la valleur de ladicte finance ou indempnité ne soit cy autrement@ speciffiée@ et declairée, que de ce descharge ne soit levée par nostre Tresor, et quelzconques autres ordonnances, restrinctions ou deffences à ce contraires. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit, et l’autruy en toutes. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou moys de decembre, l’an de grace mil cccc. soixante seize, et de nostre règne le seziesme@.Escript au marge : Par le roy, le sire du Lude, gouverneur du Dauphiné et autres presens. Ainsi signé : M. Picot. — Visa. Contentor. Duban.
