[OCR_toInput] et les ytaliens prestans à usure prenoient et levoient par leurs fraudeux contraux que ils faisoient sur noz subgiez en diverse partie de nostre royaume nous qui de ce avons oy pluseurs clameurs, aiens eu grant compassion de noz diz subgiez, et par ce aions ordené par deliberacion de nostre grant conseil que des usures qui encores sont à paier aus diz usuriers les debteurs soient quictes et delivrés plainement à touz jours, en paiant le pur soit tant seulement, le quel par sort, nous pour certaine cause et à plus briesne et plus plainne delivrance des debteurs, avons ordené estre mis en nostre main levé par ycelle et non pas par les mains des diz usurers, nous pour miex delivrer relever encores noz diz subgiez de travaux et de despens, vous mandons et commettons que ces lettres veues vous trnsportez personelment, et ès villes du bailliage de Tours, où vous verrez que bon sera. Et faites assavoir par cri sollempnel nostre dite ordenance, et que nulli ne paié ne finé ne composé avec aucun des diz usuriers contre nostre dicte ordenance, et que touz les diz debteurs, viegnent devers vous pour reveler et dire par leurs seremens, par les quelz nous voulons que il soient creuz, selon que à vostre discrecion semblera, consideré leur condicion et l'instruction à vous enchargée, toutes les debtes, en quoy chascun d'eulz sera tenuz aus diz usuriers, et à chascun d'eulz, tant en usure, comme en pur sort, et en paiant le pur sort tant seulement à nostre receveur de Touraine, nous les absolons, ab solons et quittons plainement à touz jours, de toutes les usures, et de touz les mandé mens, despens et interes qui s'en seront ensuiz, en quelque maniere. Et voulons que de ce leur donnez voz lettres en bonne fourme, contenans la teneur de cestes, les noms des debteurs et des usuriers, et des sommes singulieres, adreçous à touz les usticiers de nostre royaume, les quiex et à chascun d'eulz, nous voulons et commandons estre obeissans à voz dites lettres, et tout ce qui sera paié du dit pur sort faites mettre et receveur par maniere de depost en la main du dit receveur, pour la porter ou envoier sanz delay, au mandement de nous ou de noz gens deputez sur noz besongnes à Paris, prenant de lui son serement que il n'en convertira denier ailleurs ne autrement, fors tant seulement trente soulz parisis par jour pour chascun de vous, tant comme vous serez en la dite besongne ès parties, les quiex trente soulz par jour, nous voulons que chascun de vous ait et praigne par la main du dit receveur, et li en donnez voz lettres de recongnoissance de ce que vous en aurez receu par les quelles rapportant et la copie de ces presentes, souz seel autentique il li sera alloé en ses comptes. Et voulons et commandons que touz noz justiciers et subgiez vous obeissant et entendent sur les choses dessus dictes, et sur tout ce qui y peut appartenir. Donné à Paris, le xxviiie jour de mars l'an de grace mil ccc. quarante et six. Par le conseil Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier cies et Estiene de la Noete, salut. Comme vous soiez commis et deputez de par nous, ès senescha de Poictou, d'Anjou, et du Mainne, et ou bailliage de Touraine, et leurs ressors sus le fait des lombars usuriers, de quelque condicion que il soient, et nous aions entendu que aucuns font impe tracions de nous, de graces et de autres lettres pour vous empesché ou fait de vostre commission, et l'ordenance que nous avons faite sur ce, en nostre grant conseil, la quelle ordenance, nous voulons par vous estre gardée et acomplie de point en point, non contrestant tante impetra cion faite ou à faire de graes ou de autres lettres, par quelque personne que ce soit, nous vous mandons et fermement enjoingnons que bien et diligement, tantost et sanz delay, vous procedez et alez avant ou fait de vostre dite commission, selon ce que mandé vous est et jouxte la teneur de nostre dite ordenance, non contrestant quelconques lettres ou graces ou autres de nous eu de nostre court aupente au contraire sur quelque forme de parolles que ce soit, aus quelles nous ne voulons, se elles vous viennent que vous obeissiez en riens, se premierement n'estoient passées et signées de noz amez et feaulz conseillers, les abbés de Saint-Denis de Mermoustier et de Corbie, ou aucun d'eulz mais les recevez par devers vous, et les nous apportez ou envoiez. Et est nostre entente que les choses que vous ferez en ceste partie soient fermes et estables à touz jours mais, et les confermerons toutes foiz que requis en serons. Donné à Paris, le quart jour de may l'an de grace mil ccc. quarante et sept Par le roy, à la relacion du conseil, Salut et dilecton. Savoir faisons à vous et à chascun de vous que par vertu des dites lettres, avons fait crier par cris sollenpnielz à Tours et autres bonnes villes du dit bailliage, l'ordenance de nostre dit seigneur, et toutes les autres choses contenues ès lettres royaux dessus dictes, et par tant s'en est venu par devers nous à Tours cie le samedi après la Saint Beruarbe apostre, Pierre de Mavau, vallet, parroissien de Vendeure du ressort de la sec d'Anjou, nous a dit et revele par son serement corporel, le quel nous avons receu sur ce que il ot et prist à cause de prest et à usure de Phelipon André et de André Vinceguerie, lombars, lors demourant à Poitiers, quinze deniers dor royaux, pour vint livres de monnoie courrent environ, jasques l'an trente et neuf, et que lors pour cause de ce, et des proffiz et usures du temps depuis passé, il convint que il se obligast, et se obliga aus diz lombars en quarante livres de celle mesme monnoie, et que depuis il compta sur ce. et pour cause de ce et des proffiz et usures du temps depuis passé, il convint que il se obligast, et se obliga au dit André, en six vins livres de monnoie courant lors pour le temps, et que depuis ce le dit André tourna la delete à Gautier Vinceguerre et à Jaques Guy lombars, et que aus diz Gautier et Jaques pour cause de ce, et des proffiz et usures il se obliga en ouze vins
[OCR_aligned] et les ytaliens prestans à usure prenoient et levoient par leurs fraudeux contraux@ que ils faisoient sur noz subgiez en diverse partie de nostre royaume@ nous qui de ce avons oy plus@eurs clameurs, aiens eu grant compassion de noz diz subgiez, et par ce aions ordené@ par deliberacion de nostre grant conseil@ que des usures qui encores sont à paier aus diz usuriers les debteurs soient quictes et delivrés plainement à touz jours, en paiant le pur soit tant seulement, le quel par sort, nous@ pour certaine cause et à plus briesne et plus plainne delivrance des debteurs, avons ordené estre mis en nostre main@ levé par ycelle et non pas par les mains des diz usur@ers, nous@ pour miex delivrer relever encores noz diz subgiez de travaux et de despens, vous mandons et commettons que@ ces lettres veues@ vous tr@nsportez personelment, et ès villes du bailliage de Tours, où vous verrez que bon sera. Et faites assavoir@ par cri sollempnel@ nostre dite ordenance, et que nulli ne pai@é ne fin@é ne composé avec aucun des diz usuriers contre nostre dicte ordenance, et que touz les diz debteurs, viegnent devers vous pour reveler et dire par leurs seremens, par les quelz nous voulons que il soient creuz, selon que à vostre discrecion semblera, consideré leur condicion et l'instruction à vous enchargée, toutes les debtes, en quoy chascun d'eulz sera tenuz aus diz usuriers, et à chascun d'eulz, tant en usure, comme en pur sort, et en paiant le pur sort tant seulement à nostre receveur de Touraine, nous les absolons, ab solons et quittons plainement à touz jours, de toutes les usures, et de touz les mandé mens, despens et interes qui s'en seront ensuiz, en quelque maniere. Et voulons que de ce leur donnez voz lettres en bonne fourme, contenans la teneur de cestes, les noms des debteurs et des usuriers, et des sommes singulieres, adreçous à touz les @usticiers de nostre royaume, les quiex et à chascun d'eulz, nous voulons et commandons estre obeissans à voz dites lettres, et tout ce qui sera paié du dit pur sort faites mettre et receveur par maniere de depost en la main du dit receveur, pour la porter ou envoier sanz delay, au mandement de nous ou de noz gens@ deputez sur noz besongnes à Paris, prenant de lui son serement que il n'en convertira denier ailleurs ne autrement, fors tant seulement trente soulz parisis par jour pour chascun de vous, tant comme vous serez en la dite besongne è@@@@@@s parties, les quiex trente soulz par jour, nous voulons que chascun de vous ait et praigne par la main du dit receveur, et li en donnez voz lettres de recongnoissance de ce que vous en aurez receu@ par les quelles rapportant et la copie de ces presentes, souz seel autentique@ il li sera alloé en ses comptes. Et voulons et commandons que touz noz justiciers et subgiez vous obeissant et entendent sur les choses dessus dictes, et sur tout ce qui y peut appartenir. Donné à Paris, le xxviiie jour de mars l'an de grace mil ccc. quarante et six.@@ Par le conseil Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier @@@@@@cies et Estie@ne de la Noete, salut. Comme vous soiez commis et deputez de par nous, ès senescha de Poictou, d'Anjou, et du Mainne, et ou bailliage de Touraine, et leurs ressors@ sus le fait des lombars usuriers, de quelque condicion que il soient, et nous aions entendu que aucuns font impe tracions de nous, de graces et de autres lettres pour vous empesch@é ou fait de vostre commission, et l'ordenance que nous avons faite sur ce, en nostre grant conseil, la quelle ordenance, nous voulons par vous estre gardée et acomplie de point en point, non contrestant tante impetra cion@ faite ou à faire@ de gra@es ou de autres lettres, par quelque personne que ce soit, nous vous mandons et fermement enjoingnons que bien et diligement, tantost et sanz delay, vous procedez et alez avant ou fait de vostre dite commission, selon ce que mandé vous est@ et jouxte la teneur de nostre dite ordenance, non contrestant quelconques lettres@ ou graces@ ou autres de nous eu de nostre court aupe@nte@ au contraire@ sur quelque forme de parolles que ce soit, aus quelles nous ne voulons, se elles vous viennent@ que vous obeissiez en riens, se premierement n'estoient passées et signées de noz amez et feaulz conseillers, les abbés de Saint-Denis@ de Mermoustier et de Corbie, ou aucun d'eulz@@ mais les recevez par devers vous, et les nous apportez ou envoiez. Et est nostre entente que les choses que vous ferez en ceste partie soient fermes et estables à touz jours mais, et les confermerons toutes foiz que requis en serons. Donné à Paris, le quart jour de may l'an de grace mil ccc. quarante et sept@@@ Par le roy, à la relacion du conseil, Salut et dilect@on. Savoir faisons à vous et à chascun de vous que@ par vertu des dites lettres, avons fait crier par cris sollenpnielz@ à Tours et autres bonnes villes du dit bailliage, l'ordenance de nostre dit seigneur, et toutes les autres choses contenues ès lettres royaux dessus dictes, et par tant s'en est venu par devers nous@ à Tours@ @@@@@@cie le samedi après la Saint Beruarbe apostre, Pierre de Mavau, vallet, parroissien de Vendeure@ du ressort de la sec d'Anjou, nous a dit et revele par son serement corporel, le quel nous avons receu sur ce@ que il ot et prist@ à cause de prest et à usure@ de Pheli@pon André et de André Vinceguerie, lombars, lors demourant à Poitiers, quinze deniers d@or royaux, pour vint livres de monnoie courrent@ environ, jasques l'an trente et neuf, et que lors pour cause de ce, et des proffiz et usures du temps depuis passé, il convint que il se obligast, et se obliga aus diz lombars en quarante livres de celle mesme monnoie, et que depuis il compta sur ce. et pour cause de ce et des proffiz et usures du temps depuis passé, il convint que il se obligast, et se obliga au dit André, en six vins livres de monnoie courant lors pour le temps, et que depuis ce le dit André tourna la delete à Gautier Vinceguerre et à Jaques Guy@ lombars, et que aus diz Gautier et Jaques@ pour cause de ce, et des proffiz et usures@ il se obliga en ouze vins
[ GS_aligned] et les Ytaliens prestans à usure prenoient et levoient par leur@ fraudeux contraux, que ils faisoient sur noz subgiez en diverse partie de nostre royaume, nous qui de ce avons oy plusieurs clameurs, aiens eu grant compassion de noz diz subgiez, et par ce aions ordené, par deliberacion de nostre grant conseil, que des usures qui encores sont à paier aus diz usuriers les debteurs soient quictes et delivrés plainement à touz jours, en paiant le pur sort tant seulement, le quel pur sort@ nous, pour certaine cause et à plus briefve et plus plainne delivrance des debteurs, avons ordené estre mis en nostre main, levé par ycelle et non pas par les mains des diz usuriers, nous, pour miex@@@@@@@@@ relever encores noz diz subgiez de travaux et de despens, vous mandons et commettons que, ces lettres veues, vous transportez personelmen@@@@t ès villes du bailliage de Tours, où vous verrez que bon sera. Et faites assavoir, par cri sollempnel, nostre dite ordenance, et que nulli@ne paie, ne fine, ne compose avec aucun des diz usuriers contre nostre di@te ordenance, et que touz les diz debteurs@ viegnent devers vous pour reveler et dire par leurs seremens, par les quelz nous voulons que il soient creuz, selon que à vostre discrecion semblera, consideré leur condicion et l'instruction à vous enchargée, toutes les debtes@ en quoy chascun d'eulz sera tenuz aus diz usuriers@ et à chascun d'eulz, tant en usure@ comme en pur sort, et en paiant le pur sort tant seulement à nostre receveur de Touraine, nous le@@@@@@@@@s@ ab@solons et quittons plainement à touz jours@ de toutes les usures@ et de touz les mande mens, despens et interès qui s'en seront ensuiz, en quelque maniere. Et voulons que de ce leur donnez voz lettres en bonne fourme, contenans la teneur de cestes, les noms des debteurs et des usuriers, et des sommes singulieres, adreçans à touz les justiciers de nostre royaume, les quiex et à chascun d'eulz@ nous voulons et commandons estre obeissans à voz dites lettres. Et tout ce qui sera paié du dit pur sort faites mettre et rete@nir par maniere de depost en la main du dit receveur, pour la porter ou envoier sanz delay, au mandement de nous ou de noz gens, deputez sur noz besongnes à Paris, prenant de lui son serement que il n'en convertira denier ailleurs ne autrement, fors tant seulement trente soulz parisis par jour pour chascun de vous, tant comme vous serez en la dite besongne ès dites parties, les quiex trente soulz par jour@ nous voulons que chascun de vous ait et praigne par la main du dit receveur, et li en donnez voz lettres de recongnoissance de ce que vous en aurez receu, par les quelles rapportant et la copie de ces presentes, souz seel autentique, il li sera alloé en ses comptes. Et voulons et commandons que touz noz justiciers et subgiez vous obeissent et entendent sur les choses dessus di@tes@ et sur tout ce qui y peut appartenir. Donné à Paris, le xxviije jour de mars l'an de grace mil ccc. quarante et six. — Par le conseil.Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier eschaucies et Estienne de la Noete, salut. Comme vous soiez commis et deputez de par nous@ ès sen@@@@@ de Poictou, d'Anjou@ et du Mainne, et ou bailliage de Touraine, et leurs ressors, sus le fait des lombars usuriers, de quelque condicion que il soient, et nous aions entendu que aucuns font impe tracions de nous@ de graces et de autres lettres pour vous empescher ou fait de vostre commission, et l'ordenance que nous avons faite sur ce@ en nostre grant conseil, la quelle ordenance@ nous voulons par vous estre gardée et acomplie de point en point, non contrestant toute impetra cion, faite ou à faire, de graces ou de autres lettres, par quelque personne que ce soit, nous vous mandons et fermement enjoingnons que bien et diligement, tantost et sanz delay, vous procedez et alez avant ou fait de vostre dite commission, selon ce que mandé vous est, et jouxte la teneur de nostre dite ordenance, non contrestant quelconques lettres, ou graces, ou autres de nous ou de nostre court empetrées au contraire, sur quelque forme de parolles que ce soit, aus quelles nous ne voulons, se elles vous viennent, que vous obeissiez en riens, se premierement n'estoient passées et signées de nos amez et feaulz conseillers, les abbés de Saint-Denis, de Mermoustier et de Corbie, ou aucun d'eulz,  mais les retenez par devers vous@ et les nous apportez ou envoiez. Et est nostre entente que les choses que vous ferez en ceste partie soient fermes et estables à touz jours mais, et les confermerons toutes foiz que requis en serons. Donné à Paris, le quart jour de may l'an de grace mil ccc. quarante et sept. — Par le roy, à la relacion du conseil@.Salut et dilection. Savoir faisons à vous et à chascun de vous que, par vertu des dites lettres, avons fait crier par cris sollempn@elz, à Tours et autres bonnes villes du dit bailliage, l'ordenance de nostre dit seigneur@ et toutes les autres choses contenues ès lettres royaux dessus di@tes. Et par tant s'en est venu par devers nous, à Tours, eschaucie le samedi après la saint Barnabé, apostre, Pierre de Mavau, vallet, parroissien de Vendevre, du ressort de la sen d'Anjou, nous a dit et revelé par son serement corporel, le quel nous avons receu sur ce, que il ot et prist, à cause de prest et à usure, de Philippon André et de André Vinteguerre, lombars, lors demourans à Poitiers, quinze deniers d'or royaux@ pour vint livres de monnoie cou@rant, environ@ Pasques l'an trente et neuf, et que lors pour cause de ce@ et des proffiz et usures du temps depuis passé, il convint que il se obligast, et se obliga aus diz lombars en quarante livres de celle mesme monnoie, et que depuis il compta sur ce, et pour cause de ce et des proffiz et usures du temps depuis passé, il convint que il se obligast, et se obliga au dit André@ en six vins livres de monnoie courant lors pour le temps, et que depuis ce le dit André tourna la de@bte à Gautier Vinteguerre et à Jaques Guy, lombars, et que aus diz Gautier et Jaques, pour cause de ce@ et des proffiz et usures, il se obliga en onze vins
