[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir reeue l’umble supplicacion des parens et amys charnel de Jehan Moulin, pouvre pasticier de la ville de Poictiers, aagé de soixante ans ou environ, chargé de femme, contenant que trois ou quatre jours avant la feste de la Chandeleur derrenière passer au soir environ, sept ou huit heures devers le soir ainsi que ledit Moulin et son varlet alloient crant les oblies par ladicte ville de Poictiers, comme il et autres pasticiers de ladicte ville ont acoustumé faire eulx estans en la rue des tables, près la maison de a Jea Françoys quatre compaignons en robles longues, comme escollers qu’il ne saroit nommer appuye contre l’ouvrouer de la maison d’un nommé Arabi dit Tompecte, cordouannier disdrent audit moulin qu’il passast oultre et en ce disant l’un d’eulx luy mist la main sur l’espanle et luy disdreoit de rechef qu’il passast oultre jou qu’ilz luy gecteroient des pierres, dont il eut à paour et passa oultre il et sondit varlet. Et quant ilz furent passez lesdiz escolliers leur gertèrent deux ou trois pierres et ne le frappèrent point. Et lors ledit Moulin leur dist qu’ilz faisoient mal de leur gecter lesdictes pierres et que s’il avoit son gouet qui estoit en sa maison qu’ilz ne luy feroient point ce qu’ilz luy faisoient. Et ledit jour de Chandeleur à ladicte heure ou environ, ainsi que ledit Moutin aloit crier sesdictes oblies par ladicte rue des tables et qu’il fut près ladicte maison dudit queesan Françoys ou demourent des escollers, il commança à trer sesdictes oblies, et illec rancontra cinq personnes vestus de robes longues, comme escolliers qu’il ne congnoissoit lesquelz l’appelèrent. oblieux, et il leur respondit:« Qu’est là et encores de rechef luy disdient mesmement l’un d’eulx es tu oblieux. Lequel respondit:« Oy Monsieur Et lors luyi demanderent comme il avoit nom et il respondit:« Monsieur je nom moulin à vostre commandement. Et lors l’un d’eulx que ou dit estre, ainsi que on lui a depuis dit l’archediacre de Blanchefort, dist audit Moulin « Vien catu as parle de moy Lequel Moulin luy fist responce que sauve sa grace jamais il n’avoit parle de luy, et qu’il estoit son serviteur s’il luy plaisoit. Et lors commanda ledit archediacre au ung des presens qu’il baillast audit Moulin ung souffret. lequel luy fist responce qu’il n’en ferott riens. Et adoncques ledit quon dit estre ledit archediacre en jurant et detestant le nom de Dieu, dist qu’el
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir re@eue@ l’umble supplicacion des parens et amys charnel@ de Jehan Moulin, pouvre pasti@cier de la ville de@ Poictiers, aagé de soixante ans ou environ, chargé de femme, contenant que trois ou quatre jours@ avant la feste de la Chandeleur derrenière passer au soir@ environ, sept ou huit heures devers le soir@@ ainsi que ledit Moulin et son varlet alloient cr@ant les oblies par ladicte ville de Poictiers, comme il et@ autres pasticiers de ladicte ville ont acoustumé faire@ eulx estans en la rue des tables, près la maison@ de @a@@@@@ Je@a@ Françoys@ quatre compaignons en robles longues, comme escoll@ers@ qu’il ne saroit nommer@ appuye@@ contre l’ouvrouer de la maison d’un nommé Arabi@ dit T@ompecte, cordouannier@ disdrent audit@ moulin qu’il passast oultre@ et en ce disant l’un d’eulx luy mist la main sur l’espanle et luy@ disdreoit de rechef qu’il passast oultre jou qu’ilz luy gecteroient des pierres, dont il eut à paour et passa oultre il et sondit varlet@. Et quant ilz furent passez@ lesdiz escolliers leur gertèrent@ deux ou trois pierres et ne le frappèrent point. Et lors ledit Moulin leur dist qu’ilz faisoient@ mal de leur gecter lesdictes pierres et que@ s’il avoit son gouet@ qui estoit en sa maison@ qu’ilz ne@ luy feroient point ce qu’ilz luy faisoient. Et ledit jour de Chandeleur à ladicte heure ou environ, ainsi@ que ledit Moutin aloit crier sesdictes oblies par ladicte rue des tables et qu’il fut près ladicte maison dudit@ @@@@que@@esan Françoys ou demourent des escoll@ers, il commança à tr@er sesdictes oblies, et illec rancontra@ cinq personnes@ vestus de robes longues, comme escolliers qu’il@ ne congnoissoi@@t@ lesquelz l’appelèrent. oblieux, et il leur respondit@:@« Qu’est là@@@@ et encores de rechef luy disdient@ mesmement l’un d’eulx@@@ @@es tu oblieux@@@. Lequel respondit@:@« Oy@ Monsieur@@@ Et lors luyi demanderent comme il avoit nom@ et il@ respondit@:@« Monsieur@ j@e nom moulin@ à vostre commandement.@@ Et lors l’un d’eulx que ou dit estre, ainsi@ que on lui a depuis dit@ l’archediacre de Blanchefort, dist audit Moulin@@ « Vien ca@@tu as parle de moy@@@@@ Lequel Moulin luy fist responce que@ sauve sa grace@ jamais il n’avoit parle de luy, et qu’il@ estoit son serviteur@ s’il luy plaisoit. Et lors commanda ledit archediacre au ung des presens qu’il@ baillast audit Moulin ung souffret. lequel luy fist responce qu’il n’en ferott riens. Et adoncques@ ledit qu@on dit estre ledit archediacre@ en jurant et@@@ detestant le nom de Dieu, dist qu’el
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous@ presens et avenir, nous avoir receue  l’umble supplicacion des parens et amys charnelz de Jehan Moulin, pouvre pastissier de la ville de  Poictiers, aagé de soixante ans ou environ, chargé de femme, contenant que trois ou quatre jours  avant la feste de la Chandeleur derrenière passée au soir, environ@ sept ou huit heures devers le soir,  ainsi que ledit Moulin et son varlet alloient criant les oblies par ladicte ville de Poictiers, comme il et  autres pasticiers de ladicte ville ont acoustumé faire, eulx estans en la rue des Tables, près la maison  de maistre Jehan Françoys, quatre compaignons en robbes longues, comme escolliers, qu’il ne saroit nommer, appuyez  contre l’ouvrouer de la maison d’un nommé Arabi, dit Trompette, cordoua@nier, disdrent audit  Moulin qu’il passast oultre, et en ce disant l’un d’eulx luy mist la main sur l’espaule et luy  disdre@nt de rechef qu’il passast oultre @ou qu’ilz luy gecteroient des@pierres, dont il eut @ paour et passa oultre il et sondit varlet ; et quant ilz furent passez, lesdiz escolliers leur gecterent  deux ou trois pierres et ne le frappèrent point. Et lors ledit Moulin leur dist qu’ilz faisoient  mal de leur gecter lesdi@tes pierres et que, s’il avoit son gouet, qui estoit en sa maison, qu’ilz ne  luy feroient point ce qu’ilz luy faisoient. Et ledit jour de Chandeleur à ladicte heure ou environ, ainsi  que ledit Moulin aloit crier sesdi@tes oblies par ladicte rue des Tables et qu’il fut près ladicte maison dudit  maistre Jehan Françoys où demourent des escolliers, il commença à crier sesdictes oblies@ et illec rencontra  cinq personnes, vestus de robes longues, comme escolliers qu’ils ne congnoissoient, lesquelz l’appelèrent  oblieux@ et il leur respondit : « Qu’est là ? » et encore@ de rechef luy disdrent, mesmement l’un d’eulx :  « Es tu oblieux ? » lequel respondit : « Oy, Monsieur. » Et lors luy@ demanderent comme il avoit nom, et il  respondit : « Monsieur, j’é nom Moulin, à vostre commandement. » Et lors l’un d’eulx que on dit estre, ainsi  que on luy a depuis dit, l’archediacre de Blanchefort, dist audit Moulin : « Vien ça, tu as parlé de moy » ;  lequel Moulin luy fist responce que, sauve sa grace, jamais il n’avoit parlé de luy@ et qu’il  estoit son serviteur, s’il luy plaisoit. Et lors commanda ledit archediacre @à ung des presens qu’il  baillast audit Moulin ung soufflet, lequel luy fist responce qu’il n’en feroit riens. Et adoncques  ledit qu’on dit estre ledit archediacre, en jurant et en détestant le nom de Dieu, dist qu’il
