[OCR_toInput] appartenences et dependences quelconques des chastel, ville et chastellenies du Blanc dessus dictes, avons d'a et donnons, de nostre certaine science et grace especial, par ces presentes aus dessus diz freres, et chascun d'eulx, à tenur avoir et possider par eulx leurs hoirs et successeurs, et qui d'eulx auront cause perpetuelment, les dis chastel ville et chastelleniez, avecques leurs appartenences dessus dictes, comme leur propre chose et en la forme et moniere que Guillaume Guenant, chevalier, seigneur des Bordes guenant les dis chastel ville et chastelleniez souloit avoir tenir et possider, sauf et reservé à nous et à noz successeurs, roys de france la souveraineté et ressort ès chastel, ville et chastelleniez et appartenences dessus dictes, non obstant quelconquez don par nous fai par nos autres lettres, comme dit est, au dit Jehan de Villemur, et souz quelconquez forme de paroles, quelles soiet faites et formées, le quel don, par ce que nous ferons tenuz et promettons par ces presentes de faire au dit Jehan et à ses hoirs et successeurs pour le dit chastel, ville et chastellenies dessus dictes, restitucion et recoum pensacion, aillieurs souffisent et convenable, nous rappellons et revocons du tout par ces presentes Si donnons en mandement à nos amez et feaulx gens de nostre chabre des coptes à Paris, au seneschal de Verry et à tous les autres justiciers et officiers de nostre dit royaume, presens et avenir, si comme à eulx et chascun d'eulx appartendra, et pourra appartenir en commettent, se mestier est, que les dessus dis, freres mettent et facent mettre en possession des dis chastel, ville et chastellenies dessus dictes, et d'icelles choses avecques leurs apperte nences et dependences quelconques dessus dictes, facent et sueffrent joir et user poisiblement les dis freres et chascul d'eulx, leurs hoirs et successeurs, et qui d'eulx auront cause perpetuelment en la forme et maniere dessus dicte, sanz leur faire ne souffrir estre fait sur ce aucun empeschement ou destourbier en quelconque maniere non obstant le don des dis chastel ville et chastellenies avecques leurs appartenences par nous fait au dit Jehan de Villenur, comme dessuz, le quel don èt lettres sur ce faites nous revocomns et anullons par ces presentes, comme dit est parmi la recompensacion que nous en serons tenus de faire dessus dicte. Et afin que ce soit ferme choses et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre grat seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Donné en nostre ostel de Saint Pol lez Paris, ou mois de decebre, l'an de grace mil ccc lx et dix, et de nostre regne le septieme. Par le roy. Thos.
[OCR_aligned] appartenences et dependences quelconques des chastel, ville et chastellenies du Blanc dessus dictes, avons d@@'a et donnons, de nostre certaine science et grace especial, par ces presentes@ aus dessus diz freres, et chascun d'eulx, à tenur@ avoir et possider par eulx@ leurs hoirs et successeurs, et qui d'eulx auront cause perpetuelment, les dis chastel@ ville et chastelleniez, avecques leurs appartenences dessus dictes, comme leur propre chose et en la forme et moniere que Guillaume Guenant, chevalier, seigneur des Bordes guenant@ les dis chastel@ ville et chastelleniez souloit avoir tenir et possider, sauf et reservé à nous et à noz successeurs, roys de france@ la souveraineté et ressort ès chastel, ville et chastelleniez et appartenences dessus dictes, non obstant quelconquez don par nous fai@ par nos autres lettres, comme dit est, au dit Jehan de Villemur, et souz quelconquez forme de paroles, qu@elles soie@t faites et formées, le quel don, par ce que nous ferons tenuz et promettons@ par ces presentes@ de faire au dit Jehan et à ses hoirs et successeurs@ pour le dit chastel, ville et chastellenies dessus dictes, restitucion et recoum pensacion, aillieurs souffisent et convenable, nous rappellons et revocons du tout par ces presentes@ Si donnons en mandement à nos amez et feaulx gens de nostre cha@bre des co@ptes à Paris, au seneschal de Verry et à tous les autres justiciers et officiers de nostre dit royaume, presens et avenir, si comme à eulx et chascun d'eulx appartendra, et pourra appartenir@ en commettent, se mestier est, que les dessus dis, freres mettent et facent mettre en possession des dis chastel, ville et chastellenies dessus dictes, et d'icelles choses avecques leurs apperte nences et dependences quelconques dessus dictes, facent et sueffrent joir et user poisiblement les dis freres e@@@@@@@t@ chascul d'eulx, leurs hoirs et successeurs, et qui d'eulx auront cause perpetuelment@ en la forme et maniere dessus dicte, sanz leur faire ne souffrir estre fait sur ce aucun empeschement ou destourbier en quelconque maniere@ non obstant le don des dis chastel@ ville et chastellenies avecques leurs appartenences@ par nous fait au dit Jehan de Villenur, comme dessuz, le quel don èt lettres sur ce faites nous revocomns et anullons par ces presentes, comme dit est@ parmi la recompensacion que nous en serons tenus de faire dessus dicte. Et afin que ce soit ferme choses et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre gra@t seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Donné en nostre ostel de Saint Pol lez Paris, ou mois de dece@bre, l'an de grace mil ccc@ lx@ et dix, et de nostre regne le septieme@. Par le roy. T@@ho@@s.@
[ GS_aligned] appartenances et dependences quelconques des chastel, ville et chastellenies du Blanc dessus dictes, avons donné et donnons, de nostre certaine science et grace especial, par ces presentes, aus dessus diz freres@ et chascun d'eulx, à tenir, avoir et possider par eulx, leurs hoirs et successeurs@ et qui d'eulx auront cause perpetuelment, les dis chastel, ville et chastelleniez@ avecques leurs appartenences dessus dictes, comme leur propre chose et en la forme et maniere que Guillaume Guenant, chevalier, seigneur des Bordes Guenant, les dis chastel, ville et chastelleniez souloit avoir tenir et possider, sauf et reservé à nous et à noz successeurs, roys de France, la souveraineté et ressort ès@chastel, ville et chastelleniez et appartenances dessus dictes, non obstant quelconquez don par nous fait par nos autres lettres, comme dit est, au dit Jehan de Villemur, et souz quelconquez forme de paroles@ qu'elles soient faites et formées. Le@quel don, par@ce que nous serons tenuz et promettons, par ces presentes, de faire au dit Jehan et à ses hoirs et successeurs, pour le dit chastel, ville et chastellenies dessus dictes, restitucion et reco@m pensacion@ aillieurs souffisent et convenable, nous rappellons et revocons du tout par ces presentes. Si donnons en mandement à nos amez et feaulx gens de nostre chambre des comptes à Paris, au seneschal de Berry et à tous les autres justiciers et officiers de nostre dit royaume, presens et avenir, si comme à eulx et chascun d'eulx appartendra@ et pourra appartenir, en commettant, se mestier est, que les dessus dis@ freres mettent et facent mettre en possession des dis chastel, ville et chastellenies dessus dictes, et d'icelles choses avecques leurs@@@@@@@@ nances et dependences quelconques dessus dictes@ facent et sueffrent joir et user paisiblement les dis freres et apparte chascun d'eulx, leurs hoirs et successeurs@ et qui d'eulx auront cause perpetuelment, en la forme et maniere dessus dicte, sanz leur faire ne souffrir estre fait sur ce aucun empeschement ou destourbier en quelconque maniere, non obstant le don des dis chastel, ville et chastellenies avecques leurs appartenences, par nous fait au dit Jehan de Villemur, comme dessuz. Le quel don et lettres sur ce faites nous revoco@ns et anullons par ces presentes, comme dit est, parmi la recompensacion que nous en serons tenus de faire dessus dicte. Et afin que ce soit ferme chose@ et estable à tous@jours, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Donné en nostre ostel de Saint Pol@lez Paris, ou mois de decembre@ l'an de grace mil ccc. lx. et dix, et de nostre regne le septieme.. Par le roy. T. Hocie. 
