[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir esté exposé de la partie de Aymart Male main, contenant que comme ou moys de juing derrenierement passé Perrot loya, escuier, demourant en la parroisse sancte gemme en Poitou, qui nague avoit mariée une sienne fille, appellée Jehane Loyelle, à André de Pertenay, se fust transporté en l’'ostel du dit exposant qui estoit son voisin amoins d'une lieue, et lui eust dit qu'il estoit mal content et courroucié contre le dit de Partenay, son gendre, pour ce qu’il menoit trop dure vie à sa dicte fille, qui estoit et est jeune damoiselle de bon lignaige et de bonne vie et renommée et nouvellement maniée au dit André et qu'il la batoit et deschassoit moult inhumainement, de quoy il estoit commune, renommée au pays, et aussi eust le dit Perrot prie moult affecueuesement au dit exposant que il lui feist compaignie à àlier à Coulonges ou demou roit le dit de Partenay son gendre pour ycellui blasmer, se il le trouvoit et le indunre à ce que sa dicte femme, il voulsist traictier amiablement, ainsi que il appartenoit, le quel exposant, meu d'amour et affection que il avoit au dit Perrot son voisin, desirans aussi demettre à bonne paix et accort les diz mariez s’en ala avec ycellui Perrot un baston en sa main, pour ce que c'estoit ennviron, un quart de lieue lonns de son hostel, sanz ce toutesvoies que il eust entecion de en faire aucun mal. Et ainsi que il furent la venus il trouverent le dit André hors de son hostel le quel le dit Perrot Loya et un sien filz nommé Gilet, qui survit à leure il ferirent et baurent en tele maniere que mort s'en ensuy en sa personne, pour quoy les diz Perrot et Gilet son dit filz furent pris et emprisonnez. Et combien que le dit exposant ne ferist ne ne touchast le dit de Partenay ne ne lui fist autre choses que dit est, et que au dit Perrot il ne donnast consen confort ou ayde autrement que dit est, mais tantost que il vit la maniere du dit fait son re tourna en son dit hostel tout doulent couroucié et effiée de ce. toutesvoies jà soit ce que partie acverse ne lui en demande riens le dit exposant, doubtans rigueur de justice, mesmement que en dit que le dit Gilet lui imposé que il fery le dit André J cop du dit baston nose bonnement demourer ou pays, et se doubte que justice ne proce de
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir esté exposé de la partie de Aymart Male@ main, contenant que@ comme ou moys de juing derrenierement passé Perrot loya, escuier, demourant en la parroisse sa@ncte@ gemme en Poitou, qui nagu@@e@ avoit mariée une sienne fille, appellée Jehane Loyelle, à André de Pertenay, se@ fust transporté en l’'ostel du dit exposant qui estoit son voisin @amoins d'une lieue, et lui eust dit qu'il estoit mal@ content et courroucié contre le dit de Partenay, son gendre, pour ce qu’il menoit trop dure vie à sa dicte fille, qui@ estoit et est jeune damoiselle de bon lignaige et de bonne vie et renommée@ et nouvellement maniée au dit André@@ et qu'il la batoit et deschassoit moult inhumainement, de quoy il estoit commune, renommée au pays, et aussi eust@ le dit Perrot prie moult affec@ueuesement au dit exposant que il lui feist compaignie à àlier à Coulonges@ ou demou@ roit le dit de Partenay@ son gendre@ pour ycellui blasmer, se il le trouvoit@ et le indunre à ce que sa dicte femme, il@ voulsist traictier amiablement, ainsi que il appartenoit, le quel exposant, meu d'amour et affection que il avoit au@ dit Perrot@ son voisin, desirans aussi de@mettre à bonne paix et accort les diz mariez@ s’en ala avec ycellui Perrot@@ un baston en sa main, pour ce que c'estoit ennviron, un quart de lieue lonns de son hostel, sanz ce toutesvoies que il eust@ ente@cion de en faire aucun mal. Et ainsi que il furent la venus@ il trouverent le dit André hors de son hostel@@ le quel le dit Perrot Loya et un sien filz nommé Gilet, qui survi@t à l@eure@ il ferirent et ba@urent en tele maniere@ que mort s'en ensuy en sa personne, pour quoy les diz Perrot et Gilet@ son dit filz@ furent pri@s et emprisonnez. Et combien@ que le dit exposant ne ferist ne ne touchast le dit de Partenay@ ne ne lui fist autre choses que dit est, et que au dit Perrot il@ ne donnast conse@@n confort ou ayde autrement que dit est, mais tantost que il vit la maniere du dit fait@ s@on re@ tourna en son dit hostel tout doulent@ couroucié et effiée de ce@. toutes@voies@ jà soit ce que partie acverse ne lui en@ demande riens@ le dit exposant, doubtans rigueur de justice, mesmement que en dit que le dit Gilet lui imposé que@ il fery le dit André@ J cop du dit baston@ n@ose bonnement demourer ou pays, et se doubte que justice ne proce de@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir esté exposé de la partie de Aymart Male¬ main, contenant que, comme ou moys de juing derrenierement passé Perrot Loya, escuier, demourant en la parroisse Saincte  Gemme en Poitou, qui nagueres avoit marié@ une sienne fille@ appellée Jeanne Loyelle, à André de Pertenay, se  fust transporté en l’@ostel du dit exposant quí estoit son voisin à moins d’une lieue, et lui eust dit qu’il estoit mal  content et courroucié contre le dit de Partenay, son gendre, pour ce qu’il menoit trop dure vie à sa dicte fille, qui  estoit et est jeune damoiselle de bon lignaige et de bonne vie et renommée, et nouvellement mariée au dit André,  et qu’il la batoit et deschassoit moult inhumainement, de quoy il estoit commune@ renommée au pays, et aussi eust  le dit Perrot prié moult affectueu@sement au dit exposant que il lui feist compaignie à al@er à Coulonges, où demou¬ roit le dit de Partenay, son gendre, pour ycellui blasmer, se il le trouvoit, et le induire à ce que sa dicte femme@ il  voulsist traictier amiablement, ainsi que il appartenoit. Le quel exposant, meu d’amour et affection que il avoit au  dit Perrot, son voisin, desirans aussi de mettre à bonne paix et accort les diz mariez, s’en ala avec ycellui Perrot,  un baston en sa main, pour ce que c’estoit e@nviron@ un quart de lieue loins de son hostel, sanz ce toutesvoies que il eust  entencion de en faire aucun mal. Et ainsi que il furent là venus, il trouverent le dit André hors de son hostel,  le quel le dit Perrot Loya et un sien filz nommé Gilet, qui survint à l’eure, il ferirent et batirent en tele maniere  que mort s’en ensuy en sa personne. Pour quoy les diz Perrot et Gilet, son dit filz, furent prins et emprisonnez. Et combien  que le dit exposant ne ferist ne ne touchast le dit de Partenay, ne ne lui fist autre chose@ que dit est, et que au dit Perrot il  ne donnast conseil, confort ou ayde autrement que dit est, mais tantost que il vit la maniere du dit fait, s’en re¬ tourna en son dit hostel tout doulent, couroucié et effreé de ce ; toutes voies, jà soit ce que partie adverse ne lui en  demande riens, le dit exposant, doubtant rigueur de justice, mesmement que on dit que le dit Gilet lui impose que  il fery le dit André i. cop du dit baston, n’ose bonnement demourer ou pays@ et se doubte que justice ne proce@de 
