[OCR_toInput] octroy et establissement de foires et marché plainment et paisiblement misi que font les autres lieux du pays d’environ où il y a foires et marché, en faisant ou faisant faire crier et publue lesdictes forr et marché ausdiz jours festes et lieu et y establir places estaulx loges et autres choses auccessaires, ainsi qu’ilz veront au cas appartenir Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, restrinctions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes, Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plisseis du Parc lez Tours ou moys de juillet l’an de grace mil cccc iiiixx t ung et de nostre règne le vingt et ungem.Ainsi signé : Par le foy levsque aulbi le conte de Castres, ai Jehan de la Vacquerie, president et autres presens. J. Duban. — Visa. Contentor. F. Texver.
[OCR_aligned] octroy et establissement de foires et marché plain@ment et paisiblement@ mi@si que font les autres lieux du pays d’environ où il y a foires et marché, en faisant ou faisant faire crier et publue@ lesdictes fo@r@r et marché ausdiz jours@ festes et lieu@ et y establir places@ estaulx@ loges et autres choses auccessaires, ainsi qu’ilz ve@ront au cas appartenir@ Car ainsi nous plais@@t il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, restrinctions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours@ nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes, Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plisseis du Parc lez Tours@ ou moys de juillet@ l’an de grace mil cccc iiiixx @t ung@ et de nostre règne le vingt et ung@e@m@.Ainsi signé : Par le foy@ l@ev@sque @aulbi@ le conte de Castres, ai Jehan de la Vacquerie, president et autres presens. J. Duban. — Visa. Contentor. F. Texver.
[ GS_aligned] octroy et establissement de foires et marché plainement et paisiblement, ainsi que font les autres lieux du pays d’environ où il y a foires et marché, en faisant ou faisant faire crier et publier lesdi@tes foires et marché ausd@. jours, festes et lieu, et y establir places, estaulx, loges et autres choses @necessaires, ainsi qu’ilz verront au cas appartenir, car ainsi Nous plaist-t-il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, restrinctions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, Nous avons fait mectre nostre seel à ces presentes, sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plesseis du Parc lez Tours, ou moys de juillet, l’an de grace mil cccc iiiixx et ung, et de nostre regne le vingt et ungiesme.Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Albi, le conte de Castres, me Jehan de La Vacquerie@ president et autres presens, J. Duban. — Visa. Contentor. F. Texier.
