[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu unes lttres ouveres, contenans la forme qui s'ensuit. :A touz dir les justiciers royaume de France, et à touz les feaulx et subgiez du roy nostre seigreu, et à touz autres aus quiex ces presentes noz lettres vendront, Guillaume Chevrier et Estienne de la Noete, chanoinnes de Tours, commissaires de nostre dit seigneur deputez ou bailliage de Tourainne sur les choses contenanes en ces lettres, les quelles nous avons receues contenanus la fourme qui s'ensuit :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier et Estienne de la Nocte, salut et dillection. Comme pour les oppressions et griefs que pluseurs de nostre peuple ont lonc temps soustenu et soustenoient encores par les grans et excessives usuriers que les lombars, et les ytaliens prestas à usure prenoient et levoient par les fraudeulx contraux que il faisoient sur noz subges en daises partiez de nostre royaume, nous qui de ce avons oy pluseurs clameurs, aians eu grant compassion de noz diz subgiez et pour ce aions ordené par deliberacion de nostre grant conseil que des usuries qui encores sont à paier aus diz usuriers les debteurs soient quictes et delivré plainement à touz jours, en paiant le pur sort, tant seulemnt le quel pur sort nous pour certaine cause et à plus brieve et plus plaine delivrance des diz debteurs avons ordené estre mis en nostre main et levé par ycelle et non par par les mains des diz usuriers, nous pour relevr encores mieux noz diz subgiez de travaux et de despans vous mandons et commettons que ces lettres veues, vous vous transportez personnelment à Tours et ès villes du bailliage de Tours, ou vous verrez que bon sera et faites assavoir par cuz solempnels nostre dicte ordenance, et que nullane paié ne finé ne compose avec aucun des diz usuriers contre nostre dicte ordenence, et que touz les diz debteurs viengnent devers vous pour reveler et dir par leurs seremenz, par les quiex nous voulons que il soient creus, selon que à vostre discrenci sem lera, consideré leur condicion et l'instruction à vous avons encargiée toutes les debtes en  quoy chascun d'eulx sera tenuz aux diz usuriers, et à chascun d'eulx, tant en usurers comme en pur sort, et en paiant le pur sort tant seulment à nostre recever de Touraine, nous les absolons et quictons plainement à touz jours de toutes les usuriers et de touz les mandemenz, despans et interez qui s'en seront ensuiz, en quelque maniere. Et voulons que de ce leur donnez voz lettres en bonne formez, contens la teneur de cestes les noms des debteurs et des usuriers et les sommes singulierement, adreçanz à touz justiciers de nostre royaume les quiex et chascun d'eulx nous voulons et commandons estre obeissanz à voz dictes lettres, et tout ce qui sera paié du dit pur soit faites mettre et recenoir par maniere de depost en la main du dit receveur pour lapporter ou envoier sanz delay au mandement de nous du de noz genz deputez sur noz besoiges à Paris, prenaz de lui son serement que il n'en convtira auai denier alieurs ne autrement, fors tant seulement trente solz paris, par jour pour chascun de vous tant comme vous seres sur la dite besoingne ès parties delà les quiex trente solz par jour nous voulons que chascun de vous ait et praigne par la main du dit receveur et lien donnez voz lettres de recongnoissance de ce que vous en auz receu par les quelles rapporten et la copie de ces presentes souz seel au tentique il li sera alté en ses comptes Et voulons et commandons que touz justiciers et subgiez vous obeissens et entende sur les choses dessus dictes et sur tout ce qui y puet appartenir. Donné à Paris, le xviiie jour de marz l'an de grace mil ccc xl. six. Par le conseil. Item Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier et Estienne de la Notre, salut. Comme vous soiez commis et deputez de par nous ès seneschaucs de Poitou et d'Anjou et du Maine, et ou bailliage de Touraine et en leurs ressors sur le fait des lombars usuriers de quelque condicion que il soient, et nous avons entendu que aucuns sont impetracions de nous de graces et d'autres, pour vous empeschier ou fait de vostre dicte commisssion et l'ordenance, que avons fait sur ce en nostre grant conseil, la quelle ordenance, nous voulons par vous estre gardée et acomplie de point en point, non contrestant toute impetercion faite ou à faire de graces ou d'autres lettres, par quelconque personne que ce soit, nous vous mandons et fermement enjoingnons que un et diligement autet et sanz delay vous procedez et alez avant ou fait de vostre dicte commissaie, selon qumande vous est et jouxte la teneur de nostre dite ordenance, non contrestnt quelconques lettres, de graces
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu unes l@ttres ouver@es, contenans la forme qui s'ensuit. :A touz dir les justiciers royaume de France, et à touz les feaulx et subgiez du roy nostre seigreu, et à touz autres aus quiex ces presentes noz lettres vendront, Guillaume Chevrier et Estienne de la Noete, chanoinnes de Tours, commissaires de nostre dit seigneur@ deputez ou bailliage de Tourainne sur les choses contenanes en c@@@@@@es lettres, les quelles nous avons receues@ contenanus la fourme qui s'ensuit :@Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier et Estienne de la Nocte@@, salut et dillection. Comme pour les oppressions et griefs que plus@eurs de nostre peuple ont lonc temps soustenu et soustenoient encores@ par les grans et excessives usuriers que les@@@@ lombars, et les ytaliens presta@s à usure prenoient et levoient par le@s fraudeulx contraux@ que il@ faisoient sur noz subg@es en daise@s@ partiez de nostre royaume, nous qui de ce avons oy plus@eurs clameurs, aians eu grant compassion de noz diz subgiez@ et pour ce aions ordené@ par deliberacion de nostre grant conseil@ que des usuries qui encores sont à paier aus diz usuriers les debteurs soient quictes et delivré@ plainement à touz jours, en paiant le pur sort, tant seulem@nt@ le quel pur sort nous@ pour certaine cause et à plus brie@ve et plus plai@ne delivrance des diz debteurs@ avons ordené estre mis en nostre main et levé par ycelle et non par par les mains des diz usuriers, nous@ pour@@@@@ relev@r encores mieux noz diz subgiez de travaux et de despans@ vous mandons et commettons que@ ces let@tres veues, vous vous transportez personnelment à Tours et ès villes du bailliage de Tours, ou vous verrez que bon sera@ et faites assavoir@ par cuz so@lempnels nostre dicte ordenance, et que nullane pai@é ne fin@é ne compose avec aucun des diz usuriers contre nostre dicte ordenence, et que touz les diz debteurs viengnent devers vous pour reveler et dir@ par leurs seremenz, par les quiex nous voulons que il soient creus, selon que à vostre discrenci@@ sem @lera, consideré leur condicion et l'instruction à vous avons enc@argiée@ toutes les debtes en  quoy chascun d'eulx sera tenuz aux diz usuriers, et à chascun d'eulx, tant en usurers comme en pur sort, et en paiant le pur sort tant seul@ment à nostre receve@r de Touraine, nous les absolons et quictons plainement à touz jours de toutes les usuriers et de touz les mandemenz, despans et interez qui s'en seront ensuiz, en quelque maniere. Et voulons que de ce leur donnez voz lettres en bonne fo@rmez, conte@@ns la teneur de cestes@ les noms des debteurs et des usuriers@ et les sommes singulierement, adreçanz à touz@@@@ justiciers de nostre royaume@ les quiex et@@ chascun d'eulx nous voulons et commandons estre obeissanz à voz dictes lettres, et tout ce qui sera paié du dit pur soit faites mettre et recenoir par maniere de depost en la main du dit receveur@ pour lapporter ou envoier sanz delay@ au mandement de nous du de noz gen@z deputez sur noz besoig@es à Paris, prena@z de lui son serement que il n'en convtira auai denier a@lieurs ne autrement, fors tant seulement trente so@lz paris@, par jour pour chascun de vous@ tant comme vous seres sur la dite besoingne ès parties @@@@delà les quiex trente so@lz par jour nous voulons que chascun de vous ait et praigne par la main du dit receveur@ et li@en donnez voz lettres de recongnoissance de ce que vous en au@@z receu@ par les quelles rapporten@ et la copie de ces presentes@ souz seel au tentique@ il li sera a@lté en ses comptes@ Et voulons et commandons que tou@@@@z justiciers et subgiez vous obeissens et entende@@ sur les choses dessus@ dictes et sur tout ce qui y puet appartenir. Donné à Paris, le xviiie jour de marz l'an de grace mil ccc@ xl. six. Par le conseil. Item@@ Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier@ et Estienne de la Notre, salut. Comme vous soiez commis et deputez de par nous ès seneschauc@@s de Poi@tou et d'Anjou et du Mai@ne, et ou bailliage de Touraine et en leurs ressors@ sur le fait des lombars usuriers@ de quelque condicion que il soient, et nous avons entendu que aucuns sont impetracions de nous de graces et d@'autres@@@@@@@, pour vous empeschier ou fait de vostre dicte commisssion@ et l'ordenance, que@@@@@ avons fait@ sur ce en nostre grant conseil, la quelle ordenance, nous voulons par vous estre gardée et acomplie de point en point, non contrestant toute impetercion@ faite ou à faire@ de graces ou d@'autres lettres, par quelconque personne que ce soit, nous vous mandons et fermement enjoingnons que @@un et diligement@ @aut@et et sanz delay@ vous procedez et alez avant ou fait de vostre dicte commissaie, selon@@@ qu@@mande vous est@ et jouxte la teneur de nostre dite ordenance, non contrest@nt quelconques lettres, de graces@
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu unes lettres ouvertes, contenans la forme qui s'ensuit@ :A touz d@u les justiciers royaume de France, et à touz les feaulx et subgiez du roy nostre s@i@re@, et à touz autres aus quiex ces presentes nos lettres vendront, Guillaume Chevrier et Estienne de la Noete, chanoinnes de Tours, commissaires de nostre dit seigneur, deputez ou bailliage de Tourainne sur les choses conten@ues en certaines lettres, les quelles nous avons receues, contenan@s la fourme qui s'ensuit : Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A noz amez maistre Guillaume Chevrier et Estienne de la Noete, , salut et di@lection. Comme pour les oppressions et grie@z que plusieurs de nostre peuple ont lonc temps soustenu et soustenoient encores, par les grans et excessives usur@e@s que les diz lombars@ et les Ytaliens prestans à usure prenoient et levoient par leur fraudeu@x contraux, que ils faisoient sur noz subgiez en d@iverse partie@ de nostre royaume, nous qui de ce avons oy plusieurs clameurs, aiens eu grant compassion de noz diz subgiez, et p@ar ce aions ordené, par deliberacion de nostre grant conseil, que des usur@es qui encores sont à paier aus diz usuriers les debteurs soient quictes et delivrés plainement à touz jours, en paiant le pur sort@ tant seulement, le quel pur sort nous, pour certaine cause et à plus briefve et plus plainne delivrance des@@@@ debteurs, avons ordené estre mis en nostre main@@, levé par ycelle et non pas par les mains des diz usuriers, nous, pour miex relever encores@@@@@@ noz diz subgiez de travaux et de despens, vous mandons et commettons que, ces let tres veues,@@@@@ vous transportez perso@nelmen@@@@@@@@@@@t ès villes du bailliage de Tours, où vous verrez que bon sera. Et faites assavoir, par cri sollempnel, nostre di@te ordenance, et que nulline paie, ne fine, ne compose avec aucun des diz usuriers contre nostre di@te ordenance, et que touz les diz debteurs vie@gnent devers vous pour reveler et dire par leurs seremens, par les quelz nous voulons que il soient creuz, selon que à vostre discre@cion sem blera, consideré leur condicion et l'instruction à vou@@@@@@s encharg@ée, toutes les debtes en@ quoy chascun d'eulz sera tenuz aus diz usuriers@ et à chascun d'eulz, tant en usure@@ comme en pur sort, et en paiant le pur sort tant seulement à nostre receveur de Touraine, nous les absolons et quittons plainement à touz jours de toutes les usur@e@s et de touz les mandemens, despens et interès qui s'en seront ensuiz, en quelque maniere. Et voulons que de ce leur donnez voz lettres en bonne fourme@, contenans la teneur de cestes, les noms des debteurs et des usuriers, et des sommes singulier@@e@s, adreçans à touz les justiciers de nostre royaume, les quiex et à chascun d'eulz nous voulons et commandons estre obeissans à voz di@tes lettres. Et tout ce qui sera paié du dit pur sort faites mettre et reten@ir par maniere de depost en la main du dit receveur, pour la porter ou envoier sanz delay, au mandement de nous ou de noz gens, deputez sur noz besongnes à Paris, prenant de lui son serement que il n'en conv@er@tira@ denier ailleurs ne autrement, fors tant seulement trente soulz parisis par jour pour chascun de vous, tant comme vous serez @en la dite beso@ngne ès @dit@es parties, les quiex trente soulz par jour nous voulons que chascun de vous ait et praigne par la main du dit receveur, et li en donnez voz lettres de recongnoissance de ce que vous en aurez receu, par les quelles rapportant et la copie de ces presentes, souz seel au@tentique, il li sera alloé en ses comptes. Et voulons et commandons que touz noz justiciers et subgiez vous obeissent et entendent sur les choses dessus  di@tes et sur tout ce qui y peut appartenir. Donné à Paris, le xviiie jour de marz l'an de grace mil ccc. xl. six. Par le conseil. Item : Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A nos amez maistre Guillaume Chevrier, et Estienne de la Noete, salut. Comme vous soiez commis et deputez de par nous ès seneschaucies de Poictou@@, d'Anjou et du Mainne, et ou bailliage de Tourain@@e, et leurs ressors, sus le fait des lombars usuriers, de quelque condicion que il soient, et nous aions entendu que aucuns font impetracions de nous de graces et de autres lettres pour vous empesch@er ou fait de vostr@@@@@@e commi@ssion, et l'ordenance@ que nous avons faite sur ce en nostre grant conseil, la quelle ordenance@ nous voulons par vous estre gardée et acomplie de point en point, non contrestant toute impetracion, faite ou à faire, de graces ou de autres lettres, par quel@@@que personne que ce soit, nous vous mandons et fermement enjoingnons que bien et diligement, tantost et sanz delay, vous procedez et alez avant ou fait de vostre di@te commission, selon ce que mandé vous est, et jouxte la teneur de nostre dite ordenance, non contrestant quelconques lettres, ou graces,
