[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que à la supplicacion de est Estiene Gauveign prestre, qui en l'onneur de Dieu et de sa mere à establi ordené et fait faire en la ville de Saint-Clemetin, près de Thoars, qui est en grant chemin publique et en grat trespas de pouvres gens une aumosn maison Dieu ou hespital pour e herbergier et administrer les pouvres gens et misserables persones qui par illec trespasseront et une chapelle devant la dite Aumosnerie pour y faire et ce lebrer le devin service par les ministres et ceuls qui la dite aumosnierie gouvernerant, nous, desirans le devin service estre acreu, et afin que nous soions prcipans aus bien faiz que ou dit lieuseront faiz voulons et octroions, de grace de grace especial, et de nostre plaine puissance et auctorité royal, pour nous et noz successeurs, roys de France que toutes les possessions, biens heritages ou rentes jusques à la value ou montance de vint livres de rente annuell et perpetuele, qui pour la sustancacion des pouvres et ministres du dit lieu sont ou seront par quelconques personnes donnnées, aumesnées ou transportées comment que ce soit, ou que le suppliant au ministres qui la dite aumosnerie tendrot et gouverneront acquerront ou temps avenir, enseut blé ou par parties, toutevoies sanz fief nobles et senz justice. les quelles e choses jusques à la dite value nous amortissons par ces presentes yceuls ministres ec gouverneurs puissent tenir avoir et posseder perpetuelment, comme chose d'eglise àmortié et leur propre demaine à la cause dessus dies dite senz estre contrains ne tenus à mettre les en tout ou en partie hors de leurs mains ou aliener de la dite au mosnerie et chapelle pour quelconque cause ne à paier pour ce à nous ne sacun de nous diz diz successeurs, ou temps avenir finanance auoune la quelle dès maintenant nous leur donnons en aumosne. Et pour ce que ce soit permanable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu faitblé à Sabloy ou Mayne, l'an de grace mil ccc. quarante cinq, ou moys d'aoust. Par le roy, en ses requestes. Chasteillon. Sine financia, quia remissa Justice.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que@ à la supplicacion de est Estie@ne Gauveign@ prestre, qui en l'onneur de Dieu et de sa mere à establi@ ordené et fait faire en la ville de Saint-Cleme@tin, près de Thoars, qui est en grant chemin publique et en gra@t trespas de pouvres gens@ une aumosn@@@@@ maison Dieu ou hespital@ pour e herbergier et administrer les pouvres gens et misserables perso@nes qui par illec trespasseront@ et une chapelle devant la dite Aumosnerie@ pour y faire et ce lebrer le devin service par les ministres et ceuls qui la dite aumosnierie gouvernerant@, nous, desirans le devin service estre acreu, et afin que nous soions p@r@@cipans aus bien faiz que ou dit lieu@seront faiz@ voulons et octroions, de grace de grace especial, et de nostre plaine puissance et auctorité royal, pour nous et noz successeurs, roys de France@ que toutes les possessions, biens@ heritages ou rentes@ jusques à la value ou montance de vint livres de rente annuell@ et perpetuele, qui pour la sustancacion des pouvres et ministres du dit lieu@ sont ou seront par quelconques personnes donnnées, aumesnées ou transportées@ comment que ce soit, ou que le suppliant au ministres qui la dite aumosnerie tendro@t et gouverneront@ acquerront ou temps avenir, enseut blé ou par parties, toutevoies sanz fief nobles et senz justice. les quelles e choses@ jusques à la dite value@ nous amortissons par ces presentes@ yceuls ministres ec gouverneurs puissent tenir@ avoir et posseder perpetuelment, comme chose d'eglise àmortié et leur propre demaine@ à la cause dessus dies dite@ senz estre contrains ne tenus à mettre les@ en tout ou en partie@ hors de leurs mains@ ou aliener de la dite au@ mosnerie et chapelle@ pour quelconque cause@ ne à paier pour ce à nous@ ne @sa@cun de nous diz diz successeurs, ou temps avenir@ finanance auoune@ la quelle dès maintenant nous leur donnons en aumosne. Et pour ce que ce soit permanable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu faitblé à Sabloy ou Mayne, l'an de grace mil ccc. quarante cinq, ou moys d'aoust. Par le roy, en ses requestes. Chasteillon. Sine financia, quia remissa@ Justice.
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, à la supplication d@@e@@ Estienne Gauveign, prestre, qui en l'onneur de Dieu et de sa mere a establi, ordené et fait faire en la ville de Saint-Clementin, près de Thoars, qui est en grant chemin publique et en grant trespas de pouvres gens, une aumosnerie, maison-Dieu ou hospital, pour@@ herbergier et administrer les pouvres gens et misserables personnes qui par illec trespasseront, et une chapelle devant la dite aumosnerie, pour y faire et ce@lebrer le devin service par les ministres et ceuls qui la dite aumosn@erie gouverneront ; nous, desirans le devin service estre acreu@ et afin que nous soions participans aus bien@faiz qui ou dit lieu seront faiz, voulons et octroions,@@@@@@@@@ de grace especial@ et de nostre plaine puissance et auctorité royal, pour nous et noz successeurs, roys de France, que toutes les possessions, biens, heritages ou rentes, jusques à la value ou montance de vint livres de rente annuelle et perpetuele, qui pour la sustantacion des pouvres et ministres du dit lieu, sont ou seront par quelconques personnes do@nnées, aumosnées ou transportées, comment que ce soit, ou que le suppliant ou ministres qui la dite aumosnerie tendront et gouverneront, acquerront ou temps avenir, ensem¬ ble ou par parties, toutevoies sanz fief noble@ et senz justice, les@quelles@@ choses, jusques à la dite value, nous amortissons par ces presentes, yceuls ministres et gouverneurs puissent tenir, avoir et posseder perpetuelment, comme chose d'eglise amortie et leur propre demaine, à la cause dessus di@@@@cte, senz estre contrains ne tenus à mettre les, en tout ou en partie, hors de leurs mains, ou aliener de la dite au¬ mosnerie et chapelle, pour quelconque cause, ne à paier pour ce à nous, ne à aucun de no@@@@@z diz successeurs, ou temps avenir, fi@@nance aucune, la quelle dès maintenant nous leur donnons en aumosne. Et pour ce que ce soit permanable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Ce fu fait@@@ à Sabley ou Mayne, l'an de grace mil ccc. quarante cinq, ou moys d'aoust. Par le roy, en ses Requestes. Chasteillon. Sine financia, quia remissa. Justice.
