[OCR_toInput] pour la pouvreté de luy. Et ainsi quittons le dit Perrin ou non de nostre seigneur le roy et l'absolons du dit crime et deffendons à tous les hairs iusi ticers sougiez au roy que par raison du dit crime il ne le molestent de ci en avant sus quanque il se pevent meffere en vers le roy nostre sigre Et en tesmoing des chouses dessus dictes nous li havons donné ces lettres seellées de nostre seel du quel nous usons ès negeces dessus diz à nous commis. Donné à Poytiers, le samedi amps la saint Luc, l'an de grace mil ccc vint et cinc. nos autem omnia et singula in supradictis litteris contenta rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus, ac tenore presentieus, auctoritate nostra regia, confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, presentibus litteris nostrum focimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini millesimo ccc. xxv. mense januarii. facta est coloPe gentes Compotr et Thesaurai. Julianus.
[OCR_aligned] pour la pouvreté de luy. Et ainsi quittons le dit Perrin@ ou non de nostre seigneur le roy et l'absolons du dit crime@ et deffendons à tous les hairs iusi tic@ers@ sougiez au roy@ que par raison du dit crime il ne le molestent de ci en avant sus quanque il se pevent meffere en vers le roy nostre sigre@ Et en tesmoing des chouses dessus dictes@ nous li havons donné ces lettres seellées de nostre seel@ du quel nous usons ès negeces dessus diz à nous commis. Donné à Poytiers, le samedi amp@@s la saint Luc, l'an de grace mil ccc@ vint et cinc. nos autem omnia et singula in supradictis litteris contenta@ rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus, ac tenore presentieus, auctoritate nostra regia, confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, presentibus litteris nostrum focimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini millesimo ccc. xxv. mense januarii. facta est coloPe gentes Compot@r@@ et Thesaura@i@@. Julianus.
[ GS_aligned] pour la pouvreté de luy. Et ainsi quittons le dit Perrin, ou non de nostre seigneur le roy et l'absolons du dit crime, et deffendons à tous les ha@us jus@ ticiers, sougiez au roy, que par raison du dit crime il ne le molestent de ci en avant sus quanque il se pevent meffere en@vers le roy nostre si@re. Et en tesmoing des chouses dessus dictes, nous li @avons donné ces lettres seellées de nostre seel, du quel nous usons ès negoces dessus diz à nous commis. Donné à Poytiers, le samedi emprès la saint Luc, l'an de grace mil ccc. vint et cinc.@Nos autem omnia et singula in supradictis litteris contenta, rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus@ ac tenore presenti@um, auctoritate nostra regia, confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. quod ut fìrmum et stabile perpetuo perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini millesimo ccc. xxv. mense januarii. @@@@@Pe@@@@@@@@r gentes Compotorum et thesaurarios. Julianus.
