[OCR_toInput] mettre à ces lettres le seel du Chastellet de par en absence du grant seel de nostre dit seignour. Sauf en autres choses le droit de nostre dit seignour et le nostre et l'autri en toutes. Ce fu fait à Maubuisson lez Pontoise l'an de grace m. ccc. lvii, ou mois de septembre. Pa monsineur le duc à la relacion du conseil, ou quel estoient messireur les arcevesques de Reiis et de Tours, le chancellier de Niormnies, maistre J Thalem et autres. J. Blanchet.
[OCR_aligned] mettre à ces lettres le seel du Chastellet de par@@@ en absence du grant seel de nostre dit seignour. Sauf en autres choses le droit de nostre dit@ seignour et le nostre@ et l'autri en toutes. Ce fu fait à Maubuisson lez Pontoise@ l'an de grace m. ccc. lvii@, ou mois de septembre. Pa@ mons@i@neur@ le duc@ à la relacion du conseil, ou quel estoient messireur@ les arcevesques de Reiis et de Tours@, le chancellier de Niorm@n@ie@@s, maistre @@@@@J Thalem@ et autres. J. Blanchet.
[ GS_aligned] mettre à ces lettres le seel du Chastellet de Paris, en absence du grand seel de nostre dit seigneur. Sauf en autres choses le droit de nostre dit  seigneur et le nostre, et l'autri en toutes. Ce fu fait à Maubuisson lez Pontoise, l'an de grace m. ccc. lvii., ou mois de septembre.@Par monseigneur  le duc, à la relacion du conseil, ou quel estoient messi@eurs les arcevesques de Reins et de Tours , le chancellier de N@ormandie, et maistre Pierre Chalem  et autres. J. Blanchet.
