[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faiosà tous, presens et avenir que nous consideraio les bons et aidables services, les quelz nostre amé et feal Loys de Mailly, chevalier, nous a faiz ou pluseurs manieres, et par especial, en ce qu'il après nagaire et miz à nostre obeissance la forteresce appellée le Peu nilleron estant ès frontiers de Guyenne, laquelle estoit de Loys de Harcourt chevalier, nostre ennemi et rebelle, en la quelle prise le dit Loys de Mailly, a gandement fraie et despedu du sien et s'est mis en grant aventure de son corps et a fit mett ceulz de sa qu paignie, ei aussi regart à la grant le y aulte et afficion qu'il a mestre lui avoir enver nous et esperons qu'il monstre ou temps avenir, à ycellui de Mailly, avons donné et donnons de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes la dite fertereste et toutes les rentes revenues, droiz, proffiz et emolumens qui à icelle appartiene, e quelque maniere que ce soit, à avoir et tenir, ycelle fortereste et toutes les appartenances dessus dites, par lui, ses hoirs et successeurs perpetuelment. Toute voies il n'est pas nostre ontencion que, se le dit Loys de Harecant vevoit à nostre obeissance et que la dite forteresce lui fust rendue et restituéé par nous en aucune maniere, nous doions ou soions tenus faire recompensacion aucune pour ceste cause au dit Loys de Mailly. Et encores d'abenda, avons voulu et octroié, voulons et octroions, de nostre auctorité royal et grace especial dessus dicte, que pour aidier a garder mantenir et defendre la dite forteresce contre nos ennemis et la tenir à nostre dicte obeissance que le dit Loys de Maillo, puisse avoir lever et recevoir, jusques à la toussie prochant venant tant seulement les raentons du païz, qui estoit raeconnns à la dicte fortereste. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal de Touraine et à tous noz autres seneschaulie, baillis, officiers, justiciers et subgiez, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Loys de Mailly, il mettent et istituent de par nous, se mestiers est en possession et saisine pour lui, ses hoirs et successeurs de la dicte fertereste, rentes, revenes et appartenances dessus dites, et e ycelle les gardent et manttienent et de nostre presentee gracie les sacent laissent et sueffrent joir et user paisiblment seuz les molestes, ou empeschier ou souffrir estre epeschie ou molestez en aucune maniere, en remettant et faisant remetton au smier estat et dou tout ce que pour le temps avenir avrt esté sait, convment que ce fust au contraire Et afin que ce son ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil ccc. lxxi, et de nostre regne le viiie le derrenier jour du mois d'avril. Voiso. Ainsi signé: Par roy. J. Talai.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir fai@o@s@à tous, presens et avenir@ que nous@ consideraio les bons et a@idables services, les quelz nostre amé et feal Loys de Mailly, chevalier, nous a faiz ou pluseurs@ manieres, et par especial, en ce qu'il a@près nagaire@ et miz à nostre obeissance la forteresce appellée le Peu nilleron estant ès frontier@s de Guyenne, la@quelle estoit de Loys de Harcourt@@ chevalier, nostre ennemi et rebelle, en la quelle prise le dit Loys de Mailly, a g@andement fraie et despe@du du sien@ et s'est mis en grant aventure de son corps et a fit mett@@ ceulz de sa@ qu paignie, ei aussi regart à la grant le y aulte et affic@ion qu'il a m@estre lui avoir enver@ nous et esperons qu'il monstre ou temps avenir, à ycellui de Mailly, avons donné et donnons@ de@ nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes@ la dite fertereste et toutes les rentes@ revenues, droiz, proffiz et emolumens qui à icelle appartie@ne@@, e@ quelque maniere que ce soit, à avoir@ et tenir, ycelle fortereste et toutes les appartenances dessus di@tes, par lui, ses hoirs@ et successeurs perpetuelment. Toute voies il n'est pas nostre ontencion que, se le dit Loys de Harec@ant vevoit à@ nostre obeissance et que la dite forteresce lui fust rendue et restituéé par nous en aucune maniere, nous doions ou soions tenus faire recompensacion aucune pour ceste cause au dit Loys de@ Mailly. Et encores d'abenda@, avons voulu et octroié, voulons et octroions, de nostre auctorité royal et grace especial dessus dicte, que pour aidier a garder@ ma@ntenir et defendre la dite forteresce contre@ nos ennemis@ et la tenir à nostre dicte obeissance@ que le dit Loys de Maillo, puisse avoir@ lever et recevoir, jusques à la touss@i@e procha@nt venant tant seulement@ les raentons du païz, qui estoit@ raeconnns à la dicte fortereste. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal de Tourai@ne et à tous noz autres seneschaulie, baillis, officiers, justiciers et subgiez, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir,@ et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Loys de Mailly, il mettent et i@stituent de par nous, se mestiers est@ en possession et saisine pour lui, ses hoirs et successeurs@ de la dicte fertereste, rentes, revenes@ et appartenances dessus dites, et e@ ycelle les gardent et manttie@nent et de nostre presentee gracie les sacent@ laissent et sueffrent joir et user paisibl@ment@ seuz les molestes, ou empeschier ou souffrir estre@ e@peschie ou molestez en aucune maniere, en remettant et faisant remetton au @@smier estat et dou tout ce que pour le temps avenir avrt esté sait, convment que ce fust@ au contraire@@ Et afin que ce so@n ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil ccc. lxxi, et de nostre regne le viiie@ le derrenier jour du@ mois d'avril. Voiso. Ainsi signé@: Par@@ roy. J. Tala@i.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, considerans les bons et agreables services, les quelz nostre amé et feal Loys de Mailly, chevalier, nous a faiz en pluseurs  manieres, et par especial@ en ce qu'il a pris nagaires et miz à nostre obeissance la forteresce appellée le Peu Millerou estant ès frontieres de Guyenne, la quelle estoit de Loys de Harcourt,  chevalier, nostre ennemi et rebelle, en la quelle prise le dit Loys de Mailly@ a grandement fraié et despendu du sien, et s'est mis en grant aventure de son corps et @fait mettre ceulz de sa  compaignie, eu aussi regart à la grant l@oy@aulté et affection qu'il a monstré lui avoir envers nous et esperons qu'il monstre ou temps avenir, à ycellui de Mailly@ avons donné et donnons, de  nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, la dite forteresce et toutes les rentes, revenues, droiz, proffiz et emolumens qui à icelle appartiennent, en quelque maniere que ce soit, à avoir  et tenir@ ycelle forteresce et toutes les appartenances dessus dictes@ par lui, ses hoirs, et successeurs perpetuelment. Toutesvoies il n'est pas nostre entencion que, se le dit Loys de Harecourt venoit à  nostre obeissance et que la dite forteresce lui fust rendue et restituée par nous en aucune maniere, nous doions ou soions tenus faire recompensacion aucune pour ceste cause au dit Loys de  Mailly. Et encores d'abondant avons voulu et octroyé, voulons et octroions, de nostre auctorité royal et grace especial dessus di@te, que pour aidier à garder, maintenir et defendre la dite forteresce contre  nos ennemis, et la tenir à nostre di@te obeissance, que le dit Loys de Maill@y puisse avoir, lever et recevoir, jusques à la Toussainz prochaine venant tant seulement, les raençons du païz, qui estoit  raençonné à la di@te forteresce. Si donnons en mandement par ces presentes au seneschal de Tourainne et à tous noz autres senescha@l@z, bailliz, officiers, justiciers et subgiez, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir,  et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Loys de Mailly@ il mettent et instituent de par nous, se mestiers est, en possession et saisine pour lui, ses hoirs et successeurs, de la di@te forteresce, rentes, revenus  et appartenances dessus dites, et en ycelle les gardent et maintiennent et de nostre present@e grac@e les facent, laissent et sueffrent joir et user paisiblement, senz les moleste@r ou empesch@er ou souffrir estre  empeschez ou molestez en aucune maniere, en remettant et faisant remettre au premier estat et deu tout ce qui pour le temps avenir aura esté fait, co@mment que ce fust, au contraire.  Et afin que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil@ccc. lxxi. et de nostre regne la viiie, le derrenier jour du  mois d'avril. @@@@@@ Ainsi signé : Parle roy. J. Tabari.
