[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir fains à tous, presens et avenir, que, comme nostre amé et feal chevalier, Loys, sire de Maleval, qui estoit naguaire de la obeissance de Edou ait d'Engleterre et de Edouart son ainsné filz nos aversaires et ennemiz, et lequel avoit la plus grant partie de ses terres, biens et possessions en la duchié de Guyenne, en nous recongnoissant se souverain et natrel seigneur ait delaissié le service et obeissance des diz Edouard et de son filz et pour garder sa loyalté soit venur par deners nous en nostre service et faire noz commandemens et nous ait promis à servire tousjours mes bien et loyalment contre toutes personnes que puent vir et mourir, et pour ce le dit chevalier act esté en ses dites terres et possessions, domages très gandement par noz diz ennemis, nous pour consideraion des choses dessus dites et des bons et agrables services que le dit chevalier et ses predecesseurs ont fait à noz predecesseurs, roys de France et fait encores à nous le dit chevalier de jour en jour, et esperons que li et les sienz facent encores ou temps avenir, et pour aucune recompensacion des prties et dommages que le dit chevalier, pour notre fr soustenez, comme dit est, de nostre auctorité et pleniere puissance royal, certaine science et grace especial, avons donnné et occasiedenons et occroions par sateneur de ces presentes au dit chevalier et à sershoiers et successeur, ou aians cause d'eulz perpetuelment et heritiblement le chaste et la cratelleur de Genssay de Poiciou, le quel trent et occupé à present, si comme l'en dit un chevalier, anglois de païs de Galles, appellé Gegon ses soit appartenanes au dit gragonse ou aulres personne quelconque soit par don aschat transport eschage engaiement, ou par quelque autre tiltre cole, ou cause que ce seir excepté par nostre don ou de noz predecesseurs dessus diz, aveques toute terre, possessions, seignourie, jurisdicion, rentre revener droites, fiez, arrerefiez, hommages et autres choses quelconques appartenances et amaedoy au dit chastel et chastelerie, par que que maniere, il nou appartient ou pussent ou deivent appartenir, comme fourfain et acquis de present, ou pour le temps avenir, à ycoudz chascun et chastellenie, avec ses appartenances et appaedences dessus dites avoir tenir et possider par le dit Loys, ses hoirs et successeurs ou aians cause d'eulz, comme leur propre heritage et matremoines volos et au dit Loys, octrions que lui et ses diz hoirs ou successeurs, ou aians cause d'eulz, ou lers deputes puissanct prendre recevoir et apprhendre, toutes les fire qu'il les plarra la possession coparele et saisine de chaste et chastelenie et toutes les appartenances et  dessus dictes, comme de leurs propr heritage et à eulz appartenancs et que par touz les habitans de la dite ville, chastelenie et autres à que il appartient ou appartendra et ainsi comme en la dicte chastilenie est acoustumé de faire au dit Loys, hoirs et successeurs, ou aians cause d'eulz soit eloy et enendut dyleuvent, comme à vray seigneur propietaire. Et en oultre ce voulons et commandeons à touz noz justiciers, officiers et subgiez, presens et avenir, qui par le dit Loys, boiens ou successeurs ou aians cause d'eulx, ou de par yceulz seront requiz que à prendre la dite possession et saisine il leur donnent ayde conseil et confere et les en factent joir et user paest blement et perpetuelment, sanz contre dit et sanz leur promettons ou laissier estre mis destonmbiere ou empeschement aucun, nonobstant quelconques autres dons fain au dit Loys par nous ou noz diz predecesseurs, et que yceulz ne soient en ces presentes specifiez ou declariez. Sauf toute foiz en autre chose nostre droit et l'autre en toute. Et que ce soit ferme, etc. Sauf etc. Donné à Paris, en nostre hosteil les Saint Pal de Quart jour du mois demars, lau de grace mil ccc. lxixs de nostre regne le siz iefare. Par le roy dde Sant Martr.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir fai@@ns à tous, presens et avenir, que, comme nostre amé et feal chevalier, Loys, sire de Maleval, qui estoit naguaire@ de la obeissance de Edou ait d'Engleterre et de Edouart son ainsné filz@ nos aversaires et ennemiz, et lequel avoit la plus grant partie de ses terres, biens et possessions en la duchié de Guyenne, en nous recongnoissant s@e souverain et nat@rel seigneur@ ait delaissié le service et obeissance des diz Edouard et de son filz@ et pour garder sa loyalté soit venur par deners nous en nostre service et faire noz commandemens@ et nous ait promis à servire tous@jours mes bien et loyalment contre toutes personnes que puent vi@r@ et mourir, et pour ce le dit chevalier act esté en ses dites terres et possessions, domag@es très g@andement par noz diz ennemis@, nous@ pour considera@ion des choses dessus dites et des bons et agr@ables services que le dit chevalier et ses predecesseurs ont fait à noz predecesseurs, roys de France@ et fait encores à nous le dit chevalier de jour en jour, et esperons que li et les sienz facent encores ou temps avenir, et pour aucune recompensacion des p@rties et dommages que le dit chevalier@, pour no@tre f@@r soustenez, comme dit est, de nostre auctorité et pleniere puissance royal, certaine science et grace especial, avons donnné et occasie@@d@enons et occroions@ par sa@teneur de ces presentes@ au dit chevalier et à sershoiers et successeur, ou aians cause d'eulz@ perpetuelment et heritiblement@ le chaste@@ et la cra@telle@ur de Genssay@ de Poiciou, le quel trent et occupé à present, si comme l'en dit@ un chevalier, anglois de païs de Galles, appellé G@egon se@s soit appartenanes au dit grago@nse@ ou aul@res personne quelconque@ soit par don@ aschat@ transport@ escha@ge@ engaiement, ou par quelque au@tre tiltre@ cole@, ou cause que ce sei@r excepté par nostre don ou de noz predecesseurs dessus diz, aveques toute terre, possessions, seignourie, jurisdicion, rent@re reven@e@r droites, fiez, arrerefiez, hommages et autres choses quelconques appartenances et amaedoy au dit chastel et chastelerie, par que que maniere, il nou@ apparti@@ent ou pu@ssent ou deivent appartenir, comme fourfain et acquis de present, ou pour le temps avenir, à ycoudz chas@cun et chastellenie, avec ses appartenances et appaedences dessus dites avoir@ tenir et possider par le dit Loys, ses hoirs et successeurs@ ou aians cause d'eulz, comme leur propre heritage et matremoines volo@s et au dit Loys, octr@ions que lui et ses diz hoirs ou successeurs, ou aians cause d'eulz, ou le@rs depute@s puissanct prendre@ recevoir et appr@hendre, toutes les fire qu'il le@s plarra@ la possession co@parele et saisine de@ chaste@@ et chastelenie@ et toutes les appartenances et @@@@@@@@@@@ dessus dictes, comme de leurs propr@ herita@ge et à eulz appartenancs et que par touz les habitans de la dite ville, chastelenie et autres à que il appartient ou appartendra@ et ainsi comme en la dicte chastilenie est acoustumé de faire@ au dit Loys, hoirs et successeurs, ou aians cause d'eulz@ soit eloy et enendut dyleuvent, comme à vray seigneur prop@ietaire. Et en oultre ce@ voulons et commandeons à touz noz justiciers, officiers et subgiez, presens et avenir, qui par le dit Loys, boiens ou successeurs@ ou aians cause d'eulx, ou de par yceulz@ seront requiz@ que à prendre la dite possession et saisine il leur donnent ayde@ conseil et confer@e et les en factent joir et user paest blement et perpetuelment, sanz contre dit et sanz leur promettons ou laissier estre mis destonmbiere ou empeschement aucun, nonobstant quelconques autres dons fain au dit Loys par nous ou noz diz predecesseurs, et que yceulz ne soient en ces presentes specifiez ou declariez. Sauf toute foiz en autre@ chose@ nostre droit et l'autr@e en toute@. Et que ce soit ferme, etc. Sauf etc. Donné à Paris, en nostre hosteil les Saint Pal@ de Quart jour du mois de@mars, l@au de grace mil ccc. lxix@@@s de nostre regne le siz iefare. Par le roy@ @@dde Sa@nt Mart@r.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme nostre amé et feal chevalier@ Loys, sire de Maleval, qui estoit naguaires de la obeissance de Edou art d'Engleterre et de Edouart son ainsné filz, nos aversaires et ennemiz, et lequel avoit la plus grant partie de ses terres, biens et possessions en la duchié de Guyenne, en nous recongnoissant son souverain et naturel seigneur, ait delaissié le service et obeissance des diz Edouard et de son filz, et pour garder sa loyalté soit venus par devers nous en nostre service et faire noz commandemens, et nous ait promis à servir@ tous jours mès bien et loyalment contre toutes personnes qui puent vivre et mourir, et pour ce le dit chevalier ait esté en ses dites terres et possessions@ domagiez très grandement par noz diz ennemis ; nous, pour consideracion des choses dessus dites et des bons et agreables services que le dit chevalier et ses predecesseurs ont fait à noz predecesseurs@ roys de France, et fait encores à nous le dit chevalier de jour en jour, et esperons que li et les sienz facent encores ou temps avenir, et pour aucune recompensacion des pert@es et dommages qui le dit chevalier a pour nostre fait soustenuz, comme dit est, de nostre auctorité et pleniere puissance royal, certaine science et grace especial, avons do@nné et octroie, donnons et octroions, par la teneur de ces presentes, au dit chevalier et à ses hoi@rs et su@cesseurs ou aians cause d'eulz, perpetuelment et heritablement, le chasteau et la chastellerie de Genssay, de Poi@tou, le quel tient et occupe à present, si comme l'en dit, un chevalier@ anglois de païs du Galles, appellé Gregoriset, soit appartenan@t au dit Gregoriser ou aultre@ personne quelconque, soit par don, aschat, transport, eschange, engajement@ ou par quelque aultre tiltre, coleur ou cause que ce soit, excepté par nostre don ou de noz predecesseurs dessus diz, aveques toute terre, possessions, seigno@rie, jurisdicion, rentes, revenues, droit@s, fiez, arrerefiez, hommages et autres choses quelconques appartenan@@s@@@@@@@@@@@ au dit chastel et chastelerie, par quelque maniere@ il nous appartienent ou puissent ou doivent appartenir, comme fourfaiz et acquis de present@ ou pour le temps avenir, à yceulz chasteau et chastellerie@ avec ses appartenances et appendences dessus dites avoir, tenir et possider par le dit Loys, ses hoirs et successeurs, ou aians cause d'eulz, comme leur propre heritage et matrimonie, volons et au dit Loys@ octroions que lui et ses diz hoirs ou successeurs, ou aians cause d'eulz, ou leurs deputez, puissen@t prendre, recevoir et apprehendre, toutes les fois qu'il leur plaira, la possession corporele et saisine des chasteau et chastelenie, et toutes les appartenances et appendences dessus di@tes, comme de leur@ propre heritaige et à eulz appartenant, et que par tous les habitans de la dit@@@@@@e@ chastelenie et autres à qui il appartient ou appartendra, et ainsi comme en la di@te chastelenie est acoustumé de faire, au dit Loys, hoirs et successeurs, ou aians cause d'eulz, soit obey et @@en@@t@@@@@@@endu comme à vray seigneur proprietaire. Et en oultre ce, voulons et command@ons à touz noz justiciers, officiers et subgiez, presens et avenir, que par le dit Loys, hoi@rs ou successeurs, ou aians cause d'eulx, ou de par yceulz, seront requiz, que à prendre la dite possession et saisine il leur donnent ayde, conseil et confort, et les en fac@ent joir et user paisi blement et perpetuelment, sanz contre@dit et sanz leur @y mett@re ou laissier estre mis destourbier@ ou empeschement aucun, nonobstant quelconques autres dons faiz au dit Loys par nous ou no@@@@z predecesseurs, et que yceulz ne soient en ces presentes specifiez ou declariez. Sauf toutesfoiz en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Et que ce soit ferme,@@@@@@@@@@ etc. Donné à Paris, en nostre hosteil lès Saint Pol, le quart jour du mois de mars@ l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre regne le siz@ie@sme. Par le roy. J. de Saint Martin.
