[OCR_toInput] en nous humblement requerant sur ce noz grace et liberalité lui estre imparties. Pour ce est-il que nous ce consideré, inclinans liberalement à la requeste à nous sur ce faicte par nostre amé et feal conseiller et maistre de noz comptes maistre Olivier le Roux, lequel a espouse la fille dudit exposant, pour consideracion des bons grans notables et continuelz services qu’il nous a ja par long temps faiz et fait chacun jour en plusieurs manières, à icellui suppliant pour ces causes et autres consideracions à ce nous mouvans avons octroyé et octroyons qu’il puisse acquerir en nostre  pays de Poictou, soit en fief en ceusive ou autrepart ou licitement faire le pourra jusques à ladicte somme de quarante livres de rente ou revenue ou autres heritages et possessions à la valleur, et iceulx rentes ou heritages jà par lui acquis ou qu’il acquerra et pourra aquerir, comme dit est à la valleur bailler delivrer et donner à ceulx qui  serant ordonnez à faire ledit divin service esdicte chappelles et que lesdiz gens d’eglise et leurs successeurs chappellains d’icelles chappelles les puissent tenir posseder et en joir paisiblement et perpetuellement, comme admorties et à Dieu dediées, c’est assavoir en chacune desdict chappelles telle somme que par ledit exposant leur sera ordonnée et departie, et laquelle semme de quarante livres tournois de rente et revenue ainsi par lui acquist ou à acquerir, nous dèsmaintenant pour lors avons admortie et admortissons de grace especial, par ces presentes, plaine puissance et auctorité royal, sans ce que lesdiz gens d’eglise ne leursdiz sucesseurs èsdict chappellenies soient tenus  icelles rentes ou heritages mettre hors de leurs mains ne pour ce paier aucune finance ou indempnité à nous ne aux nostres, pour quelque cause ne en quelque manière que ce soit e laquelle finance quelle qu’elle soit et quelqe somme qu’elle puisse monter, nous avons audit suppliant en faveur de nostredit conseiller, son  beaufilz, donnée et quictée, donnons et quictans de nostre plus ample grace par cesdictes presentes signées de nostre main. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra que ledit suppliant et lesdiz chappellains, qui feront et continueront  ledit divin service esdite chappelles et chacun d’eulx ilz facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement de noz presens grace, admortissement, don, quictance et octroy, et s’aucun empeschement leur estoit en ce mis oul donné au contraire. Si l’ostent ou facent oster et mettre sans delay au premier estat et deu. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à la Victoire près seulis, ou moys de octobre, l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne  le xvie.Ainsi signé dessoubz le reply desdictes lettres Loys et dessus Par le roy  Avoillet. — Visa. Contentor. Rolant.
[OCR_aligned] en nous humblement requerant sur ce noz grace et liberalité lui estre imparties. Pour ce est-il que nous@ ce consideré, inclinans liberalement à la requeste à nous sur ce faicte par nostre amé et feal conseiller et maistre de noz comptes@ maistre Olivier le Roux, lequel a espouse la fille dudit exposant, pour consideracion des bons@ grans@ notables et continuelz services qu’il nous a ja par long temps faiz et fait chacun jour en plusieurs manières, à icellui suppliant@ pour ces causes et autres consideracions à ce nous mouvans@ avons octroyé et octroyons qu’il puisse acquerir en nostre  pays de Poictou, soit en fief@ en ceusive ou autre@part ou licitement faire le pourra jusques à ladicte somme de quarante livres de rente ou revenue@ ou autres heritages et possessions à la valleur, et iceulx rentes ou heritages jà par lui acquis ou qu’il acquerra et pourra a@querir, comme dit est@ à la valleur@ bailler@ delivrer et donner à ceulx qui  serant ordonnez à faire ledit divin service esdicte@ chappelles et que lesdiz gens d’eglise et leurs successeurs chappellains d’icelles chappelles les puissent tenir@ posseder et en joir paisiblement et perpetuellement, comme admorties et à Dieu dediées, c’est assavoir en chacune desdict@@ chappelles telle somme que par ledit exposant leur sera ordonnée et departie, et laquelle semme de quarante livres tournois de rente et revenue ainsi par lui acquist ou à acquerir, nous dès@maintenant pour lors avons admortie et admortissons de grace especial, par ces presentes, plaine puissance et auctorité royal, sans ce que lesdiz gens d’eglise ne leursdiz su@cesseurs èsdict@@ chappellenies soient tenus  icelles rentes ou herita@ges mettre hors de leurs mains ne pour ce paier aucune finance ou indempnité@ à nous ne aux nostres, pour quelque cause ne en quelque manière que ce soit@ @e laquelle finance@ quelle qu’elle soit et@@ quelq@e somme qu’elle puisse monter, nous avons audit suppliant en faveur de nostredit conseiller, son  beau@filz, donnée et quictée, donnons et quictans de nostre plus ample grace@ par cesdictes presentes signées de nostre main. Si donnons en mandement@ par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers@ au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers et officiers@ ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, e@t à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra@ que ledit suppliant et lesdiz chappellains, qui feront et continueront  ledit divin service esdi@te@ chappelles et chacun d’eulx ilz facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement de noz presens grace, admortissement, don, quictance et octroy@, et s’aucun empeschement leur estoit en ce mis oul donné@ au contraire. Si l’ostent ou facent oster et mettre sans delay au premier estat et deu. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à la Victoire près seulis, ou moys de octobre, l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne  le xvie.Ainsi signé dessoubz le reply desdictes lettres@@ Loys@ et dessus@@ Par le roy  Avoillet. — Visa. Contentor. Rolant.
[ GS_aligned] en nous humblement requerant sur ce noz grace et liberalité lui estre imparties. Pour ce est il que nous, ce consideré, inclinans liberalement à la requeste à nous sur ce faicte par nostre ami et feal conseiller et maistre de noz comptes, maistre Olivier Le Roux, lequel a espousé la fille dudit exposant, pour consideracion des bons, grans, notables et continuelz services qu’il nous a jà par long temps faiz et fait chacun jour en plusieurs manières, à icellui suppliant, pour ces causes et autres consideracions à ce nous mouvans, avons octroyé et octroyons qu’il puisse acquerir en nostre@ pays de Poictou, soit en fief, en censive ou autre part où licitement faire le pourra jusques à ladicte somme de quarante livres de rente ou revenue, ou autres heritages et possessions à la valleur, et iceulx rentes ou heritages jà par lui acquis ou qu’il acquerra et pourra acquerir, comme dit est, à la valleur, bailler, delivrer et donner à ceulx qui@ seront ordonnez à faire ledit divin service esdictes chappelles et que lesdiz gens d’eglise et leurs successeurs chappellains d’icelles chappelles les puissent tenir, posséder et en joir paisiblement et perpétuellement, comme admorties et à Dieu dediées, c’est assavoir en chacune desdictes chappelles telle somme que par ledit exposant leur sera ordonnée et departie. Et laquelle somme de quarante livres tournois de rente et revenue ainsi par lui acquise ou à acquerir, nous dès maintenant pour lors avons admortie et admortissons de grace especial, par ces presentes, plaine puissance et auctorité royal, sans ce que lesdiz gens d’eglise ne leursdiz successeurs èsdictes chappellenies soient tenus@ icelles rentes ou héritaiges mettre hors de leurs mains ne pour ce paier aucune finance ou indempnité, à nous ne aux nostres, pour quelque cause ne en quelque manière que ce soit. Et laquelle finance, quelle qu’elle soit et à quelque somme qu’elle puisse monter, nous avons audit suppliant en faveur de nostredit conseiller, son@ beau filz, donnée et quictée, donnons et quictons de nostre plus ample grace, par cesdictes presentes signées de nostre main. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes@ à noz amez et feaulx@gens de noz comptes et tresoriers, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieu@tenans, presens et avenir, est à chacun d’eulx, si comme à lui appartendra, que ledit suppliant et lesdiz chappe@lains@ qui feront et continueront@ ledit divin service èsdictes chappelles et chacun d’eulx ilz facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement de noz presens grace, admortissement, don, quictance et octroy ; et s’aucun empeschement leur estoit en ce mis ou@ donné, au contraire, si l’ostent ou facent oster et mettre sans delay au premier estat et deu. Et affin que ce soit chose ferme et estable à tousjours@ nous avons fait mettre nostre scel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné à la Victoire près Senlis, ou moys de octobre, l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne@ le xv@e.Ainsi signé dessoubz le reply desdictes lettres : Loys, et dessus : Par le roy, Avrillot. — Visa. Contentor. Rolant.
