[OCR_toInput] Philippes, etc. an prevost de Paris, nous temandons que tu les lieus de prevesté las quiex tu ras convenir facez crier de par nous que tu toutes maniere de genz et de marcheaus, puissent, mener et conduire par terre et par yaue toutes ma meres de marchandistes et vivres en nostre ost de Flandres, sauvement et seurement, sanz paier paage ne coustume quelle que elle soit, et voulons et commandons que nulles derrées ne soient pour nous ne pour nos garnisons des diz marchanz àforées ne prises à nostre pris ne leur che nans charretes, ou harnois, arestez, ne pour nous ne pour nostre gent ainz porront leur dennrées vendre en lost, et faire leu proffit, sanz nul arrest ou empeschement en la meilleur maniere que il porront. Donnée à vit le vendre devant la Magdei.
[OCR_aligned] Philippes, etc@@@@@@@. an prevost de Paris, nous te@mandons que tu@ les lieus de prevesté las quiex tu @@@ras convenir facez crier de par nous que tu toutes maniere@ de genz et de marcheaus, puissent, mener et conduire par terre et par yaue toutes ma @meres de marchandistes et vivres en nostre ost de Flandres, sauvement et seurement, sanz paier paage ne coustume@ quelle que elle soit, et voulons et commandons que nulles derrées ne soient pour nous ne pour nos garnisons des diz march@anz àforées ne prises à nostre pris@ ne leur che na@ns charretes, ou harnois, arestez, ne pour nous ne pour nostre gent@ ainz porr@ont leur dennrées vendre en l@ost, et faire leu@ proffit, sanz nul arrest ou empeschement@ en la meilleur maniere que il porront. Donnée à vi@@@@@@@t le vendre@@ devant la Magde@@i@@.
[ GS_aligned] Philippes, etceterahar Au prevost de Paris. Nous te mandons que tu, les lieus de prevosté @as quiex tu verras convenir faces crier de par nous que@@@@t@u@@@ man@eres de genz et de marchea@nz puissent@ mener@et conduire par terre et@par yaue toutes ma nieres de marchandis@es et vivres en nostre ost de Flandres@ sauvement et seurement, sanz paier paage ne coustume, quelle que elle soit, et voulons et@commandons que nu@les derrées ne soient pour nous ne pour noz garnisons des diz marcheanz aforées ne prises a nostre pris, ne leur che vaux, charretes@ ou harnois@ arestez, ne pour nous ne pour@nostre gent, ainz porroont leur denrrées vendre en l'ost@ et faire leur pro@fit, sanz nul arrest ou empeschement, en la meilleur maniere que il porront. Donn@e a vi cennes, le vendredi devant la Magdelaine.
