[OCR_toInput] pour l’en cuider assomier et tellement que les voisins qui ce voient crioient audit suppliant  telles parolles suyez fuyez, et de fait ledit feu Fursy suivoit, si tost et deprès ledit suppliant que  pour obvier à sa fureur il ne peut gaigner son logeis et fut contraint pour ce faire de s’en entrer en la maison de Piere Micheau, son oncle, mais il ny pint si tost estre que ledit feu Fary ne feit à le porte d’icelle maison s’efforçant de vouloir entrer en celle après ledit suppliant pour le vouloir batre et oultrager. Et ce voyant ledit suppliant  nt qu’il ne povoit autrement fuyr ne evader à la fareur dudit Farfy, print une pelle de bois qu’il trouva à l’entrée de ladicte porte et se mist au devant dudit feu Farsy pour le garder d’entrer an icelle maison, et en ce faisant derechief ledit feu Frsy frappa ledit suppliant de son dit baston et eust plus ancores fait se ledit suppliant ne si fust couvert  de ladicte pelle et tellement fist que ledit suppliant, voiant que ledit feu Farsy ne vouloit cesser mais perseveroit tousjours de vouloir frapper dudit baston, et que de plus en plus iil seschanfit et esmounoit contre lui, et que si n’y revudroit il estoit endanger de sa vie d’icelle pela de bois qu’il avoit frappa ledit feu Farsy sur la teste ung coup tant seulement, dont il le bleça à sang courant et playe ouverté et tellement que au moien dudit coup ladit feu Farsy tumba à terre, dont il ne supeut ressondre et convit que aucuns qui estoient illec pris l’en levassant et depuis fut mené à l’espital et ausmonene dudit lieu de Charroux, il demoura malade par quatre ou ciq jours. après, lesquelz pour occasion d’icellu coup par faulte  de bon gouverneement ou autrement il ala de vie à trespassement. Et combien dudit cas ainsi avvenu que dist est ledit suppliant feust et soit très plaisant et que en autres choses il ait tousjours esté bien fame nt renommé, sans avoir esté actaint d’aucun villain cas, blasme ou reprouche neaucun doubtant rigueur de justice, il s’est absenté du pays et cuy oseroit jamais bonnement converser ne repairer, se noz grace et misericorde ne lui ofto sur ce impatin, hublement  requerant icelle. Pour quoy nous, etc, avons quicté, etc. avec tortte paine, etc  en mettont au neant tous, etc., et le restituons, etc. Et sur ce imposons, etc., satisfacion, etc. Si donnons en mandement par cès mesmes presentes au searschal de Poictou, et à tus, e.  uenostre presente grace, etc. aucof, et. Et afin que se soit, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou moys de murs l’an de gac mil cccc soixante dix ep et de nostre règne le xviie.Ainsi signé par dessus le reply desdictes lettres  Par le roy, à la relacion du Conseil. R. Du Brueil. — Visa.
[OCR_aligned] pour l’en cuider assomier@ et tellement que les voisins qui ce vo@@ient@ crioient au@dit suppliant  telles parolles@@ @@suyez@ fuyez@@, et de fait ledit feu Fursy suivoit, si tost et de@près ledit suppliant que@  pour obvier à sa fureur@ il ne peut gaigner son logeis@ et fut contraint pour ce faire@ de s’en entrer en la maison de Pie@re Micheau, son oncle@, mais il n@y pint si tost estre@ que ledit feu Far@y ne fe@it à le porte d’icelle maison@ s’efforçant de vouloir entrer en@ @celle après ledit suppliant@ pour le vouloir ba@tre et oultrager. Et ce voyant@ ledit suppliant@  nt qu’il ne povoit autrement fuyr ne evader à la fareur dudit Farfy, print une pelle@ de bois qu’il trouva à l’entrée de ladicte porte et se mist au devant dudit feu Farsy@ pour le@ garder d’entrer an icelle maison, et en ce faisant@ de@rechief ledit feu F@rsy frappa ledit@ suppliant de son dit baston et eust plus ancores fait se ledit suppliant ne si f@ust couvert  de ladicte pelle et tellement fist que ledit suppliant, voiant que ledit feu Farsy ne vouloit cesser@@ mais perseveroit tousjours de vouloir frapper dudit baston, et que de plus en plus iil s@eschanf@it@ et esmounoit contre lui, et que@ si n’y revudroit@ il estoit en@danger de sa vie@ d’icelle pe@l@a de bois qu’il avoit frappa ledit feu Farsy sur la teste ung coup tant seulement, dont il le@ bleça à sang courant et playe ouvert@é et tellement que au moien dudit coup ladit feu Farsy@ tumba à terre, dont il ne s@upeut ressondre et convi@t que aucuns qui estoient illec pris@ l’en levassant@ et depuis fut mené à l’espital et ausmo@ne@ne dudit lieu de Charroux@@@@, il@ demoura malade par quatre ou ci@q jours. après, lesquelz@ pour occasion d’icellu@ coup@ par faulte  de bon gouverneement ou autrement il ala de vie à trespassement. Et combien@@@@@@ dudit cas@ ainsi@ avvenu que dist est@ ledit suppliant feust et soit très @@@@@plaisant@ et que en autres choses il ait tousjours esté@ bien fame nt renommé, sans avoir esté actaint d’aucun villain cas, blasme ou reprouche@@ nea@@ucun@ doubtant rigueur de justice, il s’est absenté du pays et cuy oseroit jamais bonnement@ converser ne repairer, se noz grace et misericorde ne lui ofto@@@@ sur ce impa@ti@n, hu@blement  requerant icelle@. Pour quoy nous, etc@, avons quicté, etc.@ avec tortte paine, etc@@  en mettont au neant tous, etc., et le@ restituons, etc. Et sur ce imposons, etc., satisfacion, etc.@ Si donnons en mandement@ par cès mesmes presentes@ au searschal de Poictou, et à t@us, e@@.@  @u@@@e@nostre presente grace, etc. aucof, et. Et afin que se soit, etc. Sauf, etc.@ Donné à Tours, ou moys de murs l’an de g@ac@ mil cccc@ soixante dix @ep@@@ et de nostre règne le xviie.Ainsi signé par dessus le reply desdictes lettres@@  Par le roy, à la relacion du Conseil. R. Du Brueil. — Visa.
[ GS_aligned] pour l’en cuider assommer, et tellement que les voisins qui ce voyerent, crioient au dit suppliant  telles parolles : « Fuyez, fuyez. » Et de fait ledit feu Farsy suivoit@ si tost et de près ledit suppliant que,  pour obvier à sa fureur, il ne peut gaigner son logeis, et fut contraint pour ce faire  de s’en entrer en la maison de Pierre Micheau, son oncle ; mais il n’y peut si tost estre  que ledit feu Farsy ne feust à la porte d’icelle maison, s’efforçant de vouloir entrer en  icelle après ledit suppliant, pour le vouloir battre et oultrager. Et ce voyant, ledit suppliant,  et qu’il ne povoit autrement fuyr ne evader à la fureur dudit Farsy, print une pelle  de bois qu’il trouva à l’entrée de ladicte porte et se mist au devant dudit feu Farsy, pour le  garder d’entrer en icelle maison. Et en ce faisant, de rechief ledit feu Farsy frappa ledit  suppliant de son@dit baston et eust plus encores fait se ledit suppliant ne se feust couvert  de ladicte pelle et tellement fort que ledit suppliant, voiant que ledit feu Farsy ne vouloit cesser,  mais perseveroit tousjours de vouloir frapper dudit baston@ et que de plus en plus @il s’eschaufoit  et esmouvoit contre lui, et que, si n’y remedioit, il estoit en danger de sa vie, d’icelle pelle  de bois qu’il avoit frappa ledit fou Farsy sur la teste ung coup tant seulement, dont il le  bleça à sang courant et playe ouverte, et tellement que au moien dudit coup ledit feu Farsy  tumba à terre, dont il ne se peut ressoudre et convint que aucuns qui estoient illec près  l’en@levassent. Et depuis fut mené à l’Ospital et au@mosnerie dudit lieu de Charroux [où] il  demoura malade per quatre ou cinq jours, après@ lesquelz, pour occasion d’icelluy coup, par faulte  de bon gouvern@ement ou autrement il ala de vie à trespassement. Et combien [que] dudit cas, ainsi  advenu que di@t est, ledit suppliant feust et soit très [des]plaisant, et que en autres choses il ait tousjours esté  bien famé et renommé@ sans avoir esté actaint d’aucun villain cas, blasme ou reprouche,  neantmoins doubtant rigueur de justice@ il s’est absenté du pays et n’y oseroit jamais bonnement  converser ne repairer, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, humblement  requérant icelles. Pour@quoy nous, etc., avons quicté, etc., avec to@ute peine, etc.,  en mettant au neant tous, etc.@ Et les restituons, etc. Et sur ce imposons, etc.@ Satisfacion, etc.  Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, au seneschal de Poictou, et à tous, etc.,  que de nostre presente grace, et@@@@@c@@@@@@. Et afin que ce soit, etc. Sauf, etc.  Donné à Tours, ou moys de mars l’an de grace mil cccc. soixante dix sept,  et de nostre règne le xviie.Ainsi signé par dessus le reply desdictes lettres :  Par le roy, à la relacion du Conseil. R. Du@brueil. — Visa.
