[OCR_toInput] Philipppes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme à la requeste de nostre procureur eust esté jamené prisonnier à Paris, Guillaume Maingo, chevalier, sires de surgieres, pour la cause d'un forsage que l'en disoit que le dit chevalier avoit faist en la personne Philippe damelle, la quelle il avoit prise et rame par li et par ses complices et destourée à force et contre sa volenté assez prez de l'eglise de Menigouste, où elle estoit venue à la voille, et encores disoit nostre dit procureur que le dit chevalier, si comme l'en disoit avoit ferce pieça mar get fille Perroteau de Dampierre suz voutonne et une autre femme appellée la Bouteilliere, demorans à Surgieres, et s'estoit juz avec ques elles charnelment à force et contre leur voulenté, si comme l'en disoit, requerans sur ce nostre dit procureur pour nous et en non de nous que, se le dit chevalier, confessoit les choses dessus dites ou aucunes d'icelles estre vraies il en feust pugniz en corps et en biens, eu autrement, selon ce que les cas le requeroient, et se il le nyoit nostre dit procureur, ou non que dit est, en offroit à prouver tant qui li souffiroit à la fin dessus dicte, le dit chevalier nyant les faiz dessus declarez, proposans à sa deffense pluseurs raisons, justificacions et desblasmes, ad fin d'estre quictes et delivrez et absoulz des choses dessus dictes à li imposées. Et après sur ce se soit trait par devers nous, nostre amé et feal chevalier et conseiller, le sire de Partenay, Au quel le dit chevalier est cousin et parent bien prez, si comme il dit. Et nous ait moult hublement supplié que nous au dit chevalier feissiens grace, ad fin deschiver plus grans travaix ne estandele n'en peust estre aus amys du dit chevalier ne à li meismes, nous le vousissons recevoir à finance ou composicion sur les diz cas proposez contre li. Pour quoy nous pour eschiver l'escandele de li et de ses amis avons encliné ceste fois à la supplicacion du dit sire de Partenay, et avons receu et recevons le dit chevalier à finance et composicion de quatre mile livres parisis, les queles il nous gagiées en la main de noz trezorers pour tant comme à nous puet touchier, sauf le droit d'autruy. Parmi la quele finance et composicion nous avons le dit chevalier quicté et quictons des diz meffais, et les li remettons et toute paine corporelle et autre se aucune en estoit encheuz tant comme à nous touche et l'en avons absoulz quicté et delivré et absolons, quittons et delivrons, en tant comme à nous touche, sauf droit d'autruy, et de nostre auctorité royal et grace especial, l'avons restitué et desmaintenant seur ce le restituons du tout à sa bonne et enterine fame reservé à nous la dite finance, tele comme faite là, si comme dit est. Mandons à touz noz justiciers et subgiez et à chascun d'eulz que dores enavant sur les cas dessus dis ne le poursuient ne molestent en rienz, et que, se aucuns de ses biens, meubles ou heritages estoient prins ne saisiz en nostre main pour les causes dessus dites, nous, par ce que dessus est dit les li mettons au delivre. En tesmoing des quelles choses, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné au bois de Vincenes, le xve jour d'aoust, l'an de grace mil ccc. trante et cineq.
[OCR_aligned] Philipppes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme à la requeste de nostre procureur@ eust esté jamené prisonnier à Paris, Guillaume Maingo, chevalier, sires de surgieres, pour la cause d'un forsage que l'en disoit que le dit chevalier avoit faist en la personne Philippe da@melle, la quelle il avoit prise et ra@me par li et par ses complices@ et destourée à force et contre sa volenté@ assez prez de l'eglise de Menigouste, où elle estoit venue à la voille, et encores disoit nostre dit procureur que le dit chevalier, si comme l'en disoit@ avoit ferce pieça mar get@ fille Perroteau@ de Dampierre suz voutonne@ et une autre femme appellée la Bouteilliere, demorans à Surgieres, et s'estoit juz avec ques elles charnelment à force et contre leur voulenté, si comme l'en disoit, requerans sur ce nostre dit procureur@ pour nous et en non de nous@ que, se le dit chevalier, confessoit les choses dessus dites ou aucunes d'icelles estre vraies@ il en feust pugniz en corps et en biens, eu autrement, selon ce que les cas le requeroient@, et se il le nyoit@ nostre dit procureur, ou non que dit est, en offroit à prouver tant qui li souffiroit à la fin dessus dicte, le dit chevalier nyant les faiz dessus declarez, proposans à sa deffense pluseurs raisons, justificacions et desblasmes, ad fin d'estre quictes et delivrez et absoulz des choses dessus dictes@ à li imposées. Et après sur ce se soit trait par devers nous, nostre amé et feal chevalier et conseiller, le sire de Partenay, Au quel le dit chevalier est cousin et parent bien prez, si comme il dit. Et nous ait moult hu@blement supplié que nous au dit chevalier feissiens grace, ad fin d@eschiver plus grans travaix ne estandele n'en peust estre aus amys du dit chevalier@ ne à li meismes, nous le vousissons recevoir à finance ou composicion sur les diz cas@ proposez contre li. Pour quoy nous@ pour eschiver l'escandele de li et de ses amis@ avons encliné ceste fois à la supplicacion du dit sire de Partenay, et avons receu et recevons le dit chevalier à finance et composicion de quatre mile livres parisis, les queles il nous@@ gagiées en la main de noz trezor@ers@ pour tant comme à nous puet touchier, sauf le droit d'autruy. Parmi la quele finance et composicion@ nous avons le dit chevalier quicté et quictons des diz meffais, et les li remettons@ et toute paine corp@orelle et autre@ s@@e@ aucune en estoit encheuz@ tant comme à nous touche@ et l'en avons absoulz@ quicté et delivré et absolons, quittons et delivrons, en tant comme à nous touche, sauf droit d'autruy, et@ de nostre auctorité royal et grace especial, l'avons restitué et des@maintenant seur ce le restituons du tout à sa bonne et enterine fame@ reservé à nous la dite finance, tele comme faite l@à, si comme dit est. Mandons à touz noz justiciers et subgiez@ et à chascun d'eulz@ que dores en@avant sur les cas dessus dis ne le poursuient ne molestent en rienz, et que, se aucuns de ses biens, meubles ou heritages estoient prins ne saisiz en nostre main pour les causes dessus dites, nous, par ce que dessus est dit les li mettons au delivre. En tesmoing des quelles choses, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné au bois de Vince@nes, le xve jour d'aoust, l'an de grace mil ccc. trante et cineq.
[ GS_aligned] Phili@ppes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme à la requeste de nostre procureur, eust esté @amené prisonnier à Paris@ Guillaume Maingo, chevalier, sires de Surgieres, pour la cause d'un forsage que l'en disoit que le@dit chevalier avoit faist en la personne Phelippe Danielle, la quelle il avoit prise et ravie par li et par ses complices, et deflourée à force et contre sa volenté, assez prez de l'église de Menigouste, où elle estoit venue à la voille. Et encores disoit nostre dit procureur que le dit chevalier, si comme l'en disoit, avoit forcé pieça Mar got, fille Perroteau, de Dampierre suz Voutonne, et une autre feme, appellée la.Bouteilliere, demorans à Surgieres, et s'estoit juz avec ques elles charnelment à force et contre leur voulenté, si comme l'en disoit. Requerans sur ce nostre dit procureur, pour nous et en nom de nous, que, se le dit chevalier@ confessoit les choses dessus dites ou aucunes d'icelles estre vraies, il en feust pugniz en corps et en biens, ou autrement, selon ce que les cas le requeroient ; et se il le nyoit, nostre dit procureur, ou nom que dit est, en offroit à prouver tant qui li souffiroit à la fin dessus di@te. Le dit chevalier nyant les faiz dessus declarez, proposans à sa deffense pluseurs raisons, justificacions et desblasmes@ ad fin d'estre quictés et delivrez et absoulz des choses dessus di@tes, à li imposées. Et après sur ce se soit trait par devers nous@ nostre amé et feal chevalier et conseiller, le sire de Partenay, au@quel le dit chevalier est cousin et parent bien prez, si comme il dit, et nous ait moult humblement supplié que nous au dit chevalier feissiens grace, ad fin d'eschiver plus grans travaux ne escandele n'en peust estre aus amys du dit chevalier, ne à li meismes, nous le vousissons recevoir à finance ou composicion sur les diz cas, proposez contre li. Pour quoy nous, pour eschiver l'escandele de li et de ses amis, avons encliné ceste fois à la supplicacion du dit sire de Partenay, et avons receu et recevons le dit chevalier à finance et composicion de quatre mile livres parisis, les queles il nous a gagiées en la main de nos trezoriers, pour tant comme à nous puet touchier, sauf le droit d'autruy. Parmy la quele finance et composicion, nous avons le dit chevalier quicté et quictons des diz mesfais@ et les li remettons, et toute paine corpoorelle et autre, se en aucun@@e@ estoit encheuz, tant comme à nous touche, et l'en avons absoulz, quicté et delivré et absolons, quictons et delivrons, en tant comme à nous touche, sauf droit d'autruy. Et, de nostre auctorité royal et grace especial, l'avons restitué et dès maintenant seur ce le restituons du tout à sa bonne et enterine fame, reservé à nous la dite finance, tele comme faite l'a, si comme dit est. Mandons à touz noz justiciers et subgiez, et à chascun d'eulz, que dores en avant sur les cas dessus dis ne le poursuient ne molestent en rienz, et que, se aucuns de ses biens@ meubles ou heritages estoient prins ne saisiz en nostre main pour les causes dessus dites, nous@ par ce que dessus est dit les li mettons au delivre. En tesmoing des quelles choses, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné au bois de Vincennes, le XVe jour d'aoust, l'an de grace mil ccc. trante et cincq.
