[OCR_toInput] et excommeniemenz, se aucuns en ont contre eulx ou aucun d'eulx, jouxte la teneur des lettres royaulx dessus escriptes, sur quant que il se puent meffaire à nostre dit seigneur civilment, et à tous advocas et conseillers que au contraire des choses dessus dictes, ou aucun d'icelles ne soient en conseil ne en aide en quelque maniere ou lieu que ce soit contre les diz Jehan et pleiges, leurs hoirs et pleiges et princip, oblig à ce pour eulx ou aucun d'eulx, et commandons estroitement de par nostre dit seigneur à touz et à chascuns justiciers feaulx sergens et subgiez de nostre dit seigneur, et sur quant que il se puent meffaire à lui civilment à touz autres requerons de par lui et nous que il facent et laissent les diz Jehan et pleiges, leurs hoirs et pleiges et princip, obligez à ce pour eulx et touz leurs gaiges et biens joir plainement et franchement des delivres, quictons et absolucions, rentes et choses dessus dictes en touz lieux, sanz enfraindre et que ils ne viengnent ne ne sueffrent venir au contraire d'icelles, par quelque maniere ou en quel que lieu que ce soit ou puisse estre ou temps avenir, et que ils facent rendre et restituer au dit Jehan et pleiges, et à leurs hoirs et pleiges et principes, obligez à ce pour eulx ou aucun d'eulx, toutes et chaccunes lesgs caucions et touz leurs gaiges dessus dictes, toutes foiz et quantes foiz qu'il en seront requis souffianen e diz Jehan et pleiges ou de leurs hoirs, ou pleiges ou princions oblig à ce pour eulx ou aucre d'eulx, et à ce pour forcent par prise de biens viguereusement et autrement deuement les diz lou bars et touz autres qui ont ou auront facultez de rendre et restituer les lettres caucions, procès, instrumenz, gaiges et biens dessus diz, aus quieulx et chascun d'eulx, aus quielx ces presentes noz lettres seront moustier nous commettons, tant que nous povons plus ce faire de par nostre dit seigneur et acomplir requerons de par nostre dit seigneur par vertu de ces dictes lettres dessus escriptes, hoires hommes et distres l'officiers de Poitiers, l'arcepste de Chastelleraut et leurs lieux ler tenans et touz et singlies autres juges de sainte Eglise sur toute lamr et la feauté que ils ont et doivent avoir à nostre dit seigneur que ils ou aucuns d'eulx ne executon ne ne facent executen par eulx, ou par autres quelconques lettres ou caucions de leur court d'eglise à linstance et prochaz des diz lombars ou de leurs messages ou porteurs des dites lettres et caucions contre les diz Jehan et pleiges, et leurs hoirs, et que ils les absolgent de toutes et chascuns les sentences descommeniemenz, des quelles yceux Jehan et pleiges sont liez, de l'auctorité d'iceulx juges, ou aucuns d'eulx, se liez en sont pour cause et occasion des debtes et obliges dessus dessus dictes, et que ils ne les contraiges ou molester où tiengnent en procès en leur court d'eglise, par quelque maniere que cesoit ou puisse estre pour cause et occasion des choses dessus dictes, ou aucunes d'icelles. En tesmoing des quelles choses nous avons donné au dit Jehan cestes noz presentes lettres seellées de noz seaulx avecques le seel du roy nostre seigneu, du quel l'en use à Poitiers, le quel nous abons fait mettre et apposer en la promiere queue de ces presentes. Donné à Tours, le samedi après le dimenche que l'en chauta en sainte eglise Jubilaté l'an de grace mil ccc. xl. et huit.E comme le dit Jehan ait paié à nostre receveur de Touraine, pour nous et en nostre nom les dictes vint livres, si comme il appert par les lettres du dit receveur, dont la teneur est telle. Je Macé Portier, recever de Touraine, ay eu et receu de Jehan de curzay autrement appellé Bidaut, escuier, parrochie de Turé en Poitou, vint livres tournois monnoie courant, sur ce que il puet devoir au roy nostre sireur, pour le pur sort des lombars des quelles vint livres je me tieng à bien paiez. Donné soulx mon seel le jeudi vije jour d'aoust l'an m. ccc. xl et huit. Nous adecertes les finance et composicion et toutes les choses dessus dites, ainsi comme elles sont plus à plain esclaires faites et accordées par les diz commissaires, aians, agreables ycelles voulons, greons et approuvons et de grace especial, confermons, et avec ce quictens le dit escuier des dictes vint livres à touz jurs mais et promettons à garantir d'icelles et de toutes les usures dessus dites envers les diz lombans usuriers et touz autres à touz jours mais à noz propres couz et despas mandons et commandons estroitement aus gardes des foires de Champ et à touz autres justiciers, commissaires et subgiez, et à chascun d'eulx, que le dit escuier ses pleiges et leurs hoirs ne contraigent ne sueffrent contraindre contre la teneur de ces presentes, mais ycelles et leur contenu acomplisseons et entreient de point en poict. Et que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauve en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xl et huit ou mois d'aoust. Par le roy, à la relacion du conseil. . P. Briarre. Sine financia per secretum consilium, in quo erant Domini Laudunensi Majorisuconasterii de Revollo et de Morolio. de dictis xx. lirs uaris atius dictus receptes, in debitus Turonensim inceptis ad ascensi Domini ccc. xlv. T. de Actro.
[OCR_aligned] et excommeniemenz, se aucuns en ont contre eulx ou aucun d'eulx, jouxte la teneur des lettres royaulx dessus escriptes, sur quant que il se puent meffaire à nostre dit seigneur civilment, et à tous advocas et conseillers@ que au contraire des choses dessus dictes, ou aucun@@ d'icelles@ ne soient en conseil ne en aide@ en quelque maniere ou lieu que ce soit@ contre les diz Jehan et pleiges, leurs hoirs et pleiges@ et princip@@, oblig@@@ à ce pour eulx ou aucun d'eulx, et commandons estroitement@ de par nostre dit seigneur@ à touz et à chascuns justiciers@ feaulx@ sergens et subgiez de nostre dit seigneur, et sur quant que il se puent meffaire à lui civilment@ à touz autres requerons@ de par lui et nous@ que il facent et laissent les diz Jehan et pleiges, leurs hoirs et pleiges@ et princip@@, oblig@ez à ce pour eulx@ et touz leurs gaiges et biens@ joir plainement et franchement des delivr@@es, quicton@s et absolucions, rentes et choses dessus dictes@ en touz lieux, sanz enfraindre@ et que ils ne viengnent ne ne sueffrent venir au contraire d'icelles, par quelque maniere ou en quel que lieu que ce soit ou puisse estre@ ou temps avenir, et que ils facent rendre et restituer au dit Jehan et pleiges, et à leurs hoirs et pleiges@ et principes, oblig@ez à ce pour eulx ou aucun d'eulx, toutes et chaccunes les@@@@@@gs@@@ caucions@ et touz leurs gaiges dessus dictes, toutes foiz et quantes foiz qu'il en seront requis souffian@en@ @e@ diz Jehan et pleiges@ ou de leurs hoirs, ou pleiges@ ou princi@ons oblig@@@ à ce pour eulx ou aucre d'eulx, et à ce pour forcent@ par prise de biens viguereusement et autrement deuement@ les diz lou bars et touz autres qui ont ou auront facul@tez de rendre et restituer les lettres@ caucions, procès, instrumenz, gaiges et biens dessus diz, aus quieulx et chascun d'eulx, aus quielx ces presentes noz lettres seront moust@ie@r nous commettons, tant @@que nous povons plus ce faire@ de par nostre dit seigneur@ et acomplir requerons de par nostre dit seigneur@ par vertu de ces dictes lettres dessus escriptes, ho@ir@@@es hommes et distre@s l'officiers de Poitiers, l'arcep@@st@e de Chastelleraut et leurs lieux ler tenans@ et touz et sing@lie@s autres juges de sainte Eglise@ sur toute l@am@@r et la feauté que ils ont et doivent avoir à nostre dit seigneur@ que ils ou aucuns d'eulx ne executon@ ne ne facent execute@n par eulx, ou par autres@ quelconques lettres ou caucions de leur court d'eglise@ à l@instance et p@rochaz des diz lombars@ ou de leurs message@s ou porteurs des di@tes lettres et caucions@ contre les diz Jehan et pleiges, et leurs hoirs, et que ils les absolgent de toutes et chascun@@s les sentences d@escommeniemenz, des quelles yceux Jehan et pleiges sont liez, de l'auctorité d'iceulx juges, ou aucuns d'eulx, se liez en sont pour cause et occasion des debtes et obliges dessus dessus dictes, et que ils ne les contraig@e@s ou moleste@@r où tiengnent en procès en leur court d'eglise, par quelque maniere que ce@soit ou puisse estre@ pour cause et occasion des choses dessus dictes, ou aucunes d'icelles. En tesmoing des quelles choses@ nous avons donné au dit Jehan cestes noz presentes lettres@ seellées de noz seaulx avecques le seel du roy nostre seigneu, du quel l'en use à Poitiers, le quel nous abons fait mettre et apposer en la promiere queue de ces presentes. Donné à Tours, le samedi après le dimenche que l'en chauta en sainte eglise Jubilat@é l'an de grace mil ccc. xl. et huit.E@ comme le dit Jehan ait paié à nostre receveur de Touraine, pour nous et en nostre no@m les dictes vint livres, si comme il appert par les lettres du dit receveur, dont la teneur est telle. Je Macé Portier, receve@r de Touraine, ay eu et receu de Jehan de curzay@ autrement appellé Bidaut, escuier, parrochie@ de Turé en Poitou, vint livres tournois@ monnoie courant, sur ce que il puet devoir au roy nostre sireur, pour le pur sort des lombars@ des quelles vint livres je me tieng à bien paiez. Donné soulx mon seel@ le jeudi vije jour d'aoust l'an m. ccc. xl@ et huit. Nous adecertes les finance et composicion et toutes les choses dessus di@tes, ainsi comme elles sont plus à plain esclair@es@ faites et accordées par les diz commissaires, aians, agreables@ ycelles voulons, greons et approuvons@ et de grace especial, confermons, et avec ce quictens le dit escuier des dictes vint livres à touz j@urs mais@ et promettons à garantir d'icelles et de toutes les usures dessus di@tes envers les diz lombans@ usuriers et touz autres@ à touz jours mais@ à noz propres couz et despa@s@ mandons et commandons estroitement aus gardes des foires de Champ@@@@ et à touz autres justiciers, commissaires et subgiez, et à chascun d'eulx, que le dit escuier@ ses pleiges et leurs hoirs ne contraig@ent@ ne sueffrent contraindre@ contre la teneur de ces presentes, mais ycelles et leur contenu acomplisseons et ent@reient de point en poict. Et que ce soit ferme et estable à perpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauve en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xl@ et huit@ ou mois d'aoust. Par le roy, à la relacion du conseil. . P. Briarre. Sine financia@ per secretum consilium, in quo erant Domini Laudunensi@@ Majorisuconasterii@ de Revollo@ et de Morolio. de dictis xx. li@r@s @u@@@@ari@s @@@@atius dictus receptes, in debitus Turonensi@@@m inceptis ad ascensi@@@@ Domini ccc. xlv@. T. de Actr@o.
[ GS_aligned] et excommeniemenz, se aucuns en ont contre eulx ou aucun d'eulx, jouxte la teneur des lettres royaulx dessus escriptes, sur quant que il se puent meffaire à nostre dit seigneur civilment, et à tous advocas et conseillers, que au contraire des choses dessus dictes, ou aucunes d'icelles, ne soient en conseil ne en aide, en quelque maniere ou lieu que ce soit, contre les diz Jehan et pleiges, leurs hoirs et pleiges, et principaux obligiez à ce pour eulx ou aucun d'eulx. Et commandons estroitement, de par nostre dit seigneur, à touz et à chascuns justiciers, feaulx, sergens et subgiez de nostre dit seigneur, et sur quant que il se puent meffaire à lui civilment, à touz autres requerons, de par lui et nous, que il facent et laissent les diz Jehan et pleiges, leurs hoirs et pleiges, et principaux obligiez à ce pour eulx, et touz leurs gaiges et biens, joir plainement et franchement des delivrance, quictance et absolucion@, rentes et choses dessus dictes, en touz lieux, sanz enfraindre, et que ils ne viengnent ne ne sueffrent venir au contraire d'icelles, par quelque manière ou en quel@que lieu que ce soit ou puisse estre, ou temps avenir, et que ils facent rendre et restituer au dit Jehan et pleiges, et à leurs hoirs et pleiges, et principaux obligiez à ce pour eulx ou aucun d'eulx, toutes et chascunes les lettres et caucions, et touz leurs gaiges dessus dictes, toutes foiz et quantes foiz qu'il en seront requis souffsanment des diz Jehan et pleiges, ou de leurs hoirs@ ou pleiges, ou principaux obligiez à ce pour eulx ou aucun d'eulx, et à ce pour@forcent, par prise de biens viguereusement et autrement deuement, les diz lom bars et touz autres qui ont ou auront facilitez de rendre et restituer les lettres, caucions, procès, instrumenz, gaiges et biens dessus diz, aus quieulx et chascun d'eulx@ aus quielx ces presentes noz lettres seront monstrées, nous commettons, tant comme nous povons plus ce faire, de par nostre dit seigneur, et acomplir requerons de par nostre dit seigneur, par vertu de ces dictes lettres dessus escriptes, honorables hommes et discrets l'offici@al de Poitiers, l'arceprestre de Chastelleraut et leurs lieux@@@@ tenans, et touz et singuliers autres juges de sainte eglise, sur toute l'amour et la feauté que ils ont et doivent avoir à nostre dit seigneur, que ils ou aucuns d'eulx ne executent ne ne facent executer, par eulx@ ou par autres, quelconques lettres ou caucions de leur court d'eglise, à l'instance et pourchaz des diz lombars, ou de leurs messagers ou porteurs des dictes lettres et caucions, contre les diz Jehan et pleiges, et leurs hoirs, et que ils les absolgent de toutes et chascun es les sentences d'escommeniemenz, des quelles yceux Jehan et pleiges sont liez, de l'auctorité d'iceulx juges@ ou aucuns d'eulx, se liez en sont pour cause et occasion des debtes et oblig@@@acions dessus dictes, et que ils ne les contraignent ou molestent, ou tiengnent en procès en leur court d'eglise, par quelque maniere que ce soit ou puisse estre, pour cause et occasion des choses dessus dictes@ ou aucunes d'icelles. En tesmoing des quelles choses, nous avons donné au dit Jehan cestes noz presentes lettres, scellées de noz seaulx avecques le seel du@roy nostre s@i@re@, du quel l'en use à Poitiers, le quel nous avons fait mettre et apposer en la premiere queue de ces presentes. Donné à Tours, le samedi après le dimenche que l'en chanta en sainte eglise Jubilate, l'an de grace mil ccc. xl. et huit.Et comme le dit Jehan ait paie à nostre receveur de Touraine, pour nous et en nostre non, les dictes vint livres, si comme il appert par les lettres du dit receveur@ dont la teneur est telle :Je Macé Portier, receveur de Touraine, ay eu et receu de Jehan de Curzay, autrement appelle Bidaut, escuier, parrochien de Turé en Poitou, vint livres tournois, monnoie courant, sur ce que il puet devoir au roy nostre sire@@@ pour le pur sort des lombars, des@quelles vint livres je me tieng à bien paiez. Donné soulx mon seel, le jeudi vije jour d'aoust l'an m. ccc. xl. et huit.@Nous adecertes les finance et composicion et toutes les choses dessus dictes, ainsi comme elles sont plus à plain esclairées, faites et accordées par les diz commissaires, aians@ agreables, ycelles voulons, greons et approuvons, et de grace especial@ confermons, et avec ce quictons le dit escuier des dictes vint livres à touz jours mais, et promettons à garantir d'icelles et de toutes les usures dessus dictes envers les diz lombars, usuriers et touz autres, à touz jours mais, à noz propres couz et despans. Mandons et commandons estroitement aus gardes des foires de Champagne et à touz autres justiciers, commissaires et subgiez, et à chascun d'eulx, que le dit escuier, ses pleiges et leurs hoirs ne contraignent, ne sueffrent contraindre, contre la teneur de ces presentes, mais ycelles et leur contenu acomplisse@nt et enterinent de point en point. Et que ce soit ferme et estable apperpetuité, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauve en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. xl. et huit, ou mois d'aoust. Par le roy, à la relacion du conseil@@. P. Briarre. Sine@financia, per secretum consilium, in quo erant Domini Laudunensis, Majoris monasterii, de Revello, et de Morolio. De dictis xx. libris turonensium onerat@ur dictus recept@or in debitis Turonensibus, inceptis ad Ascensionem Domini ccc. xlvj. R. de Actrio.
