[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres, dont la teneur s'ensuit Jehan filz de roy de France, duc de Berri et d'Auvergne, conte de Poitou, de Xanctonge et d'Engomois, leutenant de monseigneur lri ès diz pays et en pluseurs autres parties de son royaume. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Jehan de la Croix de promis, nous a exposé, disans que, au temps que le prince de Gales, chevaucha en Espaigne, pour grever le roy d'espaingné et son pays, les anglois eussent prins le dit Jehan et le vouloient mettre à mort, se il ne leur paiast grande rançon, ou que ycelle rançon il gaingnast avec eulx en les servant celle part qu'il vouldroient et à leur volenté, et pour eschiver la mort, il leur promist quel les serviroit bien et loyaument à son povoir jusques à tant qu'il eust gaingnié sa raençon, les quelx menerent le dit Jehan en pluseurs lieux et especial ou chastel de Montg en nostre conté d'Ongoumois, combien que le dit Jehan diet qu'il n'ot oncques vray propos d'estre anglois ne porter domage à mon dit seigneur ne à nous ne à nos subgis. Et combien qu'il ait par pluseurs fois chevauchié avec les diz anglois, et ait prins pluseurs prisonniers et fait pluseurs autres pilleries et roberies bouter feux, et mettre gens à mort, il le faisoit contre sa volenté ou autrement, s'il ne le feist, il le meissent à mort. Et pour la très grant affecion qu'il avoit de venir à l'obeissance de mon dit seigneur et de nous, religieux homme frere Guillaume du devois, chamberier de Saint Germain des près lez Paris, et monseigneur Guillaume Gabet, chanoinne de Nostre Dome de Mirebeau, qui estoient prisonnier au dit chastel de Mortignac, il a delivré et mis hors du dit chastel, sans paier raciçon, et s'en est venuz devers nous pour estre et demourer en l'obeissance de mon dit seigneur et de nous e a fait le serement à nostre seneschal de Poitou d'estre bon et loyal envers mon dit seigneur, et nous, si comme nostre dit senechaval, nous a faite relacion de vivevoix. Si nous ahumblement supplié que que li voulsissons par donner et sur ce faire nostre grace. Pour quoy nous, consideré les choses dessus dictes et l'affection que le dit Jehan à deservir à mon dit seigneur et nous, nous ou dit cas au dit Jehan de Prouis avons pardonné, quittié
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres, dont la teneur s'ensuit @Jehan@ filz de roy de France, duc de Berri et d'Auvergne, conte de Poitou, de Xanctonge et d'Engomois, l@eutenant de monseigneur l@@r@i ès diz pays et en pluseurs autres parties de son royaume. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Jehan de la Croix@ de promi@s, nous a exposé, disans que, au temps que le prince de Gales, chevaucha en Espaigne, pour grever le roy d'espaingné et son pays, les anglois eussent prins le dit Jehan et le vouloient mettre à mort, se il ne leur paiast grande rançon, ou que ycelle rançon il gaingnast avec eulx@ en les servant celle part qu'il vouldroient et à leur volenté@, et pour eschiver la mort, il leur promist qu@el les serviroit bien et loyaument à son povoir@ jusques à tant qu'il eust gaingnié sa raençon@, les quelx menerent le dit Jehan en pluseurs lieux et especial ou chastel de Mont@g@@@@ en nostre conté d'Ongoumois, combien que le dit Jehan diet qu'il n'ot oncques vray propos d'estre anglois ne porter domage à mon dit seigneur@ ne à nous@ ne à nos subgi@s. Et combien qu'il ait par pluseurs fois chevauchié avec les diz anglois, et ait prins pluseurs prisonniers et fait pluseurs autres pilleries et roberies@ bouter feux, et mettre gens à mort, il le faisoit contre sa volenté@ ou autrement, s'il ne le feist, il le meissent à mort. Et pour la très grant affec@ion qu'il avoit de venir à l'obeissance de mon dit seigneur et de nous, religieux homme frere Guillaume du devois, chamberier de Saint Germain des près lez Paris, et monseigneur Guillaume Gabet, chanoinne de Nostre Dome de Mirebeau, qui estoient prisonnier@ au dit chastel de Mortignac, il a delivré et mis hors du dit chastel, sans paier raciçon, et s'en est venuz devers nous pour estre et demourer en l'obeissance de mon dit seigneur et de nous@ e@ a fait le serement à nostre seneschal de Poitou d'estre bon et loyal envers mon dit seigneur, et nous, si comme nostre dit senechaval, nous a faite relacion de vive@voix@. Si nous a@humblement supplié que que li voulsissons par donner et sur ce faire nostre grace. Pour quoy nous, consideré les choses dessus dictes et l'affection que le dit Jehan@@@@ à deservir à mon dit seigneur et nous, nous@ ou dit cas@ au dit Jehan de Proui@s avons pardonné, quittié
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres@ dont la teneur s'ensuit :Jehan, fils de roy de France, duc de Berri et d'Auvergne, conte de Poitou, de Xanctonge et d'Engomois, lieutenant de monseigneur le roy ès diz pays et en pluseurs autres parties de son royaume. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Jehan De@la@croix, de Provins, nous a exposé, disans que@ au temps que le prince de Gales@ chevaucha en Espaigne@ pour grever le roy d'Espaingne et son pays, les Anglois eussent prins le dit Jehan et le vouloient mettre à mort, se il ne leur paiast grande rançon, ou que ycelle rançon il gaingnast avec eulx, en les servant telle part qu'il vouldroient et à leur volenté ; et pour eschiver là mort, il leur promist qu'il les serviroit bien et loyaument à son povoir, jusques à tant qu'il eust gaingn@é sa raençon ; les quelx menerent le dit Jehan en pluseurs lieux et especial ou chastel de Montignac, en nostre conté d'Engoumois, combien que le dit Jehan dict qu'il n'ot oncques vray propos d'estre anglois ne porter domage à mon dit seigneur, ne à nous, ne à nos subgiez. Et combien qu'il ait par pluseurs fois chevauchié avec les diz Anglois@ et ait prins pluseurs prisonniers et fait pluseurs autres pilleries et roberies, bouter feux@ et mettre gens à mort, il le faisoit contre sa volenté, ou autrement, s'il ne le feist, il le meissent à mort. Et pour la très grant affection qu'il avoit de venir à l'obeissance de mon dit seigneur et de nous, religieux homme frere Guillaume Du@devois, chamberier de Saint Germain des Prés lez Paris, et mons@i@@eur Guillaume Gabet, chanoinne de Nostre Dame de Mirebeau, qui estoient prisonniers au dit chastel de Montignac, il a delivré et mis hors du dit chastel, sans paier ra@nçon, et s'en est venuz devers nous pour estre et demourer en l'obeissance de mon dit seigneur et de nous, et a fait le serement à nostre seneschal de Poitou d'estre bon et loyal envers mon dit seigneur@ et nous, si comme nostre dit sene@sehal@ nous a fait@ relacion de vive voix ; si nous a humblement supplié@@@@ que le voulsissons par@donner et sur ce faire nostre grace. Pour quoy nous, consideré les choses dessus dictes et l'affection que le dit Jehan [a] à deservir à mon dit seigneur et nous, nous, ou dit cas, au dit Jehan de Provins avons pardonné, quittié
