[OCR_toInput] par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que Nous, eu consideracion et regart aus bons et agreables services que nostre amé Guillaume cormont à present nostre prevosi de Paris, nous a faiz en noz presentes guerres et fait encore de jour en jour tant en l'office de la dite prevosté comme autrement, des quelz services nous nous tenons pour enfourmez à plain avons donné et octroyé, donnons et octroions, par la teneur de ces presentes lettres, de nostre plain povoir et auctorité royal, de grace especial et certainne science au dit Guillaume à ses hoirs et à ceulx qui auront cause de luy à touz jours mais perpetuelment et hereditablement une maison assise à Lodun appellée Champherbeus, tenant à la maison Thomas, le queuls, et une autre maison tenant à la porte de la cerclerie de Lodun avecques veit sextiers de fronment, à la mesure de Lodun, et les cens qui y apartiennent de annuelle et perpetuele rente ou moison à prendre seur certains moissonniers en la chastellerie de Lodun, les quels maisons, cons et autres choses furent jadis Perrot le changeur de Lodun, et sont appropriées et appliquées à nostre demaine pour et en recompensacion et paiement de cent livres ou environ, ès quelles le dit Perrot avoit esté tenuz à nous pour certaine cause. toutes les quelles choses ne excedent ne ne valent pas plus de la somme des dictes cent livres ou environ, si comme l'en dit. Si donnons en mandement au bailli et receveur de Tourai ne qui à present sont et seront pour le temps et à Jehan Cortchapiau, nagaires lieu tenant du dit receveur et à chascun d'euls que le dit Guillaume ses hoirs, ou ceuls qui de lui auront cause, il laissent et facent user et joir
[OCR_aligned] @@@@@@@@@@@par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que Nous, eu consideracion et regart aus bons et agreables services que nostre amé Guillaume cormont@ à present nostre prevosi de Paris, nous a faiz en noz presentes guerres et fait encore de jour en jour@ tant en l'office de la dite prevosté comme autrement, des quelz services nous nous tenons pour enfourmez à plain@ avons donné et octroyé, donnons et octroions, par la teneur de ces presentes lettres, de nostre plain povoir et auctorité royal, de grace especial et certainne science@ au dit Guillaume@ à ses hoirs et à ceulx qui auront cause de luy@ à touz jours mais perpetuelment et hereditablement@ une maison assise à Lodun@ appellée Champherbeus, tenant à la maison Thomas, le queuls, et une autre maison tenant à la porte de la cerclerie de Lodun@ avecques veit sextiers de fronment, à la mesure de Lodun, et les cens qui y apartiennent@ de annuelle et perpetuele rente ou moison@ à prendre seur certains moissonniers en la chastellerie de Lodun@, les quels maisons, cons et autres choses furent jadis Perrot le changeur de Lodun, et sont appropriées et appliquées à nostre demaine@ pour et en recompensacion et paiement de cent livres ou environ, ès quelles le dit Perrot avoit esté tenuz à nous pour certaine cause. toutes les quelles choses ne excedent ne ne valent pas plus de la somme des dictes cent livres ou environ, si comme l'en dit. Si donnons en mandement au bailli et receveur de Tourai ne@ qui à present sont et seront pour le temps@ et à Jehan Cortchapiau, nagaires lieu tenant du dit receveur@ et à chascun d'euls@ que le dit Guillaume@ ses hoirs, ou ceuls qui de lui auront cause, il@ laissent et facent user et joir@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que nous, eu consideracion et regart aus bons et agreables services que nostre amé Guillaume Gormont, à present nostre prevost de Paris, nous a faiz en noz presentes guerres et fait encore de jour en jour, tant en l'office de la dite prevosté comme autrement, des quelz services nous nous tenons pour enfourmez à plain, avons donné et octroyé, donnons et octroions@ par la teneur de ces presentes lettres, de nostre plain povoir et auctorité royal, de grace especial et certai@ne science, au dit Guillaume, à ses hoirs et à ceulx qui auront cause de luy, à touz jours mais perpetuelment et hereditablement, une maison assise à Lodun, appellée Champherbeus, tenant à la maison Thomas@ le Queuls, et une autre maison tenant à la porte de la Cerclerie de Lodun, avecques vint sextiers de froument, à la mesure de Lodun, et les cens qui y apartiennent, de annuelle et perpetuele rente ou moison, à prendre seur certains moissonniers en la chastellerie de Lodun ; les quels moisons, cens et autres choses furent jadis Perrot le changeur de Lodun, et sont appropriées et appliquées à nostre demaine, pour et en recompensacion et paiement de cent livres ou environ, ès quelles le dit Perrot avoit esté tenuz à nous pour certaine cause. Toutes les@quelles choses ne excedent ne ne valent pas plus de la somme des di@tes cent livres ou environ, si comme l'en dit. Si donnons en mandement au bailli et receveur de Tourai@ne, qui à present sont et seront pour le temps, et à Jehan Cortchapiau, nagaires lieu tenant du dit receveur, et à chascun d'euls, que le dit Guillaume, ses hoirs@ ou ceuls qui de lui auront cause, ils laissent et facent user et joir 
