[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signiffié de la partie de noz bien amez, le chapistre de l'eglise de Poitiers que, comme le siege de l'evesque vacant par mort, promocion ou autrement à eulz appartiengne de droit et de raison avoir et tenir, le gouvernement et admistracion en esperituel et temporel du dit eveschié, et de ce et aussi d’avoir la garde des chasteaulx lieux et forteresses, appartenanes à ycellui eveschié soient en saisine et possession de si lonc temps qu'il n'est memoire du contraire et doster et destituer capitnie, gardes et autres officiers des diz chastiaulx, lieux et forteresses et de y mettre et establir, ou nom du dit chapestre, capitaines, gardes et autres officiers si comme bon leur samble, et il soit ainsi que le dit siege d’arrier vacaut par la promocion de celui qui lors estoit evesque à estal de cardinal, le dit chapistre eust mis, ou nom que dessuz ès diz chasteaulx, lieux et forteresses, capitaines, gardes et autres officiers en leur faisant faire serement de les garder à l'onneur et au proffit de nous et de nostre royaume et que il ne les rendroient ou mettroient en autres mains que en celles du chapistre et de son commandement, neantmoins nostre bailli des Exempcions de Poitou, novellement, institué de par nous, sanz faire foy d'aucun mandement son commission qu’il eust sur ce se transporta durant la dicte vacacion, environ la saint Ylaire darreiment passé ou chastel de Chauvigny, lequel est le principal, chastel du dit eveschié et en frontiere lors de noz ennemis, acompaignié de pluseurs genz, mescogneuz et fist commandement au portier du dit chastel le capitaine d'icellui estant alez en la ville de Chauvigny, en la compaignie de l'abbé de Charroz, de l'abbé de Nostre Dame la grant de Poitiers en l'eglise de Poitiers et de pluseurs autres que le dit chastel il lui ouvrist le quel Portier respondi courtoisement qu'il ne l'oseroit faire sanz licence du capitaine estant en la ville, le quel nostre bailli non content de ceste response, adonques s'efforça, sanz plus attendre de entre dedens le dit chastel, en commandant rompre de fait les portes d'icellui à piz et à haches. Et ce pendant seurvint le dit capitaine avec les seigneurs dessuz nommez. Et lors demanda le dit bailli, le quel estoit capitanion du dit chastel, en lui faisant commandement de pareions qu'il le lui feist ouvrir. Lequel capitaine lui respondi qu'il le feroit volentiers, mais que il ensaignast de son povoir et eust sur ce licence du dit chapistre en nom de qui il avoit la garde du dit chastel, par la quelle response icellui bailli, commanda prendre le dit capitaine et estre mené piez et mains liez à Tours. Et lors le dit capitaine dist au dit bailli que, se l'abbé de Nostre Dame dessuz nommé le lui commendoit il feroit volentiers ouvrir le dit chastel, lequel abbé fist rense au dit bailli qu'il n’estoit point là pour le dit chapistre maiz en son nom prevé et comme famillier du dit cardinal pour la garde de ses biens qui estoient ou dit chastel, et lors le dit bailli mist le temporel du dit abbé, comme de rebelle en nostre main. Et envirron vi jours après pour ce que maistre Jehan Cornet, chanoine de Poitiers et procureur du dit chapistre en la presente de pluseurs genz faisoit au dit bailli requeste humblement qu’il vousist declarier les causes et raisons, par lesquelles il occupoit le dit chastel et avoit mis le temporel du dit eveschié en nostre main le dit bailli lui fist response que pour raison de la Regale qui disoit nous avoir en la dicte eglise durant la dicte vacacion. Et encontinent mist le dit bailli nostre main ou temporel des diz chapistre et procureur disant et donnant à entendre que rebellion nous avoit esté faicte pour les cas dessuz diz, combien que pendant le provre commandement du dit bailli, on lui souffry gracieusement entrer. Et pour ce que les diz dechapistre et autres dessus nommez, se doubtant
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signiffié de la partie de noz bien amez, le chapistre de l'eglise de Poitiers@ que, comme@ le siege de l'evesque vacant par mort, promocion ou autrement@ à eulz appartiengne de droit et de raison avoir et tenir, le gouvernement et adm@@istracion en esperituel et temporel du dit eveschié, et de ce et aussi d’avoir la garde des chasteaulx@ lieux et forteresses, appartenanes à ycellui eveschié soient en saisine et possession de si lonc temps qu'il n'est memoire du contraire@ et d@oster et destituer capitni@e@, gardes et autres officiers des diz chastiaulx, lieux et forteresses@ et de y mettre et establir, ou nom du dit chapestre, capitaines, gardes et autres officiers@ si comme bon leur samble, et il soit ainsi que le dit siege d’arr@i@@@e@r vacaut par la promocion de celui qui lors estoit evesque à estal de cardinal, le dit chapistre eust mis, ou nom que dessu@z ès diz chasteaulx, lieux et forteresses, capitaines, gardes et autres officiers@ en leur faisant faire serement de les garder à l'onneur et au proffit de nous et de nostre royaume@ et que il ne les rendroient ou mettroient en autres mains que en celles du chapistre et de son commandement@, neantmoins nostre bailli des Exempcions de Poitou, novellement, institué de par nous, sanz faire foy d'aucun mandement son commission qu’il eust sur ce@ se transporta@ durant la dicte vacacion, environ la saint Ylaire darrei@@ment passé@ ou chastel de Chauvigny, le@quel est le principal, chastel du dit eveschié et en frontiere lors de noz ennemis, a@compaignié de pluseurs genz, mescogneuz et fist commandement au portier du dit chastel@ le capitaine d'icellui estant alez en la ville de Chauvigny, en la compaignie de l'abbé de Charroz, de l'abbé de Nostre Dame la grant de Poitiers en l'eglise de Poitiers@ et de pluseurs autres@ que le dit chastel il lui ouvrist@ le quel Portier respondi courtoisement qu'il ne l'oseroit faire sanz licence du capitaine estant en la ville@, le quel nostre bailli@ non content de ceste response, adonques s'efforça, sanz plus attendre@ de entre@ dedens le dit chastel, en commandant rompre de fait les portes d'icellui à piz et à haches. Et ce pendant@ seurvint le dit capitaine avec les seigneurs dessuz nommez@. Et lors demanda le dit bailli, le quel estoit capitanion du dit chastel, en lui faisant commandement de pareions qu'il le lui feist ouvrir. Le@quel capitaine lui respondi qu'il le feroit volentiers, mais que il ensaignast de son povoir et eust sur ce licence du dit chapistre@ en nom de qui il avoit la garde du dit chastel, par la quelle response icellui bailli, commanda prendre le dit capitaine et estre mené@ piez et mains liez@ à Tours. Et lors le dit capitaine dist au dit bailli que, se l'abbé de Nostre Dame dessuz nommé le lui commendoit@ il feroit volentiers ouvrir le dit chastel@, lequel abbé fist rense au dit bailli qu'il n’estoit point là pour le dit chapistre@ maiz en son nom prevé et comme famillier du dit cardinal@ pour la garde de ses biens@ qui estoient ou dit chastel, et lors le dit bailli mist le temporel du dit abbé, comme de rebelle@ en nostre main. Et envirron vi@ jours après@ pour ce que maistre Jehan Cornet, chanoine de Poitiers et procureur du dit chapistre@ en la presente de pluseurs genz@ faisoit au dit bailli requeste humblement qu’il vousist declarier les causes et raisons, par les@quelles il occupoit le dit chastel et avoit mis le temporel du dit eveschié en nostre main@ le dit bailli lui fist response que pour raison de la Regale qui disoit nous avoir en la dicte eglise@ durant la dicte vacacion. Et encontinent mist le dit bailli nostre main ou temporel des diz chapistre et procureur@ disant et donnant à entendre que rebellion nous avoit esté faicte pour les cas dessuz diz, combien que pendant le provre@ commandement du dit bailli, on lui souffry gracieusement entrer. Et pour ce que les diz dechapistre et autres dessus nommez, se doubtant
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signiffié de la partie de noz bien amez@ le chapistre de l'église de Poitiers, que@ comme, le siege de l'evesque vacant par mort, promocion ou autrement, à eulz appartiengne de droit et de raison avoir et tenir@ le gouvernement et administracion en esperituel et temporel du dit eveschié, et de ce et aussi d'avoir la garde des chasteaulx, lieux et forteresses@ appartenan@s à ycellui eveschié soient en saisine et possession de si lonc temps qu'il n'est memoire du contraire, et d'oster et destituer capitaines, gardes et autres officiers des diz chastiaulx, lieux et forteresses, et de y mettre et establir@ ou nom du dit chapistre, capitaines, gardes et autres officiers, si comme bon leur samble, et il soit ainsi que le dit siege d@arrainement vacant par la promocion de celui qui lors estoit evesque à estat de cardinal, le dit chapistre eust mis, ou nom que dessus, ès diz chasteaulx, lieux et forteresses, capitaines, gardes et autres officiers, en leur faisant faire serement de les garder à l'onneur et au proffit de nous et de nostre royaume, et que il ne les rendroient ou mettroient en autres mains que en celles du chapistre et de son commandement ; neantmoins nostre bailli des Exempcions de Poitou, novellement@ institué de par nous, sanz faire foy d'aucun mandement @ou commission qu'il eust sur ce, se transporta, durant la dicte vacacion, environ la Saint Ylaire darrainement passé, ou chastel de Chauvigny, le quel est le principal@ chastel du dit eveschié et en frontiere lors de noz ennemis, accompaignié de pluseurs genz@ mescogneuz et fist commandement au portier du dit chastel, le capitaine d'icellui estant alez en la ville de Chauvigny, en la compaignie de l'abbé de Charroz, de l'abbé de Nostre Dame la Grant de Poitiers en l'eglise de Poitiers, et de pluseurs autres, que le dit chastel il lui ouvrist. Le quel portier respondi courtoisement qu'il ne l'oseroit faire sanz licence du capitaine estant en la ville ; le quel nostre bailli, non content de ceste response, adonques s'efforça, sanz plus attendre, de entrer dedens le dit chastel, en commandant rompre de fait les portes d'icellui à piz et à haches. Et ce pendant, seurvint le dit capitaine avec les seigneurs dessuz nommez ; et lors demanda le dit bailli@ le quel estoit capita@ine du dit chastel, en lui faisant commandement de par nous qu'il le lui feist ouvrir. Le quel capitaine lui respondi qu'il le feroit volentiers, mais que il ensaignast de son povoir et eust sur ce licence du dit chapistre, en nom de qui il avoit la garde du dit chastel. Par la@quelle response icellui bailli@ commanda prendre le dit capitaine et estre mené, piez et mains liez, à Tours. Et lors le dit capitaine dist au dit bailli que, se l'abbé de Nostre Dame dessuz nommé le lui commendoit, il feroit volentiers ouvrir le dit chastel ; lequel abbé fi@t re@s@@@@@@@@@@ponse qu'il n'estoit point là pour le dit chapistre, maiz en son nom privé et comme famillier du dit cardinal, pour la garde de ses biens, qui estoient ou dit chastel. Et lors le dit bailli mist le temporel du dit abbé, comme de rebelle, en nostre main. Et envi@ron vi. jours après, pour ce que maistre Jehan Cornet, chanoine de Poitiers et procureur du dit chapistre, en la presence de pluseurs genz, faisoit au dit bailli requeste humblement qu'il voustst declarier les causes et raisons@ par les quelles il occupoit le dit chastel et avoit mis le temporel du dit eveschié en nostre main, le dit bailli lui fist response que pour raison de la regale qui disoit nous avoir en la dicte eglise, durant la dicte vacacion. Et encontinant mist le dit bailli nostre main ou temporel des diz chapistre et procureur, disant et donnant à entendre que rebellion nous avoit esté faicte pour les cas dessuz diz, combien que pendant le premier commandement du dit bailli, on lui souffry gracieusement entrer. Et pour ce que les diz @@chapistre et autres dessus nommez@ se doubtent
