[OCR_toInput] femme, si tost comme il pourent yssir de la prison de noz ennemis, avec Jehan Baussay dit vente leur vallet et une somme, leur cha mberiere et aucuns autres en leurs compaignie, jusques au nombre de quinze personnes alerent à leurs dites maisons et pr vindrent à jour faillant mt entrant, et trouvent les huys d'icelles, barrez, fermez et appoez par dedanz le quiex, si comme faire le povoient il rompirent et mistrent à terre pour y entrer et user de leur droit, si comme il avo ient acoustumé, en continuant leur saisie par bon cictre et juste cause, comme dit est. Et quant les diz mariez avec les autres de leurs compaignie furent entrez en leurs dites maisons dissension, contens et mes lée, se mist entre eulx et les autres qui dedanz estoient, et avint ou ou conflit et en cas de chaude meslée un de ceulx qui dedanz les dites maisons estoient appellé Galois fust blecié et navré, de la quele navreure mort s'est ensuie, si comme les diz mariez nous ont fait monstrer requeranz que sur le dit fait nous leur vuilliens estre piteables et gracieux et leur remettre et pardonner ycellui et toute poine criminele et civile, qui s'en peust ensuyr, en tant à nous peut appartenir. Nous adecertes, consideranz le dit fait estre avenu en temps de commocion de guerre et en chaude meslée et autres choses dessus dites, avons remis, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons aus diz supplianz et et à leurs consors en ceste partie jusque au dit nombre le dit fait, en tant comme à nous peut appartenir, et toute poine criminele et civile que en puet ensuir, de grace especial, et de nostre auctorité royal, par la teneur die de ces lettres, ou cas dessus dit. Donnanz en mandement à touz les justiciers et subgiez de nostre royaume, que les diz mariez ne ne leur consors en ceste partie jusques au dit nombre, il ne contraignent ne molestent ne ne sueffrent contraindre ou molester, en corps ne un biens à cause du dit fait contre nostre presente grace, quictance et remission d'icellui. Et se aucuns d'iceulx ou de leurs biens estoient pour pris, saisiz ou arrestez que il leur mettent ou facent mettre au delivre. En tesmoing de la quele chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Saint-Denys en France, le derrenier sour de decembre l'an de grace mil ccc. quarante et six. Par le roy. present monseigneur Berengier de Montant. P Caisnot.
[OCR_aligned] femme, si tost comme il pourent yssir de la prison de noz ennemis, avec Jehan Baussay@ dit vente@ leur vallet@ et une somme, leur cha mberiere@ et aucuns autres en leurs compaignie, jusques au nombre de quinze personnes@ alerent à leurs dites maisons et pr vindrent à jour failla@@@@n@@t @@@@@mt entrant, et trouv@@ent les huys d'icelles, barrez, fermez et appoez par dedanz@ le quiex, si comme faire le povoient@ il rompirent et mistrent à terre@ pour y entrer et user de leur droit, si comme il avo ient acoustumé, en continuant leur saisi@e par bon cictre et juste cause, comme dit est. Et quant les diz mariez avec les autres de leurs compaignie furent entrez en leurs dites maiso@@@@@@@@@ns@@@ dissension, contens et mes lée, se mist entre eulx et les autres qui dedanz estoient, et avint ou@@ ou conflit et en cas de chaude meslée@ un de ceulx qui dedanz les dites maisons estoient@ appellé Galois@ fust blecié et navré, de la quele navreure mort s'est ensuie, si comme les diz mariez nous ont fait monstrer@ requeranz que sur le dit fait nous leur vuilliens estre piteables et gracieux@ et leur remettre et pardonner ycellui et toute poine criminele et civile, qui s'en peust ensuyr, en tant à nous peut appartenir. Nous adecertes, consideranz le dit fait estre avenu en temps de commocion de guerre et en chaude meslée@ et autres choses dessus dites, avons remis, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons aus diz supplianz et et à leurs consors en ceste partie@ jusque@ au dit nombre@ le dit fait, en tant comme à nous peut appartenir, et toute poine criminele et civile que en puet ensuir, de grace especial, et de nostre auctorité royal, par la teneur die de ces lettres, ou cas dessus dit. Donnanz en mandement à touz les justiciers et subgiez de nostre royaume, que les diz mariez ne ne leur@ consors en ceste partie@ jusques au dit nombre, il ne contraignent@ ne molestent@ ne ne sueffrent contraindre ou molester, en corps ne un biens@ à cause du dit fait@ contre nostre presente grace, quictance et remission d'icellui. Et se aucuns d'iceulx ou de leurs biens estoient pour pris, saisiz ou arrestez@ que il leur mettent ou facent mettre au delivre. En @@@@@@tesmoing de la quele chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Saint-Denys en France, le derrenier sour de decembre@ l'an de grace mil ccc. quarante et six. Par le roy. present monseigneur Berengier de Montant. P@ Caisnot.
[ GS_aligned] femme, si tost comme il pourent yssir de la prison de noz ennemis, avec Jehan Baussay, dit Vente, leur vallet, et une femme@ leur cham beriere, et aucuns autres en leur@ compaignie, jusques au nombre de quinze personnes, alerent à leurs dites maisons et @y vindrent à jour faillant, nuyt entrent entrant, et trouverent les huys d'icelles@ barrez, fermez et appoez par dedanz, le quiex, si comme faire le povoient, il rompirent et mistrent à terre, pour y entrer et user de leur droit, si comme il avo ient acoustumé, en continuant leur saisine par bon ti@tre et juste cause, comme dit est. Et quant les diz mariez avec les autres de leur@ compaignie furent entrez en leurs dites maisons, dissension dissension, contens et mes lée@ se mist entre eulx et les autres qui dedanz estoient, et avint que, ou conflit et ou cas de chaude meslée, un de ceulx qui dedans les dites maisons estoient, appellé Galois, fust blecié et navré, de la quele navreure mort s'est ensuie, si comme les diz mariez nous ont fait monstrer, requeranz que sur le dit fait nous leur vuillions estre piteables et gracieux, et leur remettre et pardonner ycellui et toute poine criminele et civile, qui s'en peust ensuyr, en tant à nous peut appartenir. Nous adecertes, consideranz le dit fait estre avenu en temps de commocion de guerre et en chaude meslée, et autres choses dessus dites, avons remis, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons aus diz supplianz@@@ et à leurs consors en ceste partie, jusques au dit nombre, le dit fait, en tant comme à nous peut appartenir, et toute poine criminele et civile qui en puet ensuir, de grace especial@ et de nostre auctorité royal, par la teneur@@@@ de ces lettres, ou cas dessus dit. Donnanz en mandement à touz les justiciers et subgiez de nostre royaume@ que les diz mariez@@@ ne leurs consorz en ceste partie, jusques au dit nombre, il ne contraignent, ne molestent, ne ne sue@frent contraindre ou molester@ en corps ne en biens, à cause du dit fait, contre nostre presente grace, quictance et remission d'icellui. Et se aucuns d'iceulx ou de leurs biens estoient pour pris, saisiz ou arrestez, que il leur mettent ou facent mettre au delivre. En tesemotesmoing de la quele chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Saint-Denys en France, le derrenier jour de decembre, l'an de grace mil ccc. quarante et six. Par le roy, present monseigneur Berengier de Montaut. P. Caisnot.
