[OCR_toInput] temps à nostre dit cousin estoit en nostre indignacion et que le dit Syminoneau, se en disoit estre capitaine pour nostre très chier frere, le duc d’Anjou, et aussi que par le dit temps que eulx demourerent en la dicte forteresse, la quelle est assise en frontiere de Guyenne, et tenoit l'en communement ou dit païs que les vivres du plat pays estoient abaudonnez, de l'assentement des diz exposans et de leurs autres compaines, leurs genz serviteurs et eulx aussi prondrent leurs vivres et neccessits ou plat païs d’environ la dicte forteresse sur noz subgiez, yceulx se doubtent d'estre molesten ou empeschiez par aucuns de noz justiciers et officiers ou autres ou temps avenir, mesmement que desjaà aucuns se parforcent de leur empeschiez leurs biens, combien que par justice il n'en soient actains neconvaincuz et que aucun ne les en ait poursuiz ne poursuive de present. Si nous ont humblment fait supplian, les diz exposans que comme eulx nous aient bien et loyalment servi en noz guerres, en pluseurs places et besoingnes especialment à la dicte bataille de Chisey, au dit siege de Lesignain et à l’assamblae que nous feismet darrinen deue saint Sauveur, le viconte et toute leur vie aient esté bons françois et tenu nostre parti nous lers oueillons sur ce pourveoir et eslargir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées et que les diz supplians sont jeunes et n'avoient aucuns gaiges pour la garde de la dite forteresse, et aussi les bons services qu'il nous ont faiz en noz guerres et esperons qu'il facent ou temps avenir, et les grandes tribulacions des guerres qui lors estoient ou pays les faiz et choses dessus dictes, avec toute peine, amende et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy, pour occasion de ce que dit est, les diz Jehan de Raisine et Aymeri Paillart, escuyers exposant et chascun d'eulx sont et puent estre encouruz envers nous, leur avons et à chascun d'eulx, ou cas dessus dits, quictns, pardonns et remis, quictons, pardonns et remettons, de grace especial, et de nostre auctorité royal et les restitus au païs et à leurs bonnes renommées, se pour ce sont empirées à touz leurs biens, en imposant silence perpetuel sur ce à touz justiciers et officiers, sattisfacion sur ce faite à partie qui contre eulx, sanz procès en vouldra faire demande. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine, d'Anjou du Maine et de Poitou, et à touz noz autres justiciers et officiers, à leurs lieuxtenans presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposanz et chascun d’eulx facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, sanz les molesters ou empeschiez en corps ne en biens au contraire, ains, se leurs corps ou aucuns de leurs biens sont ou estoient pour ce prins ou empeschiez, si les leurs mettent ou facent mettre à plaine debivrance, tantost et sanz delay. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Meleui sur Sayve, ou moys de juillet, l’an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Es requestes de l'ostel. S. de Caritate, Gregorius.
[OCR_aligned] temps à nostre dit cousin estoit en nostre indignacion@ et que le dit Syminoneau, se en disoit estre capitaine pour nostre très chier frere, le duc d’Anjou, et aussi que p@ar le dit temps@ que eulx demourerent en la dicte forteresse, la quelle est assise en frontiere de Guyenne, et tenoit l'en communement ou dit païs que les vivres du plat pays estoient abaudonnez, de l'assentement des diz exposans et de leurs autres compai@n@es, leurs genz@ serviteurs et eulx aussi prondrent leurs vivres et neccessit@s ou plat païs d’environ la dicte forteresse sur noz subgiez, yceulx se doubtent d'estre molesten ou empeschiez par aucuns de noz justiciers et officiers ou autres@ ou temps avenir, mesmement que desjaà aucuns se parforcent de leur empeschiez leurs biens, combien que par justice il n'en soient actains ne@convaincuz@ et que aucun ne les en ait poursuiz ne poursuive de present. Si nous ont humbl@ment fait supplian, les diz exposans que comme eulx nous aient bien et loyalment servi en noz guerres, en pluseurs places et besoingnes@ especialment à la dicte bataille de Chisey, au dit siege de Lesignain@ et à l’assamblae q@ue nous feismet darr@in@@en@ de@@ue saint Sauveur, le viconte@ et toute leur vie aient esté bons françois et tenu nostre parti@ nous le@rs oueillons sur ce pourveoir et eslargir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées@ et que les diz supplians sont jeunes et n'avoient aucuns gaiges pour la garde de la di@te forteresse, et aussi les bons services qu'il nous ont faiz en noz guerres@ et esperons qu'il facent ou temps avenir, et les grandes tribulacions des guerres qui lors estoient ou pays@ les faiz et choses dessus dictes, avec toute peine, amende et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy, pour occasion de ce que dit est, les diz Jehan de Raisine et Aymeri Paillart, escuyers exposan@t et chascun d'eulx@ sont et puent estre encouruz envers nous, leur avons et à chascun d'eulx, ou cas dessus dits, quictns, pardonns et remis, quictons, pardo@n@ns et remettons, de grace especial, et de nostre auctorité royal@ et les restitu@@s au païs et à leurs bonnes renommées, se pour ce sont empirées@@@@ à touz leurs biens, en imposant silence perpetuel sur ce à touz justiciers et officiers, sattisfacion sur ce faite à partie qui contre eulx, sanz procès en vouldra faire demande. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine, d'Anjou@ du Maine et de Poitou, et à touz noz autres justiciers et officiers, à leurs lieuxtenans@ presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposanz et chascun d’eulx facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, sanz les molesters ou empeschie@z en corps ne en biens au contraire, ains, se leurs corps ou aucuns de leurs biens sont ou estoient pour ce prins ou empeschiez, si les leurs mettent ou facent mettre à plaine debivrance, tantost et sanz delay. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit@ et l’autrui en toutes. Donné à Meleui sur Sayve, ou moys de juillet, l’an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Es requestes de l'ostel. S. de Caritate, Gregorius.
[ GS_aligned] temps@@ nostre dit cousin estoit en nostre indignacion, et que le dit Sym@moneau@ se en disoit estre capitaine pour nostre très chier frere@ le duc d’Anjou, et aussi que pour le dit temps, que eulx demourerent en la dicte forteresse, la quelle est assise en frontiere de Guyenne, et tenoit l’en communement ou dit païs que les vivres du plat pays estoient abandonnez, de l’assentement des diz exposans et de leurs autres compaignons, leurs genz, serviteurs et eulx aussi prindrent leurs vivres et neccessitez ou plat païs d’environ la dicte forteresse sur noz subgiez, yceulx se doubtent d’estre molestez ou empesehiez par aucuns de noz justiciers et officiers ou autres, ou temps avenir, mesmement que desj@à aucuns se parforcent de leur empeschier leurs biens, combien que par justice il n’en soient actains ne convaincuz, et que aucun ne les en ait poursuiz ne poursuive de present. Si nous ont humblement fait suppli@er les diz exposans que comme eulx nous aient bien et loyalment servi en noz guerres@ en pluseurs places et besoingnes, especialment à la dicte bataille de Chisey, au dit siege de Lesignain, et à l’assamblée qjae nous feismes darrainement devant Saint Sauveur@ le Viconte, et toute leur vie aient esté bons françois et tenu nostre parti, nous leurs vueillons sur ce pourveoir et eslargir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées, et que les diz supplians sont jeunes et n’avoient aucuns gaiges pour la garde de la dicte forteresse, et aussi les bons services qu’il nous ont faiz en noz guerres, et esperons qu’il facent ou temps avenir, et les grandes tribulacions des guerres qui lors estoient ou pays, les faiz et choses dessus dictes, avec toute peine, amende et offense corporelle, criminelle et civile@ en quoy, pour occasion de ce que dit est, les diz Jehan de Raisine et Aymeri Paillart, escuyers exposans, et chascun d’eulx, sont et puent estre encouruz envers nous, leur avons et à chascun d’eulx, ou cas dessus dit@, qui@tté, pardonné et remis, quittons, pardonnons et remettons, de grace especial@ et de nostre auctorité royal, et les restituons au païs et à leurs bonnes renommées, se pour ce sont empirées, et à touz leurs biens, en imposant silence perpetuel sur ce à touz justiciers et officiers, sa@tisfacion sur ce faite à partie qui contre eulx@ sanz procès en vouldra faire demande. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou, du Maine et de Poitou, et à touz noz autres justiciers et officiers, à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposanz et chascun d’eulx facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace, sanz les molester@ ou empeschier, en corps ne en biens au contraire, ains, se leurs corps ou aucuns de leurs biens sont ou estoient pour ce prins ou (mpeschiez, si les leur@ mettent ou facent mettre à plaine delivrance, tantost et sanz delay. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit, et l’autrui en toutes. Donné à Meleun sur Sayne, ou moys de juillet@ l’an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Es requestes de l’ostel. S. de Caritate. Gregorius.
