[OCR_toInput] nos quem, prout et cum illis castris, feods terris et locis, quos duxerimus designandos et assignandos. Nat eim de comitatu ipso Pictavensi, nobis retinemus, retinebimus et retinere poterimus loca castra, feoda et terras, quos et quas duxerimus designandas, dictumque comitatum designabimus et limitabimus, prout nobis platebit et residuum complementi dictarum viginti milium libratarum terre, in locis et terris aliis asside binus Philippo predicto, prout nobis indebitur faciendum. Quos civitatem comitatum et terras Philippus, pre dictus heredes et successorbus sui tenebunt à nobis et successoribus nostris in feodum ad homagium, ressorto, et su perioritate nobis salvis in eis. quod ut ratum et stabile perseveret, nostrum presentibus fecimus apponi sigillum Actum apud Fontem Bliaudi, anno Domini m. ccc. undecimo, mense decembris.
[OCR_aligned] nos quem, prout et cum illis castris, feod@s@ terris et locis, quos duxerimus designandos et assignandos. Nat e@im de comitatu ipso Pictavensi, nobis retinemus, retinebimus et retinere poterimus loca@ castra, feoda et terras, quos et quas duxerimus designandas, dictumque comitatum designabimus et limitabimus, prout nobis platebit@ et residuum complementi dictarum viginti milium libratarum terre, in locis et terris aliis asside binus Philippo predicto, prout nobis indebitur faciendum. Quos civitatem@ comitatum et terras Philippus, pre dictus@ heredes et successorbus sui tenebunt à nobis et successoribus nostris in feodum ad homagium, ressorto, et su perioritate nobis salvis in eis. quod ut ratum et stabile perseveret, nostrum presentibus fecimus apponi sigillum@ Actum apud Fontem Bliaudi, anno Domini m. ccc. undecimo, mense decembris.
[ GS_aligned] nos quem, prout et cum illis castris, feodis, terris et locis, quos duxerimus designandos et assignandos. Nos enim de comitatu ipso Pictavensi@ nobis retinemus, retinebimus et retinere poterimus loca, castra, feoda et terras, quos et quas duxerimus designandas, dictumque comitatum designabimus et limitabimus, prout nobis placebit. Et residuum complementi dictarum viginti milium libratarum terre@ in locis et terris aliis asside bimus Philippo predicto, prout nobis videbitur faciendum. Quos civitatem, comitatum et terras Philippus@ pre dictus, heredes et successor@es sui tenebunt à nobis et successoribus nostris in feodum ad homagium, ressorto@ et su perioritate nobis salvis in eis. quod ut ratum et stabile perseveret, nostrum presentibus fecimus apponi sigillum. Actum apud Fontem@bliaudi, anno Domini m. ccc. undecimo, mense decembris.
