[OCR_toInput] passé. De toutes les quelles choses et chascunes d'icellez, nous quicttons, de livons et absoulons par ces presentes lettres e  jours vous dessus diz, evescuies, prelaz, chapitres et gens d'eglise, dux et autres noblez, chevaliers, vasaulz, consulz manieres jure commune université des dictes cité et chastel de Pierrege et terre et païz de Pierrage, et de leurs appartenances et appendaces et tos autres à qui il appartient et peut appartenir quant aux choses que vous teniez de nous et soubz nous ès dictes cité et cs et terre et païz dessus diz et ès appartenances et appendences dessus dictes, sauf et reservé aus eglisez et gens d'eglises ce que à eulz a parovent et que tout ce qui a esté occuppé et est detenu de leur pour achoison de guerrez leur soit rendu et delivre, et que les dictes cité et chastel terre et païz seront et demourans en telles libertez et franchisez, comme elles estoient en nostre main et seigneurie, se contrair ne sont aux choses avant dictes. Mandons et et estroitement commandomn, et avec se mestier est ommettans par ces presentes, aus seneschal de Pierege et à tous nos juges, baillis et prenos du païs de Pierrege, et à chascun d'eulx ou à leurs lieuxtenans que il contrngnent tous contredisans, desobessans et rebellez par toutes les voiez et manieres que mestier sera et que à faire sera à obeir paisiblement fermement et entierement aux choses dessus dictes et chascunes d'icelles,selon la teneur de ces presentes en tele maniere qu’il ny conviengné autrement pourveoir, sur toutes les quellez choses et chascunes d'icelles, et ès appartenances et deppendances, nous volons et commendons que tous noz feaulz et subgez obessant etr ls entendent à noz diz seneschal, bailliz et jugez et prevoz et à leurs deputez, et à chascun d'eulx. En tesmoing seel de la quelle chose nous avons fait mettre nostre à ces presentes lettres. Donné au bois de Vincennes, le xxviie jour de juillet l'an de grace mil ccclxi. Par le roy en son grant conseil Royer.
[OCR_aligned] passé. De toutes les quelles choses et chascunes d'icellez, nous quicttons, de liv@ons et absoulons@ par ces presentes lettres@ e @@@@ jours vous@ dessus diz, evescuies, prelaz, chapitres et gens d'eglise, dux et autres noblez, chevaliers, vasaulz, consulz@ manieres@ jure@@ commune@ université des dictes cité et chastel de Pierreg@e et terre et païz de Pierrag@e, et de leurs appartenances et appenda@ces@ et to@s autres à qui il appartient et peut appartenir@ quant aux choses que vous teniez de nous et soubz nous ès dictes cité et c@@s@@@@ et terre et païz dessus diz@ et ès appartenances et appendences dessus dictes, sauf et reservé aus eglisez et gens d'eglises ce que à eulz a parovent@ et que tout ce qui a esté occuppé et est detenu de leur@ pour achoison de guerrez@ leur soit rendu et delivre, et que les dictes cité et chastel@ terre et païz seront et demourans en telles libertez et franchisez, comme elles estoient en nostre main et seigneurie, se contrair@@ ne sont aux choses avant dictes. Mandons et et estroitement commandomn, et avec@ se mestier est@ @ommettans par ces presentes, aus seneschal de Pierege et à tous nos juges, baillis et prenos du païs de Pierrege, et à chascun d'eulx@ ou à leurs lieux@tenans@ que il contr@ngnent tous contredisans, desobe@ssans et rebellez par toutes les voiez et manieres que mestier sera et que à faire sera@ à obeir paisiblement@ fermement et entierement aux choses dessus dictes et chascunes d'icelles,@selon la teneur de ces presentes@ en tele maniere qu’il n@y conviengné autrement pourveoir, sur toutes les quellez choses et chascunes d'icelles, et ès appartenances et deppendances, nous volons et commendons que tous noz feaulz et subgez obe@ssant etr ls entendent à noz diz seneschal, bailliz et jugez@ et prevoz@ et à leurs deputez, et à chascun d'eulx. En tesmoing seel de la quelle chose@ nous avons fait mettre nostre à ces presentes lettres. Donné@@ au bois de Vincennes, le xxviie jour de juillet l'an de grace mil ccclxi@. Par le roy en son grant conseil@@@@@@@ Royer.
[ GS_aligned] passé. De toutes les quellez choses et chascune@ d'icellez@ nous qui@ttons, de@livrons et absoulons, par ces presentes lettres, à tous jours vous, dessus diz@ evesqu@es, prelaz, chapitres et gens d'eglise, dux et autres noblez, chevaliers, vasaulz, consulz, ma@i@res, jurez, commune, université des dictes cité et chastel@@@ Pierrego, et terre et païz de Pierregord et de leurs appartenances et appendances, et tous autres à qui il appartient et peut appartenir, quant aux choses que vous teniez de nous et soubz nous ès dictes cité et chastel, et terre et païz dessus diz, et ès appartenances et appendences dessus dictes, sauf et reservé aus eglisez et gens d'eglise@ ce qui à eulz appartient, et que tout ce qui a esté occuppé et est detenu de leur, pour achoison de guerrez, leur soit rendu et delivré, et que les dictes cité et chastel, terre et païz seront et demouront en telles libertez et franchisez@ comme elles estoient en nostre main et seigneurie, se contraires ne sont aux choses avant dictes. Mandans@@@ et estroitement command@ans et avec, se mestier est, comme@tans par ces presentes@ aus seneschal de Poitou, et à tous nos jugez, baillis et prevos du païs de P@@@oitou et à chascun d'eulx, ou à leurs lieux tenans, que il contraignent tous contredisans, desobeissans et rebelles par toutes les voiez et manieres que mestier sera et que à faire sera, à obeir paisiblement, fermement et entierement aux choses dessus dictes et chascune@ d'icelles, selon la teneur de ces presentes, en tele maniere qu'il n'y conviengne autrement pourveoir. Sur toutes les quellez choses et chascune@ d'icelles, et ès appartenances et deppendances@ nous volons et commandons que tous noz feaulz et subgez obeissent et@ at entendent à noz diz seneschal, bailliz et jugez, et prevoz, et à leurs deputez@ et à chascun d'eulx. En tesmoing seel de la@quelle chose, nous avons fait mettre nostre à ces presentes lettres. Données au Bois de Vincennes, le xxviie jour de juillet l'an de grace mil ccclxi.. Par le roy en son grant conseil. J. Le Royer.
