[OCR_toInput] Charles, par la de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme Symon de Buelay, chevalier, et Jehan Hulale, escuier, anglois, qui ont tousjours tenu et tiennent le partir de nostre adversaire d'Angleterre et lonc servi en armes et servient en la guerre que il nous a nouvellent commancié aient et tiengnent en la ville et chastellerie de Fontenay, le conte certains lieux, rentes et revenues, c'est assavoir le dit Symon le lieu d'Ar d'anve qui avec ses appartenances et appandances, tant en blez vins deniers poulailles terres prez justice, comme en autres choses en tout pevent valoir quarente livres par an ou environ, et le dit Hulale certaines autres choses qui pevent valoir cinquante livres par an ou environ, les quielx à tous leurs autres biens meubles et heritaiges que il ont et tiennent en nostre royaume, en quelconques povoir et juridicion que il soient nous sont acquis et dessus. nous appartiennent pour la cause dicte, et nostre amé André de la Ramée, escuier qui avant la dicte guerre tenoit et avoit grant partie de ses biens heritages et amis en la duché de Guienne en l'obeissance de nostre dit adversaire, et qui pour nous y servir les à tous laissiez et nous y a servir diligenment et loyaument en la compaignie de nostre cheier et feal cousin le sire de Cliçon et de nostre amé et feal chevalier et chambellain Jehan de Bueil et fait encores chascun jour. nous, pour consideracion des dis services et autres choses dessus dictes, avons donné, de grace especial et de nostre auctoii te royal et certaine science et donnons et octroions par la teneur de ces lettres au dit André pour lui et pour ses hoirs et successeurs et ceulx qui de lui auront cause le dit lieu d'Ardanne, avec ses dictes appartenances et appendences que le dit Symon tient et les autres rentes et revenues que le dit Hulale tient en la ville et chastellenie du dit Fontenay le conte en la valeur de quatre vins dix livres tournois de rente par an dessus dictes, à tenir par lui et par ses dis hoirs et successeurs paisiblement et perpetuelment, cessant tout empeschement. Pourveu toutesvoies que, se par traictié d'actort ou autrement leur devoient les lieu, rentes, revenues et autres choses dictes estre rendues en aucun temps avenir, le dit André ne nous en puisse demander ne nous ne nos successeurs ne soiens tenus de leur en faire aucune recompensacion. Si donnons en mandement par la teneur de ces lettres au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leur lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit André ou son procureur pour lui mettent en possession et saisine des choses dessus dictes valeur, et l'en facent et laissent et ses dis hoirs et successeurs joir et user paisiblement et perpetuelment cessant tout empeschient ou destourbier. Et que ce soit ferme chose et estable à toujours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit, et l'autrui en toutes. Donné au Bois de Vincennes, le xiie jour d'aoust l'an de grace mil trois cens soixante et douze, et le ixe de nostre regne. Par le roy. Yvo. — Visa.
[OCR_aligned] Charles, par l@@@@a@@ de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme Symon de Buelay, chevalier,@ et Jehan Hulale, escuier, anglois, qui ont tousjours tenu et tiennent le partir de nostre adversaire d'Angleterre@ et l@on@c servi en armes et servient en la guerre que il nous a nouvell@@ent commancié@ aient et tiengnent en la ville et@ chastellerie de Fontenay, le conte certains lieux, rentes et revenues, c'est assavoir le dit Symon le lieu d'Ar@ d'anve@ qui avec ses appartenances et appandances, tant en blez@ vins@ deniers@ poulailles@ terres@ prez@ justice, comme@ en autres choses@ en tout pevent valoir quarente livres par an ou environ, et le dit Hulale certaines autres choses@ qui pevent valoir cinquante livres par an ou environ, les quielx @à tous leurs autres biens meubles et heritaiges@ que il ont et tiennent en nostre royaume, en quelconques povoir et juridicion que il soient@ nous sont acquis et@ dessus. nous appartiennent pour la cause dicte, et nostre amé André de la Ramée, escuier@ qui avant la dicte guerre@ tenoit et avoit@ grant partie de ses biens@ heritages et amis en la duché de Guienne@ en l'obeissance de nostre dit adversaire, et qui pour@ nous y servir@ les à tous laissiez et nous y a servir diligenment et loyaument@ en la compaignie de nostre cheier et feal@ cousin le sire de Cliçon@ et de nostre amé et feal chevalier et chambellain@ Jehan de Bueil@ et fait encores chascun jour.@ nous, pour consideracion des dis services et autres choses dessus dictes, avons donné, de grace especial et de nostre@ auctoii te royal et certaine science@ et donnons et octroions par la teneur de ces lettres au dit André@ pour lui et pour ses hoirs@ et successeurs@ et ceulx qui de lui auront cause@ le dit lieu d'Ardanne, avec ses dictes appartenances et appendences@ que le dit@ Symon tient@ et les autres rentes et revenues que le dit Hulale tient en la ville et chastellenie du dit Fontenay le@ conte@ en la valeur de quatre vins dix livres tournois de rente par an dessus dictes, à tenir par lui et par ses dis hoirs@ et successeurs paisiblement et perpetuelment, cessant tout empeschement. Pourveu toutesvoies que, se par traictié@ d'actort ou autrement@ leur devoient les lieu, rentes, revenues et autres cho@@s@@@e@@@s@ dictes estre rendues en@ aucun temps avenir, le dit André ne nous en puisse demander@ ne nous ne nos successeurs ne soiens tenus de leur en faire@ aucune recompensacion. Si donnons en mandement@ par la teneur de ces lettres@ au seneschal de Poitou et@ à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leur@ lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que@ le dit André ou son procureur pour lui mettent en possession et saisine des choses dessus dictes valeur, et l'en@ facent et laissent et ses dis hoirs et successeurs joir et user paisiblement et perpetuelment@ cessant tout empesch@ient@ ou destourbier. Et que ce soit ferme chose et estable à tou@@jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf@ en autres choses nostre droit, et l'autrui en toutes. Donné au Bois de Vincennes, le xiie jour d'aoust l'an de grace@ mil trois cens soixante et douze, et le ixe de nostre regne. Par le roy. Yvo. — Visa.@
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme Symon de Burlay, chevalier,  et Jehan Hulale, escuier@ anglois, qui ont tousjours tenu et tiennent le parti@ de nostre adversaire d’Angleterre, et l’ont  servi en armes et serv@ent en la guerre que il nous a nouvellement commancié, aient et tiengnent en la ville et  chastellerie de Fontenay@ le Conte certains lieux, rentes et revenues, c’est assavoir le dit Symon le lieu d’Ar¬ d@anne, qui avec ses appartenances et appandances, tant en blez, vins, deniers, poulailles, terres, prez, justice, comme  en autres choses, en tout pevent valoir quarente livres par an ou environ, et le dit Hulale certaines autres choses  qui pevent valoir cinquante livres par an ou environ, les quielx et tous leurs autres biens meubles et heritaiges  que il ont et tiennent en nostre royaume, en quelconques povoir et juridicion que il soient, nous sont acquis et  dessus@ nous appartiennent pour la cause dicte, et nostre amé André de la Ramée, escuier, qui avant la dicte guerre, tenoit et avoit  grant partie de ses biens, heritages et amis en la duché de Guienne, en l’obeissance de nostre dit adversaire, et qui pour  nous y servir, les a tous laissiez et nous y a servi@ diligenment et loyaument, en la compaignie de nostre ch@ier et feal  cousin le sire de Cliçon, et de nostre amé et feal chevalier et chambellain, Jehan de Bueil, et fait encores chascun jour.  Nous, pour consideracion des dis services et autres choses dessus dictes, avons donné, de grace especial et de nostre  auctori@té royal et certaine science, et donnons et octroions par la teneur de ces lettres au dit André, pour lui et pour ses hoirs  et successeurs, et ceulx qui de lui auront cause, le dit lieu d’Ardanne@ avec ses di@tes appartenances et appendences, que le dit  Symon tient, et les autres rentes et revenues que le dit Hulale tient en la ville et chastellenie du dit Fontenay le  Conte, en la valeur de quatre vins dix livres tournois de rente par an dessus dictes, à tenir par lui et par ses dis hoirs  et successeurs paisiblement et perpetuelment, cessant tout empeschement. Pourveu toutesvoies que, se par traictié  d’accort ou autrement, leur devoient les lieu, rentes, revenues et autres choses [dessus] dictes estre rendues en  aucun temps avenir, le dit André ne nous en puisse demander, ne nous ne nos successeurs ne soions tenus de leur en faire  aucune recompensacion. Si donnons en mandement, par la teneur de ces lettres, au seneschal de Poitou et  à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que  le dit André ou son procureur pour lui mettent en possession et saisine des choses dessus dictes@@@@@@@@ et l’en  facent et laissent et ses dis hoirs et successeurs joir et user paisiblement et perpetuelment, cessant tout empeschement  ou destourbier. Et que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf  en autres choses nostre droit@ et l’autrui en toutes. Donné au bois de Vincennes, le xiie jour d’aoust l’an de grace  mil trois cens soixante et douze, et le ixe de nostre regne. Par le roy. Yvo. — Visa. 
