[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faises à tous, presens et avenir, de la partie de Jehnne de la Gresille, auctorisice de Guillaume Flory, se mary, nous avoir esté exposé que, comme la dicti exposante la quelle et ses divantiers sont nez du païz d'Anjou, et en ycellui à tous ses amns, biens et chevance, eust pieça pris par maringe le dit Guillaume Flory qui est du païz de Poitou, et pour ce ait convenu la dicte exposant demourant ou dit païs de Poitou par aucun temps avec son dit mari soulz umbre de la quelle demeure et de ce que l'en nous avoit donnné à entendre que le dit Guillaume tenoit le parti de noz ennemis et que il estoit rebelle à nous, nous avons donnné ves biens de la dicte Jehanne et de son dit mary, c'est assavoir au sire de Mouleurier à feu Guy Oudart, chevalier, et Jehan de La Haye et à autres, si comme l'en dit. Et pour ce la dicte eehanne, ou nomn que dessus nous a fait humblent supplier que nous eu consideracion ad ce que le dit Guillaume Flory, sin mary ne fu onques armé contre nous ne nos subgez ne ne leur ait porté dommage e quelque maniere que ce soit, et ad ce aussy que la dicte Jehanne a delaissié le dit païz de Poitou, pour venir estre et demourr du tout nostre vie sugecte et obeissancte ou paiz d'Anjou, et que elle a fait serement à nostre amé chevalier et chambellent, Jehan de Bueil de est et demeurent vire obeissance à nous senz esperance de retourner au dit païs de Poitou, nous lui voussissaont rendre et restituer la dicte terre et liins pour vivr soubz nous et tenir son estat et renequer et mettre au neant les dons et octrois fais d'iceulx biens aux dessus nommez et chascun d'eulx. nous eu regart aux choses devant dictes inclinans à la supplicion de la dite Jehanne, à ycelle, de nostre certaine science et grace especial, avons rendu et delivré. et par la tener de ces presentes, ou cas dessus dictes, redons et delivre à plain la dicte terre, possessions et biens quelconques que eulz tenoient et possidoient avant les dons et octroiz faiz aux dessus diz coqe dit est, ne obstant yceulz dons, les quelz nous ou dit cas, rappellens et mettons du teut au neant par ces presentes. Si donnons en mandement, par ces mesmes lettres au bailli des exempcions de Tourainne d'Anjou et du Maine, au seneschal des diz païs, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royume, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si come à lui appartendra, en commettant, se mestier est au dit bailli des dictes exempcions que de nostre presente grace et restituccion facent et laissent joir et user paisiblement la dicte Jehane, en la remettant de nouvel royaument et de fait en saisine et possession de ses diz biens, heritages et possessions estez tous empeschiez et que ad ce contringnent viguereusent les diteteurs d'iceulz, et que dores en avant ne seuffrent estre trouble ou empeschiée la dicte Jehanne en aucune maniere au conaire, mais tout ce qui seroit fait au contraire mettent et ramenent au premier et deu estat. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Doné en nostre hostel lez Saint Pol à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxi, et de nostre regne le viii, ou mois d'aoust. Ainsy signé Par le roy. de Remis. Cotento.— V.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir fais@es à tous, presens et avenir, de la partie de Jeh@nne de la Gresille, auctorisice de Guillaume Flory, s@e mary, nous avoir esté exposé que, comme la dicti exposante@ la@ quelle et ses divantiers sont nez du païz d'Anjou, et en ycellui à tous ses amns, biens et chevance, eust pieça pris par maringe le dit Guillaume Flory@ qui est du païz de Poitou, et pour ce ait convenu@ la dicte exposant@ demourant ou dit païs de Poitou par aucun temps avec son dit mar@i soulz umbre de la quelle demeure et de ce que l'en nous avoit donnné à entendre que le dit Guillaume tenoit le parti@ de noz ennemis et que il estoit rebelle à nous, nous avons donnné ves biens de la dicte Jehanne et de son dit mary, c'est assavoir au sire de Mouleurier à feu Guy Oudart, chevalier, et Jehan de La@ Haye et à autres, si comme l'en dit@. Et pour ce@ la dicte eehanne, ou nomn que dessus@ nous a fait humbl@@ent supplier que nous@ eu consideracion ad ce que le dit Guillaume Flory, sin mar@y ne fu onques armé contre nous ne@ nos subg@ez@ ne ne leur ait porté dommage e@ quelque maniere que ce soit, et ad ce aussy que la dicte Jehanne a delaissié le dit païz de Poitou, pour venir@ estre et demour@r du tout nostre v@@ie@ su@gecte et obeissancte ou paiz d'Anjou, et que elle a fait serement à nostre amé chevalier et chambellent, Jehan de Bueil@ de est@@ et demeurent v@ire obeissance à nous@ senz esperance de retourner au dit païs@ de Poitou, nous lui voussissaont rendre et restituer la dicte terre et liins pour vivr@ soubz nous et tenir son estat@ et renequer et mettre au neant les dons et octrois fais d'iceulx biens aux@ dessus nommez et chascun d'eulx. nous@ eu regart aux choses devant dictes@ inclinans à la supplic@@ion de la di@te Jehanne, à ycelle, de nostre certaine science et grace especial, avons rendu et delivré. et@ par la tene@r de ces presentes, ou cas dessus dictes, re@dons et delivr@@e à plain la dicte terre, possessions et biens quelconques que eulz tenoient et possidoient avant les dons et octroiz faiz aux dessus diz@ co@qe@ dit est, n@e obstant yceulz dons, les quelz nous@ ou dit cas, rappellens et mettons du teut au neant par ces presentes. Si donnons en mandement, par ces mesmes lettres au bailli des exempcions@ de Tourainne@ d'Anjou et du Maine, au seneschal des diz païs, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre roy@ume, ou à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si co@me à lui appartendra, en@ commettant, se mestier@ est@ au dit bailli des dictes exempcions que de nostre presente grace et restituccion facent et laissent joir et user paisiblement la dicte Jeha@ne, en la remettant de nouvel royaument et de fait@ en saisine et possession de ses diz biens, heritages et possessions@ estez tous empesch@ie@@z et que ad ce contr@ingnent viguereus@@ent les dite@teurs d'iceulz, et que dores en avant ne seuffrent estre troubl@e ou empeschiée@ la dicte Jehanne en aucune maniere au con@@aire, mais tout ce qui seroit fait au contraire mettent et ramenent au premier et deu estat. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Do@né en nostre@ hostel lez Saint Pol à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxi, et de nostre regne le viii, ou mois d'aoust. Ainsy signé@@ Par le roy@@@. de Remis. Cotento.— V.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, de la partie de Jehanne de la Gresille, auctorisiée de Guillaume Flory, son mary, nous avoir esté exposé que, comme la di@te exposante, la  quelle et ses devanciers sont nez du pais d'Anjou@ et en ycellui a tous ses amis, biens et chevance, eust pieça pris par mariage le dit Guillaume Flory, qui est du païz de Poitou, et pour ce ait convenu  la di@te exposante demour@er ou dit pais de Poitou par aucun temps avec son dit mary, soubz umbre de la quelle demeure et de ce que l'en nous avoit do@nné à entendre que le dit Guillaume tenoit le parti  de noz ennemis et que il estoit rebelle à nous, nous avons do@nné les biens de la di@te Jehanne et de son dit mary, c'est assavoir au sire de Maulevrier à feu Guy Oudart, chevalier, @à Jehan de la  Haye et à autres, si comme l'en dit ; et pour ce, la di@te Jehanne, ou nom@ que dessus, nous a fait humblement supplier que nous, eu consideration ad ce que le dit Guillaume Flory, son mari, ne fu onques armé contre nous ne  nos subgiez, ne ne leur ait porté dommage en quelque maniere que ce soit, et ad ce aussi que la di@te Jehanne a delaissié le dit païz de Poitou, pour venir, estre et demourer du tout nostre vraie  subgecte et obeissan@te ou païs d'Anjou, et que elle a fait serement à nostre amé chevalier et chambellent, Jehan de Bueil. de estre et demeure@r vraie obeissante à nous, senz esperance de retourner au dit païs  de Poitou, nous lui vou@sissions rendre et restituer la di@te terre et biens pour vivre soubz nous et tenir son estat, et revoquer et mettre au neant les dons et octrois fais d'iceulx biens aux  dessus nommez et chascun d'eulx. Nous, eu regart aux choses devant dictes, inclinans à la supplication de la dicte Jehanne, à ycelle, de nostre certaine science et grace especial, avons rendu et delivré@ et  par la teneur de ces presentes, ou cas dessus di@t@@, rendons et delivrons à plain la di@te terre, possessions et biens quelconques que eulz tenoient et possidoient avant les dons et octroiz faiz aux dessus diz, comme  dit est, non obstant yceulz dons, les quelz nous, ou dit cas, rappellons et mettons du tout au neant par ces presentes. Si donnons en mandement@ par ces mesmes lettres au bailli des exemptions  de Tourainne, d'Anjou et du Maine, au seneschal des diz païs@ et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, en  commettant, se mestiers est, au dit bailli des di@tes exempcions que de nostre presente grace et restitu@cion @acent et laissent joir et user paisiblement la di@te Jehanne, en la remettant de nouvel royaument et de fait  en saisine et possession de ses diz biens, heri@ages et possessions, ostez tous empeschemens, et que ad ce contraingnent viguereusement les detenteurs d'iceulz, et que dores en avant ne seuffrent estre troublée ou empeschiée  la di@te Jehanne en aucune maniere au contraire, mais tout ce qui seroit fait au contraire mettent et ramenent au premier et deu estat. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre  hostel lez Saint Pol à Paris, @Tan de grace mil ccc.lixxi. et de nostre regne le viii, ou mois d'aoust. Ainsy signé : Par le roy. J. de Remis@@@@@@@@@@@@@.
