[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre faisons savoir à touz presens et avenir, que nous, à la supplicacion et à l'instance de nostre très chier et feal cousin, le conte du Mans et pour le salut et remede de nostre amé et de noz predecesseurs, donnons et octroions perpetuelment et à touz jours à religieus hommes le prieus et les freres de l'eglise Nostre dame de Plaisance en la dyocese de Poitiers, trente quatre sextiers de blé de rente fourment et seigle, à la mesure de Montmorillion que nous avions et prenions chascun an à certains termes seur les moulins de Montmorillon, pour ce que les diz religieus, puissent mieulz soustenir les povres des aumosnes qu'il ont a coustumé à faire chascun jour, et avec ce il seront et sont tenu d'or en audin à touz jours mès à mettre trois cierges de cire devant lymage de Nostre Dame de la dite eglise, ardanz en l'on neur de li, nuit et jour continuelment, et chascune sepmaine d'or en avant à touz jours, il sont et seront tenus de celebrer une messe pour nous à nostre vivant dou saint Esperit, et après nostre decès de Requiem. Donnanz en mandement, par la teneur de ces lettres à nostre seneschal de Poitou et au prevost de Montmorillon, ou à leurs lieus tenans qui sont à present et seront pour le temps que les diz religieus facent joir d'or en avant de la rente de blé dessus dite que nous avions et prenions chascun an sur les moulins de Montmorillon si comme devant est devisé, en tele maniere que li dit religieum facent perpetuelment jour et nut ardoir devant lymage de Nostre Dame les trois cierges et celebrer chascune sepmaine une messe pour nous, si comme dessus est dit. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fet mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donées à Poyssi, l'an de grace mil trois cenz vint et quatre, ou moys de novembre. Par le roy Ja. de Vertus.
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre@ faisons savoir à touz presens et avenir, que nous, à la supplicacion et à l'instance de nostre très chier et feal cousin, le conte du Mans@ et pour le salut et remede de nostre amé et de noz predecesseurs, donnons et octroions perpetuelment et à touz jours à religieus hommes le prieus et les freres de l'eglise Nostre dame de Plaisance@ en la dyocese de Poitiers, trente quatre sextiers de blé de rente@ fourment et seigle, à la mesure de Montmorillion@ que nous avions et prenions chascun an@ à certains termes@ seur les moulins de Montmorillon, pour ce que les diz religieus, puissent mieulz soustenir les povres des aumosnes qu'il ont a coustumé à faire chascun jour, et avec ce il seront et sont tenu@ d'or en audin à touz jours mès@ à mettre trois cierges de cire devant l@ymage de Nostre Dame de la di@te eglise, ardanz en l'on neur de li, nuit et jour continuelment@, et chascune sepmaine d'or en avant à touz jours, il sont et seront tenus de celebrer une messe pour nous@ à nostre vivant@ dou saint Esperit, et@ après nostre decès@ de Requiem. Donnanz en mandement, par la teneur de ces lettres@ à nostre seneschal de Poitou et au prevost de Montmorillon, ou à leurs lieus tenans@ qui sont à present et seront pour le temps@ que les diz religieus facent joir d'or en avant de la rente de blé dessus dite@ que nous avions et prenions chascun an sur les moulins de Montmorillon@ si comme devant est devisé, en tele maniere que li dit religieum facent perpetuelment jour et nu@t ardoir devant l@ymage de Nostre Dame les trois cierges et celebrer chascune sepmaine une messe pour nous, si comme dessus est dit. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fet mettre nostre seel à ces presentes lettres. Do@nées à Poyssi, l'an de grace mil trois cenz vint et quatre, ou moys de novembre. Par le roy@ Ja. de Vertus.
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu, roys de France et de Navarre, faisons savoir à touz presens et avenir@ que nous, à la supplicacion et à @rinstance de nostre très chier et feal cousin@ le conte du Mans, et pour le salut et remede de nostre ame et de noz predecesseurs, donnons et octroyons perpetuelment et à touz jours à religieus hommes le prieur et les freres de l'eglise Nostre-Dame de Plaisance, en la dyocese de Poitiers, trente quatre sextiers de blé de rente, fourment et seigle, à la mesure de Montmorill@on, que nous avions et prenions chascun an, à certains termes, seur les moulins de Montmorillon, pour ce que les diz religieus@ puissent mieulz soustenir les povres des aumosnes qu'il ont a@coustumé à faire chascun jour. Et avec ce il seront et sont tenu, d'or en avant à touz@jours mès, à mettre trois cierges de cire devant l'ymage de Nostre Dame de la dicte eglise@ ardanz en l'on neur de li, nuit et jour continuelment ; et chascune sepmaine d'or en avant à touz@jours, il sont et seront tenus de celebrer une messe pour nous, à nostre vivant, dou Saint Esperit, et, après nostre decès, de Requiem. Donnanz en mandement, par@la teneur de ces lettres, à nostre seneschal de Poitou et au prevost de Montmorillon, ou à leurs lieus tenans, qui sont à present et seront pour le temps, que les diz religieus facent joir d'or en avant de la rente de blé dessus dite, que nous avions et prenions chascun an sur les moulins de Montmorillon, si comme devant est devisé, en tele maniere que li dit religieus facent perpetuelment jour et nuit ardoir devant l'ymage de Nostre Dame les trois cierges et celebrer chascune sepmaine une messe pour nous, si comme dessus est dit. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fet mettre nostre seel à ces presentes lettres. Données à Poyssi, l'an de grace mil trois cenz vint et quatre, ou moys de novembre. Par@le roy. J@. de Vertus.
