[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre amé et feal conseiller et chambellan, Guillaume Gouffier chevalier, seigneur de Boisy de la Mothe Sainct romain et d’Oyron, contenant que à lui compecté et appartient de tout temps ladicte terre et seigneurie d’Oyron assises en nostre païs de Poictou à une lieue et demie ou environ de nostre ville de Thouars, et est entre deux la rivière tenue en foy et hommaige à cause de nostre viconté de Thouars, en laquelle seigneurie l a toute justice et juridicion, haulte, moienne et basse des appartenances, de laquelle sont d’ancienneté let piecrs de bois qui s’ensuivent, c’est assavoir le bois chomart de la Roche le grant Bois le Petit bois et autres pièces  de bois, conenant en tout quarante quatre sexterées de terre ou environ, lesquelles pièces de bois sont très fort disposées à faire garenne. à ceste cause ledit suppliant avoit et a intencion de y faire faire et edissie garenne et clappière et autres repaires à convilz, mais il doubte que ou temps avenir aucuns noz officiers ence lui voulsissent mettre ou donner, destourbier et empeschement s’il n’avoit sur ce noz premission congié et licence, en nous humblement requerant iceulx. Pour quoy ce que dit est considéré, inclinans liberallement et favorablement à la supplicacion et requeste de nostredit conseiller et en faveur de plusieurs grans louables, agreables et continuelz services qu’il nous a par cy devant faiz en plusieurs et maintes maniere  et esperons que encores plus face ou temps avenir, à icellui pour ces causes et autres et à ce nous mouvans avons donné et octroyé, donnons et octroyons, de grace especial, plaine puissance et auctorité roya  par ces presentes, congié et litence de faire ediffier et construit de nouve gtarenne à connilz en sadicte terre et seigneurie d’Oyron ès pièces de bois cy dessus declaiées estans des appartenances de ladicte seigneurie faire terriers, clappiers, places, fossez et autres choses neccessires et convrnables à faire gsarenne à connulz et deffenses necessires et acoustumées à garenne deffensable. Et icelle tenir garder et deffendre, comme garenne deffensable douesenavant à tousjours, comme les autres garennes de nostre royaum. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes aux seneschal de Poictou, maistre et refformateur des eaues et forestz oudit païs de Poictou et à tous, etc., que de noz presente grace, permission, congié et licence ilz facent  seuffrent et laissent ledit suppliant joir et user plainement et paisiblement, sans pour ceste caue lui faire mettre ou donner ne souffrir estre fait, mis on donné aucun arrest descoubier
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre amé@ et feal conseiller et chambellan, Guillaume Gouffier@ chevalier, seigneur de Boisy@ de la Mothe Sainct@ romain et d’Oyron, contenant que à lui compecté et appartient de tout temps ladicte terre et seigneurie d’Oyron@@ assises en nostre païs de Poictou@ à une lieue et demie ou environ de nostre ville de Thouars, et est entre deux@ la rivière@@@ tenue en foy et hommaige à cause de nostre viconté de Thouars@, en laquelle seigneurie@ @l a toute justice et juridicion, haulte, moienne et basse@ des appartenances, de laquelle sont d’ancienneté let piecrs@ de bois qui s’ensuivent, c’est assavoir le bois chomart@ de la Roche@ le grant Bois@ le Petit bois et autres pièces  de bois, con@enant en tout quarante quatre sexterées de terre ou environ, lesquelles pièces de bois sont@ très fort disposées à faire garenne. à ceste cause ledit suppliant avoit et a intencion de y faire faire et edissie@@ garenne et clappière et autres repaires à convilz, mais il doubte que ou temps avenir aucuns noz officiers@ en@ce lui voulsissent mettre ou donner, destourbier et empeschement@ s’il n’avoit sur ce noz premission@@ congié et licence, en nous humblement requerant iceulx. Pour quoy@ ce que dit est considéré, inclinans@ liberallement et favorablement à la supplicacion et requeste de nostredit conseiller@ et en faveur de plusieurs@ grans@ louables, agreables et continuelz services qu’il nous a par cy devant faiz en plusieurs et maintes maniere@@  et esperons que encores plus face ou temps avenir, à icellui pour ces causes et autres et à ce nous@ mouvans@ avons donné et octroyé, donnons et octroyons, de grace especial, plaine puissance et auctorité roya@@  par ces presentes, congié et litence de faire ediffier et construi@t de nouve@ gtarenne à connilz en sadicte terre@ et seigneurie d’Oyron@ ès pièces de bois cy dessus declai@ées@ estans des appartenances de ladicte seigneurie@@ faire terriers, clappiers, places, fossez et autres choses neccess@ires et convrnables à faire gsarenne à connulz@ et deffenses necess@ires et acoustumées à garenne deffensable. Et icelle tenir@ garder et deffendre, comme@ garenne deffensable@ d@oues@en@avant à tousjours, comme les autres garennes de nostre royaum@. Si donnons@ en mandement par ces mesmes presentes aux seneschal de Poictou, maistre et refformateur des eaues et forestz@ oudit païs de Poictou et à tous, etc., que de noz presente grace, permission, congié et licence ilz facent@  seuffrent et laissent ledit suppliant joir et user plainement et paisiblement, sans pour ceste cau@e@ lui faire@ mettre ou donner@ ne souffrir estre fait, mis on donné aucun arrest@ descou@bier@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre amé  et feal conseiller et chambellan, Guillaume Gouffier, chevalier, seigneur de Boisy, de la Mothe Sainct  Romain et d’Oyron, contenant que à lui compecte et appartient de tout temps ladicte terre et seigneurie d’Oyron,  assise@ en nostre païs de Poictou, à une lieue et demie ou environ de nostre ville de Thouars, et est entre deux  la rivière …, tenue en foy et hommaige à cause de nostre viconté de Thouars ; en laquelle seigneurie  il a toute justice et juridicion@ haulte, moienne et basse, des appartenances@ de laquelle sont d’ancienneté les pieces  de bois qui s’ensuivent, c’est assavoir le bois Chomart, de la Roche, le Grant Bois, le Petit Bois et autres pieces  de bois, contenans en tout quarante quatre sexterées de terre ou environ, lesquelles pieces de bois sont  très fort disposé@s à faire garenne. A ceste cause ledit su@pliant avoit et a intencion de y faire faire et ediffier  garenne et clappiers et autres repaires à connilz, mais il doubte que ou temps avenir aucuns noz officiers  en ce lui voulsissent mectre ou donner@ destourbier et empeschement, s’il n’avoit sur ce noz permission,  congié et licence, en Nous humblement requerant iceulx. Pour quoy, ce que dit est consideré, inclinans  liberallement et favorablement à la supplicacion et requeste de nostredit conseiller, et en faveur de plusieurs  grans, louables, agreables et continuelz services qu’il Nous a par cy devant faiz en plusieurs et maintes manieres,  et esperons que encores plus face ou temps avenir, à icellui pour ces causes et autres@@@ à ce Nous  mouvans, avons donné et octroyé, donnons et octroyons@ de grace especial, plaine puissance et auctorité royal,  par ces presentes, congié et licence de faire ediffier et construire de nouvel g@arenne à connilz en sadicte terre  et seigneurie d’Oyron, ès pieces de bois cy dessus declairées, estans des appartenances de ladicte seigneurie,  faire terriers, clappiers, places, fossez et autres choses neccessaires et convenables à faire g@arenne à connilz  et deffences necessaires et acoustumées à garenne deffensable, et icelle tenir, garder et deffendre@ comme  garenne deffensable, d’ores en avant à tousjours, comme les autres garennes de nostre royaume. Si donnons  en mandement par ces mesmes presentes aux seneschal de Poictou, maistre et refformateur des Eaues et forestz  oudit païs de Poictou et à tous, etc., que de noz presente grace, permission, congié et licence ilz facent,  seuffrent et laissent ledit suppliant joïr et user plainement et paisiblement, sans pour ceste cause  lui faire, mectre ou donner, ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun arrest, destourbier 
