[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble suppliacion de Pierre Dupuy, laboureur, aagé de  xxxv. ans ou environ, chagé de femme et enfant, contenant que luy et ses coheritiers, à cause de certain helitaige à eulx appartenans ont autresfi tractié et appoincté à Jehan dit Johannet Marcial Jehan dit Gaillard feu Pierre et l’autre Pierre dit Garrige du Solier, frères de faire certaine croison  oultre laquelle iceulx du Solier ne seroient tenus de passer pour venir audit heritaige audit suppliant appartenant et à ses consors, sans leur ggié et licence. Mais ce non obstant iceulx du Solier de leur auctorité prinée, et en venant contre ledit appoinctement ont fait plusieurs  entre prinses sur ledit heritaige, en rompant ladicte cloison et couppant certain chesne audit suppliant et à ses consors appartenans, et à l’occasion de ce  sont menes certaines noises et debatz entre lesdictes parties, et tellement que, ainsi que Jehan Marcial et Leouard Dupuy enfans de Symon Dupuy  consors dudit suppliant charroient a tout leurs beufz et charrete certaines pièces qu’ilz avoient prinses de leurdit heritaige, survint à eulx  ledit Marcial du Solier atout une sarpe emmanchée, et print noise et qestion à eulx et leur dist entre autres choses qu’ilz seroient  Galez et tout courant retourna vers sa maison querir sesdiz frères. Et ce voyant lesdiz Jehan Marcial et Leonard dupuy craignant  la fureur desdiz du Solier, lesquelz où les aucuns d’eulx avoient jà autresfiz batu ledit Marcial Dupuy, et aussi ledit suppliant en plusieurs  parties de son corps deslyèrent leurs beufz et les mirent en leurdit heritaige ainsi cloz. Et ce pendent ledit Jehan Dupuy à la maison le dire audit Symon Dupuy son père et à ses autres frères. Et lors icelluy Symon avec ledit Jehan son filz s’en alèrent vers ledit cloz ou  ilz trouvèrent lesdiz du Soillier qui jà avoient rompu et abatu ledit cloz. ausquelz ledit Symon dupuy dist gracieusement qu’ilz faisoient mal de luy abatre ledit cloz. Mais lesdiz du Soulier resondirent qu’ilz le romproient voulsist il ou non et en despit deco visaige. Et lors survint Thomas Dupuy, frère dudit Symon qui dist ausdiz du Solier que c’estoit mal fait et qu’ilz leur faisoient grant  tort et qu’ilz se deportassent et s’en alassent. mais ledit Jehan du Solier resondit qu’il ne s’en iroit pas pour luy. Et en ce disant  ledit Pierre du Solier d’une coignée, s’efforça de fraper ledit Jehan filz dudit Symon Dupuy, mais aguès du Solier sa seur et Margue  femme dudit Marcial du Solier l’en gardèrent. Auquel bruit survint ledit Pierre Dupuy suppliant, filz de Michau Dupuy. Lequel leur dist telles parolles: « He chevaille, nous voulez vous tuer. lors lesdiz du Solier dirent à une voix telles parolles : « A cestuy à cestuy et en ce disant le voulurent charger et batre. Lequel suppliant ce voyant en soy defendent fraya ung cop d’une forche qu’il  avoit en sa main sur la teste de Jehan dit Gaillard du Soulier, et aussi ledit Jehan filz dudit Symon DuPuy, pour deschager  ledit suppliant gecta une Pierre contre ledit Garoige du Selier, mais mie l’en frapa point. Et en ce faisant soubdainement lesdiz du Solier, se gectèrent sur lesdiz Dupuy et se meslèrent les ungs entre les autres tellement que, ainsi que ledit Pierre du Solier vouloit fraper ledit Marcial dupuy d’une coignée sur la teste, ledit Marcial mist ung baston de couldre qu’il tenoit au devant et destourna ledit cop  Lequel Pierre du Solier print ledit Marcial Dupuy et à grans cops de poing se print à le fraper sur la teste en s’efforçant le gecter  à terre. Et lors ledit Lenard Dupuy, pour descharger ledit Marcial son cousin frapa d’une barré ledit Pierre du Solier ung cop sur les revis et par ce moyen ledit Pierre du Solier lascha ledit Marcial et cheut à terre, et ainsi qu’il se relevoit, ledit Jehan Dupuy, filz dudit Symon donna deux cops audit Pierre du Solier d’un baston de couldre ung sur le bras et l’autre sur la cuisse, et  en ce conflict ledit Pierre Dupuy suppliant, ainsi que ledit Pierre du Solier se relevoit et comme il estoit assis luy donna deux toys  d’une fourche de boys sur la teste, dont il recheut d’assis à terre couché. Au moyen desquelz cops ledit Pierre, par faulle de  gouvernement ou autrement le lendemain ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté requerant, etc Pour quoy, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys  de Maylan de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le xix.Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du conseil Rolant  Visa. Contentor Le Clerc 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble suppli@acion de Pierre Dupuy, laboureur, aagé de  xxxv. ans ou environ, cha@gé de femme et enfant, contenant que luy et ses coheritiers, à cause de certain helitaige à eulx appartenans ont autres@f@i@@ tractié et appoincté à Jehan dit Johannet@ Marcial@ Jehan dit Gaillard@ feu Pierre et l’autre Pierre dit Garrige du Solier, frères@ de faire certaine croison@  oultre laquelle iceulx du Solier ne seroient tenus de passer pour venir audit heritaige audit suppliant appartenant et à ses consors, sans leur@ @@ggié et licence. Mais ce non obstant iceulx du Solier@ de leur auctorité prinée, et en venant contre ledit appoinctement@ ont fait plusieurs  entre prinses sur ledit heritaige, en rompant ladicte cloison et couppant certain chesne@ audit suppliant et à ses consors appartenans, et à l’occasion de ce  sont menes certaines noises et debatz entre lesdictes parties, et tellement que, ainsi que Jehan@ Marcial et Leouard Dupuy@ enfans de Symon Dupuy@  consors dudit suppliant@ charroient a tout leurs beufz et charrete certaines pièces qu’ilz avoient prinses de leurdit heritaige, survint à eulx  ledit Marcial du Solier atout une sarpe emmanchée, et print noise et q@estion à eulx et leur dist entre autres choses qu’ilz seroient  Galez@ et tout courant retourna vers sa maison querir sesdiz frères. Et ce voyant@ lesdiz Jehan@ Marcial et Leonard dupuy@ craignant  la fureur desdiz du Solier, lesquelz où les aucuns d’eulx avoient jà autresf@iz batu ledit Marcial Dupuy, et aussi ledit suppliant en plusieurs  parties de son corps@ deslyèrent leurs beufz et les mirent en leurdit heritaige ainsi cloz. Et ce pendent ledit Jehan Dupuy@@@@ @à la@ maison@ le dire audit Symon Dupuy@ son père@ et à ses autres frères. Et lors icelluy Symon avec ledit Jehan son filz s’en alèrent vers ledit cloz ou  ilz trouvèrent lesdi@z du Soillier qui jà avoient rompu et abatu ledit cloz@. ausquelz ledit Symon dupuy dist gracieusement qu’ilz@ faisoient mal de luy abatre ledit cloz. Mais lesdi@z du Soulier res@ondirent qu’ilz le romproient@ voulsist il ou non@ et en despit de@co@@ visaige. Et lors survint Thomas Dupuy, frère dudit Symon@ qui dist ausdiz du So@lier que c’estoit mal fait et qu’ilz leur faisoient grant  tort et qu’ilz se deportassent et s’en alassent@. mais ledit Jehan du Solier@ res@ondit qu’il ne s’en iroit pas pour luy. Et en ce disant@  ledit Pierre du Solier d’une coignée, s’efforça de fraper ledit Jehan@ filz dudit Symon Dupuy, mais aguès du Solier@ sa seur@ et Margu@@@@e@  femme dudit Marcial du Solier l’en gardèrent. Auquel bruit survint ledit Pierre Dupuy@ suppliant, filz de Michau Dupuy. Lequel leur@ dist telles parolles@: « H@@e chevaille, nous voulez vous tuer@@@. lors lesdiz du Solier dirent à une voix telles parolles : « A cestuy@ à cestuy@@@@@ et en ce disant@ le voulurent charger et batre. Lequel suppliant ce voyant@ en soy defendent fraya ung cop d’une forche qu’il  avoit en sa main sur la teste de Jehan dit Gaillard du Soulier, et aussi ledit Jehan@ filz dudit Symon DuPuy, pour descha@ger  ledit suppliant@ gecta une Pierre contre ledit Garoige du Selier, mais mie l’en fra@pa point. Et en ce faisant@ soubdainement lesdiz du Solier, se gectèrent@ sur lesdiz Dupuy et se meslèrent les ungs entre les autres tellement que, ainsi que ledit Pierre du Solier vouloit fraper ledit Marcial@@ dupuy d’une coignée sur la teste, ledit Marcial mist ung baston de couldre qu’il tenoit au devant et destourna ledit cop@  Lequel Pierre du Solier print ledit Marcial Dupuy et à grans cops de poing se print à le fraper sur la teste@ en s’efforçant le gecter  à terre. Et lors ledit L@enard Dupuy, pour descharger ledit Marcial@ son cousin@ frapa d’une barré ledit Pierre du Solier ung cop@ sur les revis@ et par ce moyen ledit Pierre du Solier lascha ledit Marcial et cheut à terre@, et ainsi qu’il se relevoit, ledit Jehan@ Dupuy, filz dudit Symon@ donna deux cops audit Pierre du Solier d’un baston de couldre@ ung sur le bras et l’autre sur la cuisse, et  en ce conflict ledit Pierre Dupuy@ suppliant, ainsi que ledit Pierre du Solier se relevoit et comme il estoit assis@ luy donna deux toys  d’une fourche de boys sur la teste, dont il recheut d’assis à terre couché. Au moyen desquelz cops ledit Pierre, par faulle de  gouvernement ou au@trement@ le lendemain@ ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté@ requerant, etc@@ Pour quoy@@@@@, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys  de May@@l@an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le xix@@.Ainsi signé@: Par le roy, à la relacion du conseil@ Rolant@@@  Visa. Contentor@ Le Clerc@ 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Pierre Dupuy, laboureur, aagé de  xxxv. ans ou environ, chargé de femme et enfans, contenant que luy et ses coheritiers@ à cause de certain heritaige à eulx appartenant ont autres fois  tractié et appoincté à Jehan dit Johannet, Marcial, Jehan dit Gaillard, feu Pierre et l’autre Pierre dit Garrige du Solier, frères, de faire certaine cloison,  oultre laquelle iceulx du Solier ne seroient tenus de passer pour venir audit heritaige audit suppliant appartenant et à ses consors, sans leur  congié et licence. Mais ce non obstant iceulx du Solier, de leur auctorité privée@ et en venant contre ledit appoinctement, ont fait plusieurs  entre@prinses sur ledit heritaige@ en rompant ladicte cloison et couppant certain chesne, audit suppliant et à ses consors appartenans, et à l’occasion de ce  sont meues certaines noises et debatz entre lesdictes parties, et tellement que, ainsi que Jehan, Marcial et Leonard Dupuy, enfans de Symon Dupuy,  consors dudit suppliant, charioient a@tout leurs beufz et charrète certaines pièces qu’ilz avoient prinses de leurdit heritaige, survint à eulx  ledit Marcial du Solier atout une sarpe emmanchée, et print noise et question à eulx et leur dist entre autres choses qu’ilz seroient  galez, et tout courant retourna vers sa maison querir sesdiz freres. Et ce voyant, lesdiz Jehan, Marcial et Leonard Dupuy, craignans  la fureur desdiz du Solier, lesquelz ou les aucuns d’eulx avoient jà autresfoiz batu ledit Marcial Dupuy@ et aussi ledit suppliant en plusieurs  parties de son corps, deslyèrent leurs beufz et les mirent en leurdit heritaige ainsi cloz. Et ce@pendant ledit Jehan Dupuy ala [à la] maison  le dire oudit Symon Dupuy, son père, et à ses autres frères. Et lors icelluy Symon avec ledit Jehan son fils s’en alèrent vers ledit cloz où  ilz trouvèrent lesditz du So@ulier qui jà avoient rompu et abatu ledit cloz ; ausquelz ledit Symon Dupuy dist gracieusement qu’ilz  faisoient mal de luy abatre ledit cloz, mais lesditz du So@lier respondirent qu’ilz le romproient, voulsist il ou non, et en despit de son  visaige. Et lors survint Thomas Dupuy, frere dudit Symon, qui dist ausdiz du Soulier que c’estoit mal fait et qu’ilz leur faisoient grant  tort et qu’ilz se deportassent et s’en alassent ; mais ledit Jehan du Solier, respondit qu’il ne s’en iroit pas pour luy, et en ce disant,  ledit Pierre du Solier d’une coignée@ s’efforça de fraper ledit Je@an, filz dudit Symon Dupuy, mais Agnès du Solier, sa sœur, et Marguerite,  femme dudit Marcial du Solier l’en gardèrent. Auquel bruit survint ledit Pierre Dupuy, suppliant, filz de Michau Dupuy, lequel leur  dist telles parolles : « Hé ! chenaille, nous voulez vous tuer ? » Lors lesdiz du Solier dirent à une voix telles parolles : « A cestuy, à cestuy ! »  et en ce disant, le voulurent charger et batre. Lequel suppliant ce voyant, en soy defendent frapa ung cop d’une furche qu’il  avoit en sa main sur la teste de Jehan dit Gaillard du Soulier, et aussi ledit Jehan, filz dudit Symon Dupuy, pour descharger  ledit suppliant, gecta une pierre contre ledit Garrige du Solier, mais @ne l’en frappa point. Et en ce faisant, soubdainement lesdiz du Solier@ se gecterent  sur lesdiz Dupuy et se meslèrent les ungs entre les autres tellement que, ainsi que ledit Pierre du Solier vouloit fraper ledit Marcial   Dupuy d’une coignée sur la teste, ledit Marcial mist un@ baston de couldre qu’il tenoit au devant et destourna ledit cop.  Lequel Pierre du Solier print ledit Marcial Dupuy et à grans cops de poing se print à le fraper sur la teste, en s’efforçant le gecter  à terre. Et lors ledit Lyenard Dupuy, pour descharger ledit Marcial, son cousin, frapa d’une barre ledit Pierre du Solier ung cop  sur les reins, et par ce moyen ledit Pierre du Solier lascha ledit Marcial et cheut à terre ; et ainsi qu’il se relevoit, ledit Jehan  Dupuy, filz dudit Symon, donna deux cops audit Pierre du Solier d’un baston de couldre, ung sur le bras et l’autre sur la cuisse, et  en ce conflict ledit Pierre Dupuy, suppliant, ainsi que ledit Pierre du Solier se relevoit et comme il estoit assis, luy donna deux cops  d’une fourche de boys sur la teste@ dont il recheut d’assis à terre couché. Au moyen desquelz cops ledit Pierre, par faulte de  gouvernement ou aultrement, le lendemain, ala de vie à trespas. A l’occasion duquel cas ledit suppliant s’est absenté, requerant, etc.  Pour quoy nous, etc., audit suppliant avons quicté, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys  de may, l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de no@tre règne le xixme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. Rolant. —  Visa. Contentor. Le Clerc. 
