[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisns à tous, presens et avenir, nous avoir veu unes nez lettres seellées de nostre seel et unes autres seellées du seel, de nostre amé et feal chevalier et chambelles, Pierre d'avoir, seigneur de Chasteaufrement, contenant la fomme qui s'ensuit :Charles, par la grace de Dieu roy de France, à nostre amé et feal chevalier et cha bellaen, Pierre d'avoir, seigneur de Chasteoufroment, salut et dilection. comme nous avons entendu que Jehan Belon, chevalier, garde, nagaires et capitance de la tou ou chastel et de la ville de la Roche sur Yon, la quelle nostre très chier frere le duc d'Ajou li avoit baillis confias de sa lemalte et preudomme, à yceux chastel et ville baillis et livres à noz ennemis pour proffit qu'il en a recou d'eulz, pour la quelle chose a esté prins et ameus prsonner à argers et y est encores de tenur, et par ce, s'il est aisy ait commis crime de lese na jesté et trson envers nous par coy tous ses biens meubles et heritages en quelque lieu povoir et jurisdicion que il soient assiz en nostre roaume nous doivent estre acquis et venur en commis, nous, confias de vostre senz loyaulté et diligement vous mandons et commettons que si test comme les diz biens du dit Jehan nous seront acquis et confisqués par l'execucion ou
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir fais@ns à tous, presens et avenir, nous avoir veu unes nez lettres seellées de nostre seel et unes autres seellées du seel, de nostre amé et feal chevalier et chambelles, Pierre d'avoir, seigneur de Chasteaufrement, contenant la fo@mme qui s'ensuit :Charles, par la grace de Dieu roy de France, à nostre amé et feal chevalier et cha@@ bellaen, Pierre d'avoir, seigneur de Chasteoufroment, salut et dilection. comme nous avons entendu que Jehan Belon, chevalier, garde, nagaires et capitance de la tou@ ou chastel et de la ville de la Roche sur Yon, la quelle nostre très chier frere le duc d'A@jou li avoit bailli@@s confia@s de sa lemalte et preudomm@e, à yceux chastel et ville baillis et livres à noz ennemis pour proffit qu'il en a recou d'eulz, pour la quelle chose a esté prins et ameus pr@sonn@er à argers et y est encores de tenur, et@ par ce, s'il est ai@sy@ ait commis crime de lese na@ jesté et tr@@son envers nous@ par coy tous ses biens meubles et heritages@ en quelque lieu@ povoir et jurisdicion que il soient assiz en nostre ro@aume@ nous doivent estre acquis et venur en commis, nous, confia@s de vostre senz@ loyaulté et diligement vous mandons et commettons que@ si test comme les diz biens du dit Jehan nous seront acquis et confisqués par l'execucion ou
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu unes noz lettres scellées de nostre seel et unes autres seellées du seel@ de nostre amé et feal chevalier et chambellan, Pierre d'Avoir, seigneur de Chastiaufremont, contenans la fourme qui s'ensuit :Charles, par la grace de Dieu roy de France. A nostre amé et feal chevalier et cham¬ bella@n, Pierre d'Avoir, seigneur de Chasteaufroment, salut et dilection. Comme nous avons entendu que Jehan Belon, chevalier, garde@ nagaires et capitaine de la tour ou chastel et de la ville de la Roche sur Yon, la quelle nostre très chier frere le duc d'Anjou li avoit bailliée, confians de sa loyalté et preudommie, a yceux chastel et ville baillés et livrés à noz ennemis pour proffit qu'il en a receu d'eulz, pour la quelle chose a esté prins et amené prisonnier à Angers et y est encores de@tenu@s et, par ce, s'il est ainsy, ait commis crime de lèse ma¬ jesté et traison envers nous, par cry tous ses biens meubles et heritages, en quelque lieu, povoir et jurisdicion que il soient assiz en nostre royaume, nous doivent estre acquis et venus en commis, nous, confians de vostre senz, loyaulté et diligence, vous mandons et commectons que, si tost comme les diz biens du dit Jehan nous seront acquis et confisqués par l'execucion ou
