[OCR_toInput] sextiers de fourment deuz en ycele ville, vint et sept livres et retenons et par cause au roy nostre seigneur tele justice, comme li roy a en la dite ville de Frozes et ou terroer et retenons encores au roy en la ville de Frozes, quatorze severs d'avoine qui sont payez chascun an à Poitiers. item sur le manoir Jehan Paumet, retenue toute justice et taute seignarie quinze livres de rente.; item la Vince du Bruil Saint Martin pour viij. livres xj. solz nuef deniers item sur la baillie Ferrant de la parroisse de Airen, en deniers sez sis livres nuef so et trois deniers de rente retenu au roy, tout le seupplus, et toutes les autres choses qui an roy sont en la dite baillie. item l'a noine du chevaige que li roys à ou frot l'abbesse de Sainte Craiz de Poitiers, ès parroises de Balles et de Vauserour, c'est à savoir de saint Philibert, jusques à la juderie, si comme se comporte le dit froc de lonc et de le en ses diz termes. item avec la dite avainne, eue pour le dit chevaige ou dit froc, et en ceus termes onze sextiers de seigle et onze sextiers d'avoinne, nuef deniers et maaille, et onze gelines de rente toutes pour dis et sept livres quinze salz, sis deniers et maulle. item la justice qui appartient pour les rentes dessus dites tant seulement pour sexante solz, et retenans au roy nostre seigneur, toute autre justice ès diz lieus et touz autres emolumenz.; item les pasquiers de Hairon de Chiré et de Datille, pour trante et cinc solz. item la justice, pour la rente tant seulement des diz pasquiers pour cinc salz. Et avons baillié et assis au dit chevalier toutes les choses et singulieres dessus nommées et prisiées, si comme dessus est dit pour deus cenz livres de tournais de rente annuel retenue au roy sa souerainete son ressort, son ost et sa chevauche par touz les lieus dessus diz et sauf au roy toutes les retenues dessus nommées. Cou tesmoing des queles choses ainsi faites par nous de l'auctorité dessus dites, nous seneschal dessus diz, avons mis et penda nostre seel en ces presentes lettres, sauf le droit le roy et l'autrui. Données à Poitiers, en l'an de Lincar nacion Jhesu Trist mil ccc. et sept le quart jour de fevrier. nous autem, ete. Salvo, etc. quod ut tatum, etc. Dmu, etc.
[OCR_aligned] sextiers de fourment deuz en ycele ville, vint et sept livres@ et retenons et par cause au roy nostre seigneur tele justice, comme li roy a en la dite ville de Frozes et ou terroer@ et retenons encores au roy@ en la ville de Frozes, quatorze se@vers d'avoine@ qui sont payez chascun an à Poitiers. item sur le manoir Jehan Paumet, retenue toute justice et taute seignarie@ quinze livres de rente.; item la Vince du Bruil Saint Martin@ pour viij. livres xj. solz nuef deniers@ item sur la baillie Ferrant de la parroisse de Airen, en deniers@ sez sis livres nuef so@@ et trois deniers de rente@ retenu au roy, tout le seupplus, et toutes les autres choses qui an roy sont en la dite baillie. item l'a noine du chevaige que li roys à ou frot l'abbesse de Sainte Craiz de Poitiers, ès parroi@ses de Balles et de Vauserour, c'est à savoir de saint Philibert, jusques à la juderie, si comme se comporte le dit froc de lonc et de le en ses diz termes. item avec la dite avainne, eue pour le dit chevaige ou dit froc, et en ceus termes@ onze sextiers de seigle et onze sextiers d'avoinne, nuef deniers et maaille, et onze gelines de rente@ tout@es pour dis et sept livres quinze salz, sis deniers et m@aulle. item la justice qui appartient pour les rentes dessus dites tant seulement pour sexante solz, et retenans au roy nostre seigneur, toute autre justice ès diz lieus et touz autres emolumenz.; item les pasquiers de Hairon@ de Chiré et de Datille, pour trante et cinc solz. item la justice, pour la rente tant seulement des diz pasquiers@ pour cinc salz. Et avons baillié et assis au dit chevalier toutes les choses et singulieres dessus nommées et prisiées, si comme dessus est dit@ pour deus cenz livres de tournais de rente annuel@ retenue au roy sa sou@erainet@e son ressort, son ost et sa chevauche par touz les lieus dessus diz@ et sauf au roy toutes les retenues dessus nommées. Cou tesmoing des queles choses ainsi faites par nous de l'auctorité dessus dites, nous seneschal dessus diz, avons mis et penda nostre seel en ces presentes lettres, sauf le droit le roy et l'autrui. Données à Poitiers, en l'an de @Lincar nacion Jhesu Trist mil ccc. et sept@ le quart jour de fevrier. nous autem, @@@ete@@. Salvo, etc@@@@@. quod ut tatum, etc@@@@@. D@mu@, etc@@@@@.
[ GS_aligned] sextiers de fourment deuz en ycele ville, vint et sept livres. Et retenons et@par cause au roy nostre seigneur tele justice@ comme li roy a en la@dite ville de Frozes et ou terroer; et retenons encores au roy, en la ville de Frozes, quatorze setiers d'avoine, qui sont payez chascun an a Poitiers. item sur le manoir Jehan Paumet, retenue toute justice et toute seignorie, quinze livres de rente.@ item la vinte du Bruil Saint Martin, pour viij. livres@xj. solz nuef deniers. item sur la baillie Ferrant de la parroisse de Airon, en deniers, siz sis livres nuef solz et trois deniers de rente, retenu au roy@ tout le seurplus, et toutes les autres choses qui au roy sont en la dite baillie. item l'a@voine du chevaige que li roys a ou froc l'abbesse de Sainte Croiz de Poitiers@ ès parroisses de Valles et de Vauserour, c'est à savoir de Saint Philibert@ jusques à la Juderie, si comme se comporte le@dit froc de lonc et de lé en ses diz termes. item avec la@dite avainne@ eue pour le dit chevaige ou dit froc, et en cens termes, onze sextiers de seigle et onze sextiers d'avoinne, nuef deniers et maaille, et onze gelines de rente, tout ce pour dis et sept livres quinze solz, sis deniers et maaille. item la justice qui appartient pour les rentes dessus dites tant seulement pour sexante solz; et retenons au roy nostre seigneur@ toute autre justice es diz lieus et touz autres emolumenz.@ item les pasquiers de Hairon, de Chiré et de Datill@é pour trante et cinc solz. item la justice, pour la rente tant seulement des diz pasquiers, pour cinc solz. Et avons baillié et assis au dit chevalier toutes les choses et singulieres dessus nommées et prisiées, si comme dessus est dit, pour deus cenz livres de tournois de rente annuel, retenue au roy sa souveraineté, son ressort, son ost et sa chevaucheepar touz les lieus dessus diz, et sauf au roy toutes les retenues dessus nommées. @En tesmoing des@queles choses ainsi faites par nous de l'auctorité dessus dite@, nous seneschal dessus diz@ avons mis et pendu nostre scel en ces presentes lettres, sauf le droit le roy et l'autrui. Données à Poitiers, en l'an de l'incar nation Jhesu Crist mil ccc.@et sept, le quart jour de fevrier. Nous autem, etcetera. Salvo, etcetera. quod ut ratum, etcetera. Datum, etcetera.
