[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir, etc, nous avoir receue l’umble supplicacion de Mathelin Gougon, jeune compaignon de l’aage de vingt cinq à vingt six  ans ou environ, contenant que, environ le xxiii jour de fevrier derrenier passé Jehan Rigault Estienne frère dudit Anthoine Rigault escuier et homme d’armes de nostre ordonnance, soubz la chargé du sire de Saint Pierre, lui estant ès marchés de pardeça en nostre service comme encores est envoya Adam palateau en l’ostel d’un mareschal d’icelle ville pour illec querir et amener ung cheval  de Poil rouen qui appartenoit à Daulphin Rigault son frère que ledit Daulphin y avoit laissé pour le faire penser et guerir d’une maladie, et en y allant, ainsi que ledit suppliant fut entre Lussat les eglises et Mondon et comme ou millieu du chemin desdiz lieux ledit suppliant rencontra deux ou trois charpentiers et deux autres hommes et une femme desquelx charpenters  estoit feu Ausquelx tous ensemblement ledit suppliant requist tout gracieusement qu’il leur 
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir, etc@, nous avoir receue l’umble supplicacion de Mathelin Gougon, jeune compaignon de l’aage de vingt cinq à vingt six  ans ou environ, contenant que, environ le xxiii@ jour de fevrier derrenier passé@ Jehan Rigault@ Estienne@ frère dudit Anthoine Rigault@ escuier et homme d’armes de nostre ordonnance, soubz la chargé du sire de Saint Pierre, lui estant ès marchés de par@deça en nostre service@ comme encores est@ envoya Adam palateau en l’ostel d’un mareschal d’icelle ville@ pour illec querir et amener ung cheval  de Poil rouen@ qui appartenoit à Daulphin Rigault@ son frère@ que ledit Daulphin y avoit laissé pour le faire penser et guerir d’une maladie, et en y allant, ainsi que ledit suppliant fut entre Lussat les eglises et Mondon@ et comme ou millieu du chemin desdiz lieux@ ledit suppliant rencontra deux ou trois charpentiers et deux autres hommes et une femme@ desquelx charpent@ers  estoit feu@@@@ Ausquelx tous ensemblement ledit suppliant requist tout gracieusement qu’il leur 
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir, etc., nous avoir receue l’umble supplicacion de Mathelin Gougon, jeune compaignon de l’aage de vingt-cinq à vingt-six@ ans ou environ, contenant que, environ le xxiiie jour de fevrier derrenier passé, Jehan Rigault, Estienne, frère dudit Anthoine Rigault, escuier et homme d’armes de nostre ordonnance@ soubz la charge du sire de Saint-Pierre, lui estant ès marches de par deça en nostre service, comme encores est, envoya Adam Palateau en l’ostel d’un mareschal d’icelle ville, pour illec querir et amener ung cheval@ de poil rouen, qui appartenoit à Daulphin Rigault, son frère, que ledit Daulphin y avoit laissé pour le faire penser et guérir d’une maladie. Et en y allant, ainsi que ledit suppliant fut entre Lussac-les Eglises et Mondon, et comme au millieu du chemin desdiz lieux, ledit suppliant rencontra deux ou trois charpentiers et deux autres hommes et une femme, desquelx charpentiers@ estoit feu … … ausquelx tous ensemblement ledit suppliant requist tout gracieusement qu’il leur@
