[OCR_toInput] Pons le vin jour de septembre, l'an de grace mil ccc. xliii. Nous adeceroes les lettres dessus tansciptes et toutes les choses contenues en ycelles et chascune d'icelles par soy aianz agreables les dites lettres et toutes les choses contenues en ycelles volonz, greons, approuvonz et ès l'auttoite royal et de nostre dit segneur monseigneur le dait à nous donnée, de grace especial, confeemon, par ces presentes lettres, les qes nous volons avoir autant de force et verta comme se elles estoient passées et delivréés plainement en la chambre des compss du roy nostre seigneur et de monseigneur le duc son dit fil à Paris. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable, nous avonz fait mettre nostre seel à ces presentes lettres soufn autres choses le droit du roy noso sigeur et lautruy en toutes. Donné à LOspital de lez Bours, neuf, l'an mil ccc. xl. et quatre, ou moy de novombre. Nous adecertes avonz toutes les choses contornes de lettres essus transcriptes fermes et agreables. toutes ycelles choses et custune d'icelles, par son ee autre et royaulz, à nous donnez, volonz leonz, rattiffionz, appartinonz et de certaine scienchi et grace especia par ces presentes confermons. Sauf en autres choses le droit de nostre dit segneur, et nous eet ou toutes l'autruy. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tous jours noud avonz fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Ancolesme 'an de grace mil ccc. corant ès cinq, ou moys de novembre. Par monseigneur le duc à la Rolacioin du conseile. Dou vous esti J. d'Ally.
[OCR_aligned] Pons@ le v@i@n jour de septembre, l'an de grace mil ccc. xliii. Nous adeceroes les lettres dessus t@ansc@iptes et toutes les choses contenues en ycelles@ et chascune d'icelles par soy@ aianz agreables@ les dites lettres et toutes les choses contenues en ycelles volonz, greons, approuvonz et ès l'autto@ite royal et de nostre dit se@gneur@@ monseigneur le dait à nous donnée, de grace especial, confeemon, par ces presentes lettres@, les q@@@es nous volons avoir autant de force et vert@a comme se elles estoient passées et delivréés plainement en la chambre des comp@ss du roy nostre seigneur@ et de monseigneur le duc@ son dit fil@@ à Paris. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable, nous avonz fait mettre nostre seel à ces presentes lettres@ souf@@n autres choses le droit du roy noso sig@eur et l@autruy en toutes. Donné à @LOspital de lez Bours, neuf, l'an mil ccc. xl. et quatre, ou moy@ de novombre. Nous adecertes avonz toutes les choses contornes de lettres @essus transcriptes fermes et agreables. toutes ycelles choses et c@ustune d'icelles, par so@n ee @@au@t@r@@e et royaulz, à nous donnez, volonz@ leonz, rattiffionz, appartinonz et de certaine scienchi et grace especia@@ par ces presentes@ confermons. Sauf en autres choses le droit de nostre dit se@gneur, et@@@ nous eet ou toutes l'autruy. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tous jours@ noud avonz fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Ancolesme 'an de grace mil ccc. @corant@ ès cinq, ou moys de novembre. Par monseigneur le duc@ à la Rolacioin du conseile. Dou vous esti@@@ J. d'A@lly.
[ GS_aligned] Pons, le viije jour de septembre, l'an de grace mil ccc.@xliiij.Nous adecertes les lettres dessus transcriptes et toutes les choses contenues en ycelles, et chascune d'icelles par soy, aianz agreables, les dites lettres et toutes les choses contenues en ycelles volonz, greonz, approuvonz et de l'auctorité royal et de nostre dit seigneur,  monseigneur le duc, à nous donnée, de grace especial, confermons par ces presentes lettres ; les queles nous volons avoir autant de force et vertu, comme se elles estoient passées et delivrées plainement en la chambre des Comptes du roy nostre seigneur, et de monseigneur le duc, son dit filz, à Paris. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable, nous avonz fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses le droit du roy nos@@eigneur et l'autruy en toutes. Donné à l'Ospital de lez Bour@@cneuf, l'an mil ccc.@xl. et quatre, ou moys de novembre. Nous adecertes aianz toutes les choses contenues és lettres dessus transcriptes fermes et agreables, toutes ycelles choses et chascune d'icelles@ par soy, de l'auctorité et royaulz@ à nous donnez, volonz, loonz, rattiffionz, app@rouvonz et de certaine scienc@e et grace especial, par ces presentes, confermonz. Sauf en autres choses le droit de nostre dit seigneur@ et de nous, et en toutes l'autruy. Et pour ce que ce soit ferme chos@@e@ estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Angolesme@@@@@@, l'a@n mil ccc. quarante et cinq, ou moys de novembre. Par monseigneur le duc, à la relacio@n du conseil@ l'au vous esties. J. d'Ailly.
