[OCR_toInput] Exempcions de Poitou et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, si comme à eulx et chascun d'eulx appartendra et pourra appartenir que le dit Perrot Thomas suppliant facent et sueffrent joir et user paisiblement de nostre presente remission, senz le molester ne souffrir estre molesté au contraire aucunement en lui mettant et faisant mettre son corps et biens, se pour ce estoient prins ou arrestez à plaine delivrance Et afin que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre  à ces presentes nostre selé en l'absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, ou moys de may l’an de grace m. ccc. lxxvii, et de nostre regne le xiiiie. Par le roy. T. Hocie.
[OCR_aligned] Exempcions de Poitou et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, si comme à eulx et chascun d'eulx appartendra et pourra appartenir@ que le dit Perrot Thomas suppliant facent et sueffrent joir et user paisiblement de nostre presente remission, senz le molester ne souffrir estre molesté au contraire aucunement@ en lui mettant et faisant mettre son corps et biens, se pour ce estoient prins ou arrestez@ à plaine delivrance@ Et afin que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre  à ces presentes nostre s@el@@@@@@@@é@ en l'absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné à Paris, ou moys de may l’an de grace m. ccc. lxxvii, et de nostre regne le xiiiie. Par le roy. T. Hocie.
[ GS_aligned] Exempcions de Poitou et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, si comme à eulx et chascun d’eulx appartendra et pourra appartenir, que le dit Perrot Thomas suppliant facent et sueffrent joir et user paisiblement de nostre presente remission, senz le molester ne souffrir estre molesté au contraire aucunement, en lui mettant et faisant mettre son corps et biens, se pour ce estoient prins ou arrestez, à plaine delivrance. Et afin que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre@ à ces presentes nostre seel [ordonné] en l’absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autrui. Donné à Paris, ou moys de may l’an de grace m. ccc. lxxvii, et de nostre regne le xiiiie. Par le roy. T. Hocie.
