[OCR_toInput] à nostre obeissance. et pour ce sont compmis en ycelle general remission et que les diz signifians aient fait paix et satisfacion à partie bleciée, si comme il dient. en nous humblement suppliant, comme le dit de Chaunay, nous ait loyaulment servi et servé en noz guerres, et les diz exposans aient esté et soient de bonne vie et renommée et honneste conversacion, nous sur ce leur vueillions eslargir nostre grace. Nous adecertes, pour consideracion de ce que dit est, aus diz exposans et à chascun d'eulx ou dit cas, avons remis, quictié et pardonné, de grace especial, remettons, quictons et pardonnons le dit fait avec toute peinne, amende et offense corporelle, criminelle et civile, que pour ce pevent avoir encouru envers nous, et les restituons au païs à leur bonne renommée, se pour ce est amenrie et à leurs biens quelxconques, sauf le droit de partie à pour suir civilement tant seulement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Tourainne de Poitou, d’Anjou et du Maniere et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieuxtenans, ou à leurs lieuxtenans et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposans facent et seuffrent joir et user de nostre presente grace, senz les molesters au contraire en corps ne en biens, et se aucuns de leurs biens estoient pour ce prins, saisiz levez, arrestez ou empeschiez leur mette ou facent mettre à plaine delivrance, en imposant sur ce silence perpetuel à touz ceulx à qui il appartendra. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys de juing, l’an de grace m. ccc. lxxv, et de nostre regne le douziesme. Es requestes de l'ostel. Henry. Filleulm.
[OCR_aligned] à nostre obeissance@. et pour ce sont compmi@s en ycelle general remission@@ et que les diz signifians aient fait paix et satisfacion à partie bleciée, si comme il dient@. en nous humblement suppliant, comme le dit de Chaunay, nous ait loyaulment servi et servé en noz guerres, et les diz exposans aient esté et soient de bonne vie et renommée et honneste conversacion, nous sur ce leur vueillions eslargir nostre grace. Nous adecertes, pour consideracion de ce que dit est, aus diz exposans et à chascun d'eulx@ ou dit cas, avons remis, quictié et pardonné, de grace especial, remettons, quictons et pardonnons le dit fait@ avec toute peinne, amende et offense corporelle, criminelle et civile, que pour ce pevent avoir encouru envers nous, et les restituons au païs@ à leur bonne renommée, se pour ce est amenrie@ et à leurs biens quelxconques@, sauf le droit de partie à pour@ suir civilement tant seulement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Tourainne@ de Poitou, d’Anjou et du Maniere et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux@tenans, ou à leurs lieuxtenans et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposans facent et seuffrent joir et user de nostre presente grace, senz les molesters au contraire en corps ne en biens, et se aucuns de leurs biens estoient pour ce prins, saisiz@ levez, arrestez ou empeschiez@ leur mette@@ ou facent mettre à plaine delivrance, en imposant sur ce silence perpetuel à touz ceulx à qui il appartendra. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys de juing, l’an de grace m. ccc. lxxv, et de nostre regne le douziesme. Es requestes de l'ostel. Henry.@@ Filleulm.
[ GS_aligned] à nostre obeissance ; et pour ce sont comprins en ycelle general remission ; et que les diz signifians aient fait paix et satisfacion à partie bleciée, si comme il dient ; en nous humblement suppliant, comme le dit de Chaunay@ nous ait loyaulment servi et serve en noz guerres, et les diz exposans aient esté et soient de bonne vie et renommée et honneste conversacion, nous sur ce leur vueillions eslargir nostre grace. Nous adecertes, pour consideracion de ce que dit est, aus diz exposans et à chascun d'eulx, ou dit cas, avons remis, quittié et pardonné, de grace especial, remettons, quittons et pardonnons le dit fait, avec toute peinne, amende et offense corporelle, criminelle et civile, que pour ce pevent avoir encouru envers nous. Et les restituons au païs, à leur bonne renommée, se pour ce est amenrie, et à leurs biens quelx@onques ; sauf le droit de partie à pour¬ suir civilement tant seulement. Si donnons en mandement au bailli des Exempcions de Tourainne, de Poitou, d'Anjou et du Ma@ine, et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposans facent et seuffrent joir et user de nostre presente grace, senz les molester@ au contraire en corps ne en biens. Et se aucuns de leurs biens estoient pour ce prins, saisiz, levez, arrestez ou empeschiez, leur mettent ou facent mettre à plaine delivrance, en imposant sur ce silence perpetuel à touz ceulx à qui il appartendra. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz@jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys de juing@ l'an de grace m. ccc. lxxv. et de nostre regne le douziesme. Es requestes de l'ostel. Henry. — Filleul@.
