[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie de nostre bien amé escuier d'escuierie, Guillaume Gouffrier que po comme il nous ait servi longuement en noz guerrez et ailleurs, et pour cause d'icelles ait esté moult grevez et dommagiez et y ait perdu la greigneur partie de sa chevance, et il soit ainsi que les hoirs Huet eschelart et Jehan de Maisoncelles, qui ont et tiennent ès parties d'Anjou et de Touraine, certaines terres et possessions, seans tant à la Roche de Chisays et environ, comme ès chastelleries de Lodun de Mairebeau et de Montcontour, valas quarette livres tournois de rente ou environ, soient demouran en Guyenne, terres le parry des ennemis de nous et de nostre royaume, en faisant guerre ou autrement en soustenent aident et confortant noz dis ennemiz contre nous. pour la quelle chose les terres et biens dessus nommez et quelconques autres choses que ilz ont en nostre dit royaume, les quielz il ont fourfais en courecent crime ou delit de lese majesté enprès nous, et nous fait acquises et confisquées de plain droit. Et pour ce le dit Guillaume nous a humblement supplié que de et sur les terres et choses dessus dictes à nous, comme dessus est dit, confisqués et acquises nous lui vueillons faire recompensacion de ses dites pertes et domages. Pour quoy nous consideréez les choses dessus dictes, inclinans favorablement à la supplicacion du dit Guillaume li avoons donné et donnons de certenne science et grace especial, par la teneur de ces presentes, en recompeinsacion des dommages et pertes dessus dictes, les terres et possessions dessus dites, avecques toutes leurs appartenances, et tous les autres biens que les dessus nommez ont et tiennent aux lieus dessus dis jusques à la somme de quarente livres tournois de rente dessus diz à nous pour les causes dessus dictes aquises et confisquéez, comme dit est, à prandre avoir et tenir perpetuelment et hereditablent pour lui et ses hoirs et pour ceulz qui de lui auront cause, comme sa propre chose, ou cas qu'il aura autant perdu comme monte la somme de xl livres tournois de rente dessus dicte. toutevoies nostre entente n'est pas que, se par traictié de paix ou d'accort, ou par quelconque autre voye ou maniere que ce feust les dessus nommez revenoyent à leurs dictes terres et appartenances, que pour ce nous soyons tenus de faire à icellui Guillaume restitucion ne recompensacion aucune. Si donns en mandement, par la teneur de ces presentes à noz amez et feaulz les gens de noz comptes à Paris, et aus seneschaux d’Anjou et de Touraine, et aussi à tous receveurs, collecteurs, commiz et deputez ou deputer et commettre sur le fait des dites confiscacions, qui à present sont et que pour le temps avenir seront ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, en commettant, se mestier est que ou cas dessus dit ilz mettent le dit Guillaume en possession et saisine des terres et possessions dessus dictes realment et de fait jusques à la valeur des quarente livures tournois dessus dit, en le faisant et laissant joir et user perpetuelment et paisiblement et ses hoirs, ou ceulz qui de lui arront cause des dictes terres et de leurs appartenances et dependences, comme de son propre heritage, et aveques ce le facent recevoir par les seigneurs, à qui il appartendra, à foy et hommage des terres et possessions dessus dit se mestier est à telle subjection ou redevance, comme pour cause d'icelles, terres appartendra, et ou cas que hommage, nous en seroit deu le recoiet à la feauté et le renvoient dedens iiii mois par deners nous pour nous en faire la foy et hommage, senz contredit ou empeschement aucun cau ainsi le voulons nous estre fait de nostre dicte grace especial, non obstant autres dons par nous fais au dit Guillaume et ordene, graces, remissions, mandmoens ou lettres quelcques subrepties à ce contraires. Et pour ce que ce soit, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint-Pol lez Paris, l'an de grace mil ccc lxix et de Visa. nostre regne le signne, ou mois de decembre.Ainsi signée. L. de Faya. Par le roy en ses requestes.. De Vergny. L. de Faya.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie de nostre bien amé escuier d'escuierie, Guillaume Gouffrier@ que po comme il nous ait servi longuement en noz guerrez et ailleurs, et pour cause d'icelles ait esté moult grevez et dommagiez@ et y ait perdu la greigneur partie de sa chevance, et il soit ainsi que les hoirs Huet eschelart et Jehan de Maisoncelles, qui ont et tiennent@ ès parties d'Anjou et de Touraine, certaines terres et possessions, seans tant à la Roche de Chisays et environ, comme ès chastelleries de Lodun@ de Mairebeau et de Montcontour, vala@s quarette livres tournois de rente ou environ, soient demouran@ en Guyenne, terres le parry des ennemis de nous et de nostre royaume, en faisant guerre ou autrement en soustenent@ aident et confortant noz dis ennemiz contre nous. pour la quelle chose les terres et biens dessus nommez et quelconques autres choses que ilz ont en nostre dit royaume, les quielz il ont fourfais en courecent crime ou delit de lese majesté enprès nous, et nous fait acquises et confisquées de plain droit. Et pour ce le dit Guillaume nous a humblement supplié que de et sur les terres et choses dessus dictes@ à nous, comme dessus est dit, confisqué@s et acquises@ nous lui vueillons faire recompensacion de ses dites pertes et domages. Pour quoy@ nous@ consideréez les choses dessus dictes, inclinans favorablement à la supplicacion du dit Guillaume@ li avoons donné et donnons@ de certe@nne science et grace especial, par la teneur de ces presentes, en recompeinsacion des dommages et pertes dessus dictes, les terres et possessions dessus dites, avecques toutes leurs appartenances, et tous les autres biens que les dessus nommez ont et tiennent aux lieus dessus dis@ jusques à la somme de quarente livres tournois de rente dessus diz@ à nous pour les causes dessus dictes aquises et confisquéez, comme dit est, à prandre@ avoir et tenir perpetuelment et hereditabl@@ent@ pour lui et ses hoirs@ et pour ceulz qui de lui auront cause, comme sa propre chose, ou cas qu'il aura autant perdu@ comme monte la somme de xl@ livres tournois de rente dessus dicte. toutevoies nostre entente n'est pas que, se par traictié de paix ou d'accort, ou par quelconque autre voye ou maniere que ce feust@ les dessus nommez revenoyent à leurs dictes terres et appartenances, que pour ce nous soyons tenus de faire à icellui Guillaume restitucion ne recompensacion aucune. Si do@n@ns en mandement, par la teneur de ces presentes@ à noz amez et feaulz les gens de noz comptes à Paris, et aus seneschaux d’Anjou et de Touraine, et aussi à tous receveurs, collecteurs, commiz et deputez ou@@@@ deputer et commettre sur le fait des dites confiscacions, qui à present sont et que pour le temps avenir seront@ ou à leurs lieux@tenans, et à chascun d'eulx, en commettant, se mestier est@ que@ ou cas dessus dit@ ilz mettent le dit Guillaume en possession et saisine des terres et possessions dessus dictes realment et de fait@ jusques à la valeur des quarente livures tournois dessus dit, en le faisant et laissant joir et user perpetuelment et paisiblement@ et ses hoirs, ou ceulz qui de lui arront cause@ des dictes terres et de leurs appartenances et dependences, comme de son propre heritage@, et aveques ce le facent recevoir par les seigneurs, à qui il appartendra, à foy et hommage des terres et possessions dessus dit@@@ se mestier est@ à telle subjection ou redevance, comme pour cause d'icelles, terres appartendra@, et ou cas que hommage, nous en seroit deu@ le recoi@e@t à la feauté et le renvoient dedens iiii mois par deners nous@ pour nous en faire la foy et hommage, senz contredit ou empeschement aucun@ cau ainsi le voulons nous estre fait@ de nostre dicte grace especial, non obstant autres dons par nous fais au dit Guillaume@ et orde@@n@e@, graces, remissions, mandmoens ou lettres quelc@@ques subrepti@es à ce contraires. Et pour ce que ce soit, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint-Pol lez Paris, l'an de grace mil ccc@ lxix@ et de Visa. nostre regne le signne, ou mois de decembre.@Ainsi signée. L. de Faya. Par le roy en ses requestes.@@. De Vergny. L. de Faya.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie de nostre bien amé escuier d'escuierie, Guillaume Gouff@ier, que@@, comme il nous ait servi longuement en noz guerrez et ailleurs, et pour cause d'icelles ait esté moult grevez et dommagiez, et y ait perdu la greigneur partie de sa chevance, et il soit ainsi que les hoirs Huet Eschelart et Jehan de Maisoncelles, qui ont et tiennent, ès parties d'Anjou et de Touraine, certaines terres et possessions, seans tant à la Roche de Chisays et environ, comme ès chastelleries de Lodun, de Mairebeau et de Montcontour, valans quarente livres tournois de rente ou environ, soient demo@rans en Guyenne, tenens le party des ennemis de nous et de nostre royaume, en faisant guerre ou autrement en soustenent, aident et confortant noz dis ennemiz contre nous, pour la quelle chose les terres et biens dessus nommez et quelconques autres choses que ilz ont en nostre dit royaume, les quielz il ont fourfais en comettent crime ou delit de lèse majesté envers nous, et nous sont acquises et confisquées de plain droit. Et pour ce le@dit Guillaume nous a humblement supplié que de et sur les terres et choses dessus di@tes, à nous, comme dessus est dit, confisquées et acquises, nous lui vueillons faire recompensacion de ses dites pertes et domages. Pour quoy, nous, considereez les choses dessus di@tes, inclinans favorablement à la supplicacion du dit Guillaume, li av@ons donné et donnons, de certeinne science et grace especial, par la teneur de ces presentes, en recompe@nsacion des dommages et pertes dessus di@tes, les terres et possessions dessus dites, avecques toutes leurs appartenances@ et tous les autres biens que les dessus nommez ont et tiennent aux lieux dessus dis, jusques à la somme de quarente livres tournois de rente dessus diz, à nous pour les causes dessus di@tes aquises et confisqueez, comme dit est, à prandre, avoir et tenir perpetuelment et hereditablement, pour lui et ses hoirs, et pour ceulz qui de lui auront cause, comme sa propre chose, ou cas qu'il aura autant perdu, comme monte la somme de xl. livres tournois de rente dessus di@te. Toutevoies nostre entente n'est pas que, se par traictié de paix ou d'accort, ou par quelconque autre voye ou maniere que ce feust, les dessus nommez revenoyent à leurs di@tes terres et appartenances, que pour ce nous soyons tenus de faire à icellui Guillaume restitucion ne recompensacion aucune. Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes, à noz amez et feaulz les gens de noz comptes à Paris@ et aus seneschaux d'Anjou et de Touraine, et aussi à tous receveurs, collecteurs, commiz et deputez ou [à] deputer et commettre sur le fait des dites confiscations, qui à present sont et qui pour le temps avenir seront, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, en commettant, se mestier est, que, ou cas dessus dit, ilz mettent le dit Guillaume en possession et saisine des terres et possessions dessus di@tes realment et de fait, jusque@ à la valeur des quarente liv@res tournois dessus diz, en le faisant et laissant joir et user perpetuelment et paisiblement, et ses hoirs@ ou ceulz qui de lui auront cause, des di@tes terres et de leurs appartenances et dependences, comme de son propre heritage ; et aveques ce le facent recevoir par les seigneurs@ à qui il appartendra@ à foy et hommage des terres et possessions dessus dites, se mestier est, à telle subjection ou redevance, comme pour cause d'icelles@ terres appartendra ; et ou cas que ho@mage@ nous en seroit deu, le reçoivent à la feauté et le renvoient dedens iiii mois par devers nous, pour nous en faire la foy et hommage, senz contredit ou empeschement aucun. Car ainsi le voulons nous estre fait, de nostre di@te grace especial, non obstans autres dons par nous fais au dit Guillaume, et ordenances, graces, remissions, mandemens ou lettres quelconques subreptices à ce contraires. Et pour ce que ce soit, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel de Saint-Pol lez Paris, l'an de grace mil ccc. lxix, et de Visa@ nostre regne le sizime, ou mois de decembre. Ainsi signée. L. de Faya. Par le roy en ses Requestes. P. de Vergny. L. de Faya.
