[OCR_toInput] LLoys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacionn de nostre bien amé Nicolles d’Aigremont prebstre curé de l’eglise parrochial de l’eglise Monsieur Sainct Medar de Ceste ville de Thouars, contenant que pour la grant et singuliere devocion qu’il a eue de tout temps en ladicte eglise monseur Sainct Medar, et a encores de present il a fait construire et e diffier en ladicte eglise une belle et devote chappelle appellée la chappelle Nostre Dame de Pitié en l’onneur et reverence de ladicte Dam, et en icelle fait aussi faire ung bel et notable sopulcre, afin que ladicte dame soit plus devotement servie et honnorée, et avec ce à intencion de y donner et aumosner la somme de cinquante livres tournois de rente chacun an, pour la fondacion et dotacion d’une messe qui sera dicte et celebrée chacun jour en ladicte chappelle, avec une oroise especiale pour nous, et en la fin de ladicte messe une salutacion en l’onneur de ladicte Vierge, tant pour la prosperité de nous de nostre très cher et très amé filz le daulplin de Viennois que aussi pour le salut de l’ame dudit suppliant. Et icelle somme de cinquante livres tournois de rente est deliberé d’acquerir en fier Noble ou ailleurs, mais il doubte que quant il auroit ainsi donnée et aumosnée à ladicte eglise pour la fondacion d’icelle messe oroison et salutacion que noz gens et officiers ou temps avenir y voulsissent mettre et donner empeschement et le contraindre ou les curez qui y pourroient estre le temps avenir, a en voides leurs mains si elle n’estoit par nous admortie, si comme ledit Nicolle d’Aigiemont suppliant Nous a fait dire et remoustrer requerant humblement nostre grace et liberalité lui estre sur ce impartie. Pour ce est il que nous, ce que dit est consideré et mesmement que ladicte chappelle a esté fondée, en l’onneur et reverance de la glorieuse Vierge marie mère de Dieu, nostre createur à laquelle nous avons tousjours eu et avour nostre esperance recours, reffuge et especiale devocion, et à ce que soyons participans ès prières et oroisons, qui se font chacun jour et seront faiz cy après en ladicte eglise monsieur Sainct Medar, et aussi que la fondacion d’icelle messe oroison et salutacion est faicte pour la prosperité de nous et de nostredit filz le daulphin à icellui Nicolle d’Aigremont, pour ces causes et autres consideracions à ce nous mouvans, avons octroyé et octroyons voulons et nous plaist qu’il puisse et lui loise acquerir en nostre viconte et seigneurie de Thouars et autrept où il pourra licitement le faire soit en fief noble ou hors fief noble jusques à ladicte somme de cinquante livres tournois, par chacun an et icelle rente qu’il aura ainsi acquise jusques à ladicte valleur donner et aumosner à ladicte eglise monsieur Sainct Midar pour le chappellain ou chappellains qui sera ou seront ordonnez à dire et celebrer icelle messe par chacun jour avec loroise et salutacion dessusdit, et que icellui chappellain ou chappellains et leurs successeurs la puissent tenir et possider et en joir perpetuellement, comme admortie et à Dieu dediée, et laquelle somme de cinquante livres touzs de rente, qui ainsi sera acquise et par lui donnée pour la fondacion et dotacion de ladicte messe chacun jour, oroison et salutacion, Nous deftuannen pour lors avons indempnée et admortie indampnons et admortissons de grace especial, plaine puissance et auctorité royal par cesdictes presentes, sans ce que ledit chappellain ou chappellains ne leurs successeurs soient tenuz icelle rente mettre hors de leurs mains ne pour ce paier à nous ne aux nostres aucune finance ou indempnité pour quelque cause et en quelque manière que ce soit, et laquelle finance, quelle qu’elle soit et à quelque somme qu’elle se puisse monter nous avons donnée et quictée, donnons et quictons de nostre plus ample grace audit Nicollas d’Aigremont et esdict chappellains par cesdictes presentes signées de nostre main, Par lesquelles Nous donnons en mandementtà noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers, et à tous noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et advenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra que ledit Nicolas d’Aigremont ledit chappellain ou chappellains qui seront ainsi ordonnez adve et celebrer chacun jour icelle messe oroison et salutacion et leurs successeurs, ilz facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de noz presens admortissement, don, quictance et octroy, sans leur faire mettre ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destourbier ou empeschement au contraire, lequel ce fait mis ou donné leur estoit, si l’ostent ou facent oster et mettre incontinant et sans delay au premier estat et deu. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de fevrier l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung et de nostre règne le vingt et ungeme.Ainsi signé: Loys Par le roy, le bailli de Rouen et autres presens Geuffroy Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] LLoys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacionn de nostre bien amé Nicolles d’Aigremont@ prebstre@ curé de l’eglise parrochial de l’eglise Monsieur Sainct Medar de Ceste ville de Thouars, contenant que@ pour la grant et singuliere devocion qu’il a eue de tout temps en ladicte eglise mons@eur Sainct Medar, et a encores de present@ il a fait construire et e diffier en ladicte eglise une belle et devote chappelle@ appellée la chappelle Nostre Dame de Pitié en l’onneur et reverence de ladicte Dam@, et en icelle fait aussi faire ung bel et notable sopulcre, afin que ladicte dame soit plus devotement servie et honnorée@, et avec ce à intencion de y donner et aumosner la somme de cinquante livres tournois de rente chacun an, pour la fondacion et dotacion d’une messe qui sera dicte et celebrée chacun jour en ladicte chappelle, avec une orois@e especiale pour nous, et en la fin de ladicte messe une salutacion en l’onneur de ladicte Vierge, tant pour la prosperité de nous@ de nostre très cher et très amé filz le daulplin de Viennois que aussi pour le salut de l’ame dudit suppliant. Et icelle somme de cinquante livres tournois de rente est deliberé d’acquerir en fier Noble ou ailleurs, mais il doubte que quant il auroit ainsi donnée et aumosnée à ladicte eglise@ pour la fondacion d’icelle messe oroison et salutacion que noz gens et officiers ou temps avenir y voulsissent mettre et donner empeschement et le contraindre@ ou les curez qui y pourroient estre le temps avenir, a en voides leurs mains@ si elle n’estoit par nous admortie, si comme ledit Nicolle d’Aigiemont@ suppliant@ Nous a fait dire et remoustrer@ requerant humblement nostre grace et liberalité lui estre sur ce impartie. Pour ce est il que nous, ce que dit est consideré et mesmement que ladicte chappelle a esté fondée, en l’onneur et reverance de la glorieuse Vierge marie@ mère de Dieu, nostre createur@ à laquelle nous avons tousjours eu et avour nostre esperance@ recours, reffuge et especiale devocion, et à ce que soyons participans ès prières et oroisons, qui se font chacun jour et seront faiz cy après en ladicte eglise monsieur Sainct Medar, et aussi que la fondacion d’icelle messe@ oroison et salutacion est faicte pour la prosperité de nous et de nostredit filz le daulphin@ à icellui Nicolle d’Aigremont, pour ces causes et autres consideracions à ce nous mouvans, avons octroyé et octroyons@ voulons et nous plaist qu’il puisse et lui loise acquerir en nostre viconte et seigneurie de Thouars et autre@p@@t où il pourra licitement le faire@ soit en fief noble ou hors fief noble jusques à ladicte somme de cinquante livres tournois, par chacun an@ et icelle rente qu’il aura ainsi acquise jusques à ladicte valleur donner et aumosner à ladicte eglise monsieur Sainct Midar@ pour le chappellain ou chappellains qui sera ou seront ordonnez à dire et celebrer icelle messe par chacun jour@ avec l@orois@e et salutacion dessusdi@t@, et que icellui chappellain ou chappellains et leurs successeurs la puissent tenir et possider et en joir perpetuellement, comme admortie et à Dieu dediée, et laquelle somme de cinquante livres tou@@@zs de rente, qui ainsi sera acquise et par lui donnée pour la fondacion et dotacion de ladicte messe chacun jour, oroison et salutacion, Nous deftua@n@@nen@ pour lors@ avons indempnée et admortie@ indampnons et admortissons de grace especial, plaine puissance et auctorité royal par cesdictes presentes, sans ce que ledit chappellain ou chappellains ne leurs successeurs soient tenuz icelle rente mettre hors de leurs mains@ ne pour ce paier à nous ne aux nostres aucune finance ou indempnité pour quelque cause et en quelque manière que ce soit, et laquelle finance, quelle qu’elle soit et à quelque somme qu’elle se puisse monter nous avons donnée et quictée, donnons et quictons de nostre plus ample grace audit Nicollas d’Aigremont et esdict chappellains par cesdictes presentes@ signées de nostre main, Par lesquelles Nous donnons en mandementtà noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers, et à tous noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et advenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra@ que ledit Nicolas d’Aigremont ledit chappellain ou chappellains@ qui seront ainsi ordonnez ad@ve et celebrer chacun jour icelle messe@ oroison et salutacion et leurs successeurs, ilz facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de noz presens admortissement, don, quictance et octroy, sans leur faire@ mettre ou donner@ ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destourbier ou empeschement au contraire, lequel@ ce fait@ mis ou donné leur estoit, si l’ostent ou facent oster et mettre incontinant et sans delay au premier estat et deu. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de fevrier l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung et de nostre règne le vingt et ung@e@me.Ainsi signé@: Loys@ Par le roy, le bailli de Rouen et autres presens@ Geuffroy@@@ Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] @Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacio@n de nostre bien amé Nicolles d’Aigremont, prebstre, curé de l’église parrochia@@@@@@@@@l@@, monsieur Sainct Medar de ceste ville de Thouars, contenant que, pour la grant et singulière devocion qu’il a eue de tout temps en ladicte eglise monsieur Sainct Medar@ et a encores de present, il a fait construire et e@diffier en ladicte eglise une belle et devote chappelle, appellée la chappelle Nostre-Dame de Pitié en l’onneur et reverence de ladicte dame, et en icelle fait aussi faire ung bel et notable sepulcre, afin que ladicte dame soit plus devotement servie et honnorée ; et avec ce a intencion de y donner et aumosner la somme de cinquante livres tournois de rente chacun an@ pour la fondacion et dotacion d’une messe qui sera dicte et celebrée chacun jour en ladicte chappelle, avec une oroison especiale pour Nous, et en la fin de ladicte messe une salutacion en l’onneur de ladicte Vierge, tant pour la prospérité de Nous, de nostre très cher et très amé filz le dau@phin de Viennois que aussi pour le salut de l’âme dudit suppliant. Et icelle somme de cinquante livres tournois de rente est deliberé d’acquerir en fief noble ou ailleurs, mais il doubte que quant il auroit ainsi donnée et aumosnée à ladicte eglise, pour la fondacion d’icelle messe oroison et salutacion que noz gens et officiers ou temps avenir y vouloissent mettre et donner empeschement et le contraindre, ou les curez qui y pourroient estre le temps avenir, à en vuider leurs mains, si elle n’estoit par Nous admorties si comme ledit Nicolle d’Aigremont, suppliant, Nous a fait dire et remonstrer, requerant humblement nostre grace et liberalité lui estre sur ce impartie. Pour ce est-il que Nous, ce que dit est consideré et mesmement que ladicte chappelle a esté fondée@ en l’onneur et reverance de la glorieuse Vierge Marie, mère de Dieu, nostre Createur, à laquelle Nous avons tousjours eu et avons nostre esperance, recours, reffuge et especiale devocion, et à ce que soyons participans ès prières et oroisons@ qui se font chacun jour et seront faiz cy-après en ladicte eglise monsieur Sainct Medar, et aussi que la fondacion d’icelle messe, oroison et salutacion est faicte pour la prosperité de Nous et de nostredit filz le daulphin, à icellui Nicolle d’Aigremont@ pour ces causes et autres consideracions à ce nous mouvans, avons octroyé et octroyons, voulons et Nous plaist qu’il puisse et lui loise acquerir en nostre viconté et seigneurie de Thouars et autre part où il pourra licitement le faire, soit en fief noble en hors fief noble jusques à ladicte somme de cinquante livres tournois@ par chacun an, et icelle rente qu’il aura ainsi acquise jusques à ladicte valleur donner et aumosner à ladicte eglise monsieur Sain@t Medar, pour le chappellain ou chappellains qui sera ou seront ordonnez à dire et celebrer icelle messe par chacun jour, avec l’oroison et salutacion dessusdicte, et que icellui chappellain ou chappellains et leurs successeurs la puissent tenir et posséder et en joir perpetuellement@ comme admortie et à Dieu dediée. Et laquelle somme de cinquante livres tournois de rente@ qui ainsi sera acquise et par lui donnée pour la fondacion et dotacion de ladicte messe chacun jour, oroison et salutacion, Nous dès maintenant pour lors, avons indempnée et admo@tie, indempnons et admortissons de grace especial, plaine puissance et auctorité royal par cesdictes presentes, sans ce que ledit chappellain ou chappellains ne leurs successeurs soient tenuz icelle rente mettre hors de leurs mains, ne pour ce paier à nous ne aux nostres aucune finance ou indempnité pour quelque cause et en quelque manière que ce soit. Et laquelle finance, quelle qu’elle soit et à quelque somme qu’elle se puisse monter Nous avons donnée et quictée, donnons et quictons de nostre plus ample grace audit Nicollas d’Aigremont et esdi@z chappellains par cesdictes presentes, signées de nostre main, par lesquelles Nous donnons en mandement à nos amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers@ et à tous noz autres justiciers et officiers@ ou à leurs lieuxtenans, presens et advenir@ et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que ledit Nicolas d’Aigremont ledit chappe@lain ou chappellains, qui seront ainsi ordonnez ad ce et celebrer chacun jour icelle messe, oroison et salutacion et leurs successeurs@ ilz facent, seuffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de noz presens admortissement, don, quictance et octroy, sans leur faire, mettre ni donner, ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destourbier ou empeschement au contraire, lequel, se fait, mis ou donné leur estoit, si l’ostent ou facent oster et mettre incontinant et sans delay au premier esta@@@t deu. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de fevrier l’an de grace mil cccc, quatre-vings et ung et de nostre règne le vingt et ungiesme.Ainsi signé : Loys. Par le roy, le bailli de Rouen et autres presens, Geuffroy. — Visa. Contentor. Texier.
