[OCR_toInput] et extimacion de ce qui comme dit est, li a esté osté et occupé par le dit prince en la dicte duchié, parmi ce que, se la dicte maison et appar tenance valoient plus la miex vaillace et sur plus tornera et venrra à nostre profit, et aussi ou cas que le dit Jehan Re cenvoir ses biens ainssi epeschiez en la dicte duchié où le dit Gautier par revenir à nostre obeissance, ou par autre grace de nous retornoit à la dicte maison et appartenances, ceste presente recompensacion sera de nulle valeur, et nous ne noz successeurs ne serons tenuz de en recepenser aucune chose au dit Jehan ne à ses hoirs ou temps avenir. Si donnons en mandement par la teneur de ces presentes aulx. aut senesc de Touraine, d’Anjou et du Maine, et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulz, si comme à lui aulx appartendra, en commettant aus diz senec que le dit Jehan mettent ou facent mettre en possession et saisine des dies choses, et d'icelles choses le facent, ses hoirs et successeurs joir et user paisiblement et perpetuelment, selon la teneur de ces presentes, sanz l'empeschier ou souffri estre empeschié en aucune maniere au contraire. Et que ce soit, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel lez l'eglise de saint-Pol de Paris, l'an de grace mil ccc. lxix et de nostre regne le vie, le xxiiie jour du mois de novembre. — Visa. erlierPar le roy, en ses requestes. Lie. Hugo.
[OCR_aligned] et extimacion de ce qui@ comme dit est, li a esté osté et occupé par le dit prince en la dicte duchié, parmi ce que, se la dicte maison et appar tenance@ valoient plus@ la miex vailla@ce et s@ur plus tornera et venrra à nostre profit, et aussi@ ou cas que le dit Jehan Re c@@@envoir ses biens ainssi e@peschiez en la dicte duchié@ où le dit Gautier@ par revenir à nostre obeissance, ou par autre grace de nous@ retornoit à la dicte maison et appartenances, ceste presente recompensacion sera de nulle valeur, et nous ne noz successeurs ne serons tenuz de en rec@epenser aucune chose au dit Jehan ne à ses hoirs@ ou temps avenir. Si donnons en mandement@ par la teneur de ces presentes@ @@@@aulx. aut senesc de Touraine, d’Anjou et du Maine, et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieux@tenans, et à chascun d'eulz, si comme à lui @@@@aulx appartendra, en commettant aus diz senec que le dit Jehan mettent ou facent mettre en possession et saisine des di@es choses, et d'icelles choses le facent, ses hoirs et successeurs@ joir et user paisiblement et perpetuelment, selon la teneur de ces presentes, sanz l'empeschier ou souffri@ estre empeschié en aucune maniere au contraire. Et que ce soit@@@@@@, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel lez l'eglise de saint-Pol de Paris, l'an de grace mil ccc. lxix@ et de nostre regne le vie, le xxiiie jour du mois de novembre. — Visa. erlierPar le roy, en ses requestes. @Lie.@ @@Hugo.
[ GS_aligned] et extimacion de ce qui, comme dit est, li a esté osté et occupé par le dit prince en la di@te duchié, parmi ce que, se la di@te maison et appar tenances valoient plus, la miex vaillance et seur@plus tornera et venrra à nostre profit. Et aussi, ou cas que le dit Jehan re couverroit ses biens ainssi empeschiez en la di@te duchié, ou le dit Gautier, par revenir à nostre obeissance, ou par autre grace de nous, retornoit à la di@te maison et appartenances, ceste presente recompensacion sera de nulle valeur, et nous ne noz successeurs ne serons tenuz de en recompenser aucune chose au dit Jehan ne à ses hoirs, ou temps avenir. Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes, eschaulx@ aus sen@@@ de@Touraine, d'Anjou et du Maine, et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulz, si comme à lui eschaulx appartendra, en commettant aus diz sen@@ que le dit Jehan mettent ou facent mettre en possession et saisine des dites choses, et d'icelles choses le facent, ses hoirs et successeurs, joir et user paisiblement et perpetuelment, selon la teneur de ces presentes, sanz l'empeschier ou souffrir estre empeschié en aucune maniere au contraire. Et que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné en nostre hostel lez l'eglise de Saint-Pol de Paris, l'an de grace mil ccc.@lxix, et de nostre regne le vie, le xxiiie jour du mois de novembre.@@ Visa. @@@@@@Par le roy@ en ses requestes. Hugo.  Erkeri.
