[OCR_toInput] Carolus, Dei gratia Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras formam que sequitur continentes :A touz ceux qui ces presentes lettres verront et orront Helies de Rechigne voisin, deen de Thouars, co missaire en la chastellenie de Fontenay et ou ressort sus les finances des acquès faiz par personne d'eglise, en fiez, rerefiez, alleuz censives ou receusives du roy nostre seigneur, deputé de honorable homme monsieu Raymbaut de Rechignevoisin, arcedyatre d'Avalon, en l'eglise d'Austan, clerc nostre seigneur le roy et son commissaire en la seneschaucie de Poytou de la Marche et de Lemosin sur les dites choses et sur autres pluseurs grans negoces, salut. Sachent touz que comme nous par vertu de nostre dite commission, dont la teneur est tele Raymbaut de Rechigne voisin, arcedyacre en l'eglise d'Auscun clerc nostre seigneur le roy et son commissaire de Poytou de la Marche et de Lemosin sus les finances des acquès faiz par persones d'eglises en fiez, arrerefiez alleuz, censives ou re censives du roy nostre signeur, et sur les finances des acquès faiz en fiez nobles par personnes nonnobles et sur la correction des sergens et sur pluseurs autres negoces à nostre amé et feau le doien de Thouars, salut et dilection, nous avons receu les lettres du roy nostre seigneur, par les queles il nous mandet et commet pluseurs andvons ne goces entre les autres les finances des acquès faiz les egli ses et persones nonnobles, si comme il est contenu en la clause qui s'ensuit Illm et per personas certas et ad hoc ydoneas per ves specialter deputandas super hoc vobis concedimus potestatem, secundum instructionem, quam super hoc vobis mittimus sub nostro contra sigillo interclusam faciatis levari financios de acquisitis per ecclesias aut pro ecclesiis in feodis retoftodis aliodis censivis te paralibus et eciam de acquisitis per personas innobiles et in feodis nobilibus, que sieri nequeut absque nostros interveiente concensu juxta instructiones super hoc vobis missam. Par la vertu des queles lettres et clause, nous vous mandons et commettons que vous yus transportés par toute la visconte de Thouars, et par tout le ressort et vous donons plain povoir et mandement especiau de contrai dre toutes persones des eglises par prise de tout leur temporel, ou quel temporel, vous mettes gardes souffisans pour le roy, si que il ne s'en puissent joir juques à tot que il aient finé et toutes persones nonobles pour prise de touz leurs biens et de corps, se mestiers est, à finer où vous de toutes les choses que il ont acquises en fiez, rerefiez, alleuz, censives ou re¬ censives du roy nostre seigre, puis lx ans en ça, selonc la teneur de l'un struction de nous à vous ballié et de finer et de accorder ou vous vous donnons le povoir que nous ravons et de la finance que il fero et leur dones lettres souz vostre seel, se il la vous requerent et à faire toutes les choses contenues ès dites clauses, nous vous commettons noz forez, mandons et commanons à tous nos officiers et sergens du roy nostre seigneur que à faire toutes les choses dessus dites il vous soient obeissent et aidables par la maniere que vous leur commanderes sur paine de perdre leur office et à touz jours, le quel office, nous voulons et vous donnons plain plain povoir que vous leur puissent sonspendre et oster du tout en tout se il ne vous sont obbeissent aussi comme à nous. Donné à Poytiers, souz nostre seau le juedi après l'anmition Nostre Dame l'an mil ccc. vint et sis. Ensegais sons et vousissons contraindre l'abbé et le convent de l'abbaye des Fontenelles à finer ou nous pour nostre seigneur le roy des choses qui se ensuient, c'est assavoir d'un abergement appellé ardené et des appartenances, appartenans au dit abgement acquis des hoirs feu Philippe pré vost pour une obligacion que les diz religieus par dessus de neuf sextiers de seigle, avient et sexante et dix sols en deniers. Ittm de troiz sextiers de froument et un de soigle et un conmeu de vin acquis de Aynour paiene pour titre de don. Ilm Symon feotrier troiz sextiers de soigle et un d'avoine acquis de Symon Feotuer, pour ture de don. Item un moulin de Aygne at quis de Symon Feotrier pour achat. Ite de ciq sextiers de terre et dedeux quarterées de vigne et de troiz journaux de prez acquiz de Pierre Filheceau, pour tatre de don ; item d'un chapon acquis de Juffroy travers pour don. Item de un cha¬ pon de la Verouille pour don. Item de quatre sexterées de terre acquise de la traverse pour titre d'achat. Item de neuf boissi aux de terre et de troys boyce de vigne et de une maison et de un courtil acquis de Vinc Garnaudeau. Item de tout le droit que Margueren Benastonne avoit ou terrage de la nouse et dou compant des vignes dou fié Chabot, que la dite marge leur dona et deux journaue de pré que elle mesmes leur donna. Ilem de vint souls acquis de tyrant lanea pour don. Item de une mine de soigle acquise de Aymeri grever prestre pour don.; item de une maison et de un pré acquis de la Losepte pour achat. Item de cinq soluz acquiz de Barlot pour don. Item de cinq soulz acquis de Pierre de Chechia pour don. Item de vint soluz acquiz de la Traverse et de ses hoirs, pour achat. Item de quatre sextiers de terre acquises de Guiler de Saint cire pour eschange, frere Helie du Temple, chanoine de la dite abbaye et procureur du dit abbé et convent souffisanment
[OCR_aligned] Carolus, Dei gratia@ Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras@ formam que sequitur continentes :A touz ceux qui ces presentes lettres verront et orront@ Helies de Rechigne voisin, deen de Thouars, co @missaire en la chastellenie de Fontenay et ou ressort sus les finances des acquès faiz par personne@ d'eglise, en fiez, rerefiez, alleuz@ censives ou receusives du roy nostre seigneur, deputé de honorable homme monsieu Raymbaut de Rechignevoisin, arcedyatre d'Avalon, en l'eglise d'Austan, clerc nostre seigneur le roy et son commissaire en la seneschaucie de Poytou@ de la Marche et de Lemosin@ sur les dites choses et sur autres pluseurs grans negoces, salut. Sachent touz que comme nous par vertu de nostre dite commission, dont la teneur est tele@@ Raymbaut de Rechigne voisin, arcedyacre en l'eglise d'Auscun@ clerc nostre seigneur le roy et son commissaire de Poytou@ de la Marche et de Lemosin sus les finances des acquès faiz par perso@nes d'eglises en fiez, arrerefiez@ alleuz, censives ou re censives du roy nostre s@igneur, et sur les finances des acquès faiz en fiez nobles par personnes nonnobles@ et sur la correction des sergens et sur pluseurs autres negoces@ à nostre amé et feau le doien de Thouars, salut et dilection, nous avons receu les lettres du roy nostre seigneur, par les queles il nous mandet et commet pluseurs andvons ne goces@ entre les autres les finances des acquès faiz@@@@ les egli ses et persones nonnobles, si comme il est contenu en la clause qui s'ensuit@@@@ Illm et per personas certas et ad hoc ydoneas per ves special@ter deputandas super hoc vobis concedimus potestatem, secundum instructionem, quam super hoc vobis mittimus sub nostro contra sigillo interclusam@ faciatis levari financios de acquisitis per ecclesias aut pro ecclesiis in feodis@ ret@oftodis@ aliod@is@ censivis te@ paralibus@ et eciam de acquisitis per personas innobiles et in feodis nobilibus, que sieri nequeu@t absque nostros interve@iente concensu@ juxta instructiones super hoc vobis missam@@. Par la vertu des queles lettres et clause, nous vous mandons et commettons que vous @yus transportés par toute la visconte de Thouars, et par tout le ressort@ et vous do@nons plain povoir et mandement especiau de contrai@ dre toutes perso@nes des eglises par prise de tout leur temporel, ou quel temporel, vous mettes gardes souffisans pour le roy, si que il ne s'en puissent joir@ ju@ques à t@ot que il aient finé@ et toutes perso@nes no@nobles@ pour prise de touz leurs biens et de corps, se mestiers est, à finer où vous de toutes les choses que il ont acquises en fiez, rerefiez, alleuz, censives ou re¬ censives du roy nostre seigre@@, puis lx@ ans en ça, selonc la teneur de l'un struction de nous à vous ballié@ et de finer et de accorder ou vous@ vous donnons le povoir que nous @ravons@ et de la finance que il fero et leur do@nes lettres souz vostre seel, se il la vous requerent@ et à faire toutes les choses contenues ès dites clauses, nous vous commettons noz forez, mandons et comman@ons à tous nos officiers et sergens du roy nostre seigneur que à faire toutes les choses dessus dites il vous soient obeissent et aidables par la maniere que vous leur commanderes@ sur paine de perdre leur office et à touz jours, le quel office, nous voulons et vous donnons plain plain povoir que vous leur puissent sonspendre et oster du tout en tout@ se il ne vous sont obbeissent aussi comme à nous. Donné à Poy@tiers, souz nostre seau@ le juedi après l'@@anmi@tion Nostre Dame l'an mil ccc. vint et sis@. Ensegais sons et vousissons contraindre l'abbé et le convent de l'abbaye des Fontenelles à finer ou nous pour nostre seigneur le roy des choses qui se ensuient, c'est assavoir d'un abergement appellé ardené et des appartenances, appartenans au dit ab@@gement@ acquis des hoirs feu Philippe pré vost@ pour une obligacion que les diz religieus par dessus de neuf sextiers de seigle, av@ient et sexante et dix sols en deniers. Ittm de troiz sextiers de froument et un de soigle et un co@nmeu de vin@ acquis de Aynour paiene pour titre de don. I@lm@@@ Symon@ feotrier troiz sextiers de soigle et un d'avoine acquis de Symon Feotuer, pour t@ure de don. Item un moulin de Aygne at quis de Symon Feotrier pour achat. Ite@ de ci@q sextier@@s de terre et de@deux quarterées de vigne@ et de troiz journaux de prez acquiz de Pierre Filheceau, pour tatre de don ; item d'un chapon acquis de Juffroy travers pour don. Item de un cha¬ pon de la Verouill@@@@e@ pour don. Item de quatre sexterées de terre acquise de la traverse pour titre d'achat. Item de neuf boissi aux de terre et de troys boyc@@@e de vigne@ et de une maison et de un courtil acquis de Vinc@@@ Garnaudeau. Item de tout le droit que Marguer@en Benastonne avoit ou terrage de la nous@@@e et dou comp@ant des vignes dou fié Chabot, que la dite marg@@@@@e leur do@na@ et deux journaue @de pré que elle mesmes leur donna. Ilem de vint souls acquis de tyrant lanea pour don. Item de une mine de soigle acquise de Aymeri grever@ prestre@ pour don.; item de une maison et de un pré acquis de la Losepte pour achat. Item de cinq soluz acquiz de Barlot pour don. Item de cinq soulz acquis de Pierre de Chechia pour don. Item de vint soluz acquiz de la Traverse et de ses hoirs, pour achat. Item de quatre sextier@@s de terre acquises de Guiler de Saint@ cire pour eschange@, frere Helie du Temple, chanoine de la dite abbaye et procureur du dit abbé et convent@ souffisanment
[ GS_aligned] Karolus, Dei gratia, Francorum et Navarre rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras, formam que sequitur continentes :A touz ceux qui ces presentes lettres verront et orront, Helies de Rechigne@voisin, deen de Thouars, co mmissaire en la chastellenie de Fontenay et ou ressort sus les finances des acquès faiz par personnes d'eglise@ en fiez, rerefiez, alleuz, censives ou recensives du roy nostre seigneur, deputé de honorable homme mons@@. Raymbaut de Rechignevoisin, arcedyacre d'Avalon@ en l'église d'Austun, clerc nostre seigneur le roy et son co@missaire en la seneschaucie de Poytou, de la Marche et de Lemosin, sur les dites choses et sur autres pluseurs grans negoces, salut. Sachent touz que comme nous par vertu de nostre dite commission, dont la teneur est tele : Raymbaut de Rechigne@voisin, arcedyacre en l'eglise d'Austun, clerc nostre seigneur le roy et son commissaire de Poytou, de la Marche et de Lemosin sus les finances des acquès faiz par personnes d'eglises en fiez, arierefiez, alleuz, censives ou re censives du roy nostre seigneur, et sur les finances des acquès faiz en fiez nobles par personnes nonnobles, et sur la correction des sergens et sur pluseurs autres negoces, à nostre amé et feau le doien de Thouars, salut et dilection. Nous avons receu les lettres du roy nostre seigneur, par les queles il nous mandet et cornet pluseur@@@@@@@@s ne@goces, entre les autres les finances des acquès faiz par les egli ses et persones no@nobles, si co@me il est contenu en la clause qui s'ensuit : « Item et per personas certas et ad hoc ydoneas per vos specialiter deputandas super hoc vobis concedimus potestatem, secundum instructionem@ quam super hoc vobis mittimus sub nostro contra sigillo interclusam, faciatis levari financias de acquisitis per ecclesias aut pro ecclesiis in feodis, retrofeodis, allodiis, censivis tem poralibus, et eciam de acquisitis per personas innobiles et in feodis nobilibus, que fieri nequeunt absque nostro@ interveniente consensu, juxta instructionem super hoc vobis missam ». Par la vertu des queles lettres et clause, nous vous mandons et commettons que vous vous transportés par toute la visconté de Thouars@ et par tout le ressort, et vous donnons plain povoir et mandement especiau de contrain dre toutes personnes des eglises par prise de tout leur temporel, ou quel temporel@ vous mettés gardes souffisans pour le roy, si que il ne s'en puissent joir, jusques à tant que il aient finé, et toutes personnes nonnobles, pour prise de touz leurs biens et de corps, se mestiers est, à finer ou vous de toutes les choses que il ont acquises en fiez, rerefiez, alleuz, censives ou re@ censives du roy nostre seigneur, puis lx. ans en ça, selonc la teneur de l'@n@struction de nous à vous ballié, et de finer et de accorder ou vous, vous donnons ce povoir que nous y avons, et de la finance que il fero@nt leur donnés lettres souz vostre seel, si il la vous requerent. Et à faire toutes les choses contenues ès dites clauses@ nous vous commettons noz foiez, mandons et commandons à tous nos officiers et sergens du roy nostre seigneur que à faire toutes les choses dessus dites il vous soient obeissent et aidables par la maniere que vous leur commanderés, sur paine de perdre leur office et à touz jours. Le@quel office@ nous voulons et vous donnons@@@@@@ plain povoir que vous leur puisse@z souspendre et oster du tout en tout, se il ne vous sont obbeissent aussi comme à nous. Donné à Poy tiers, souz nostre seau, le juedi après l'Anunciacion Nostre Dame l'an mil ccc. vint et sis ; Enseguis sons et vousissons contraindre l'abbé et le convent de l'abbaye des Fontenelles à finer ou nous pour nostre seigneur le roy des choses qui se ensuient; c'est assavoir d'un abergement appellé Ardene et des appartenances@ appartenans au dit abergement, acquis des hoirs feu Phelippe Pre vost, pour une obligacion que les diz religieus par dessus de neuf sextiers de seigle@ avoient et sexante et dix sols en deniers. Item de trois sextiers de fro@ment et un de soigle et un tonniau de vin, acquis de Aynour Paiene pour titre de don. Item de Symon  Feotrier troiz sextiers de soigle et un d'avoine acquis@@@@@@@@@@@@@@@@@@ pour titre de don. Item un moulin de aygue ac quis de Symon Feotrier pour achat. Item de cinq sext@erées de terre et de deux quarterées de vigne, et de troiz journaux de prez acquiz de Pierre Filheceau@ pour titre de don@. Item d'un chapon acquis de Juffroy Travers pour don. Item de un cha@ pon de la Verouill[iere] pour don. Item de quatre sexterées de terre acquise de la Traverse pour titre d'achat. Item de neuf boiss iaux@@@@@@@@@ et de troys boyciaus de vigne, et de une maison et de un courtil acquis de Vincent Garnaudeau. Item de tout le droit que Marguerite Benestonne avoit ou terrage de la Nousiere et dou complant des vignes dou fié Chabot, que la dite Marguerite leur donna, et deux journaux ele pré que elle mesmes leur donna. Item de vint souls acquis de Tybaut Lunea pour don. Item de une mine de soigle acquise de Aymeri Grener, prestre, pour don.@ Item de une maison et de un pré acquis de la Josepte pour achat. Item de cinq soulz acquiz de Barlot pour don. Item de cinq soulz acquiz de Pierre de Chechia pour don. Item de vint soulz acquiz de la Traverse et de ses hoirs@ pour achat. Item de quatre sext@erées de terre acquises de Guiber de Saint  Cire pour eschange ; frere Helie du Temple, chanoine de la dite abbaye et procureur du dit abbé et@convent, souffisanment
