[OCR_toInput] ehan, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme par mi le traitié de la prs et actout faiz entre nous et nostre très chier frere le roy d'Angleterre, toutes manieres de gene nos subgiez et de nostre obeissance, de quellconque condicion ou estat qu'il soient qui durant les guerres auront tenu le parti de nostre dit frere contre nous, et aussi semblablement toutes manres de genz subgez use et de l'obeissance de nostre dit frere, qui auroient tenu le parti contre nostre dit frere doivent retourne et estre restituez à leurs terres, païs, possessicions, biens, rentes et revenuez quelconques, donnée et occuppées par l'une partie et par l'autre, et avecques ce leur sont pardonné, remis et quitié touz meffaiz, rencunes et indigne cions quelconques, et il soit ainsi que nostre amé et feal le seigneur de Clichon, durant les dites gueres ait esté aherant et alié et tenu le parti de nostre dit frere contre nous. pour quos le chastel la chaste lerié et ville de la Garnache, avecques les appartenances et la ville de Beauvaois ses appertena ces et la terre qu'il tenoit à Chacousseaux ou conte d'Anjou, appartenans au dit sire de Clichon et toutes ses autres terres, rentes, possessions et revenues estans en nostre royaume aient esté prisez par nous come confiqués et fourfais. nous, voullans tenir et a complir la dicte païs et à cou en la fourme et maniere que accordé est avons randu delivré et restitué, randons delivrons et restituons par ses presentes au dit seigneur de Clichon tutes les terres dessus dictes et toutez ses autres terres, possessions, rentez et revenuez estans en nostre royaume, qui à nous appartendroient par quelconque maniere que ce soit pour les causes dessus dites, non obstant quelconques dons et alienacions d'icelles Pr e terres par nous ou nostre très chier et filz le duc de Normennie ou autres quelconques faitez soubz quelconque fourme de paroulez, les quiex dons et alienacions, s’aucunes sont faites nous rappellons et revonsons du tout. Si donnons en mandement aux segnechaux d'Anjou et de Poito et à touz les autres justiciers et officiers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieus tenant et à chascun d'eus, si comme à lui apartendra, que au dit sire de Clichon, ou à son certain commande mant baillent et delivrent rendent et restituent les terres dessus dictes et chascune d'icelles, ou quas quelles ne seroient de la terre de Belleville et des appartenances d'icelles, et d'icellez lui, ses hoirs et tous ceulx qui de lui ont ou pouroit auroit cause ou temps avenir, facent et lassent joir et usir paisiblement, sanz aucun empeschement ou contre dit en la forme et maniere que lui et ces predesseurs faissoient par avent les dictes guerez en contraignant ad ce viguereusement et sans aucun de port tous les tenens et occupans les dites terres et chascune d'icelles. Toutevoye nostre antacion nec pas que les dis tenns ou occupans icelles terres, soient en aucune maniere contraine de de randre ou restituer ce que pour le temps des dictes guerres ont des dictes rentez et revenuez receu et levé. Et que se soit ferme chouse et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seell à ces presentes. Sauf nostre droit en autres chouses et l'autruy en toutez. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxi, ou mois de septembre Par le roy, à la relacion du conseil estant à Paris, . Hocie.
[OCR_aligned] @ehan, par la grace de Dieu@ roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme par mi le traitié de la p@rs et actout faiz entre nous et nostre très chier frere le roy d'Angleterre, toutes manieres de gene nos subgiez et de nostre obeissance, de quellconque condicion ou estat qu'il soient@ qui durant les guerres auront tenu le parti de nostre dit frere contre nous, et aussi semblablement toutes man@@res de gen@z subgez @us@@e et de l'obeissance de nostre dit frere, qui auroient tenu le parti contre @@nostre dit frere@ doivent retourne@ et estre restituez à leurs terres, païs, possessicions, biens, rentes et revenuez quelconques, donnée@ et occuppées par l'une partie et par l'autre, et avecques ce leur sont pardonné, remis et quitié touz meffaiz, rencunes et indign@e cions quelconques@, et il soit ainsi que nostre amé et feal le seigneur de Clichon@, durant les dites gue@res ait esté aherant et alié et tenu le parti de nostre dit frere contre nous. pour quos le chastel@ la chaste@ lerié et ville de la Garnache, avecques les appartenances et la ville de Beauvaoi@@@s ses appertena@@ ces@ et la terre qu'il tenoit à Chacousseaux ou conte d'Anjou, appartenans au dit sire de Clichon@ et toutes ses autres terres, rentes, possessions et revenues estans en nostre royaume@ aient esté prisez par nous co@me confi@qués et fourfais. nous, voullans tenir et a complir la dicte païs et à co@u en la fourme et maniere que accordé est@ avons randu@ delivré et restitué, randons@ delivrons et restituons par ses presentes au dit seigneur de Clichon t@utes les terres dessus dictes et toutez ses autres terres, possessions, rentez et revenuez estans en nostre royaume, qui à nous appartendroient par quelconque maniere que ce soit@ pour les causes dessus di@tes, non obstant quelconques dons et alienacions d'icelles @Pr @@e terres@ par nous ou nostre très chier et filz@ le duc de Normennie@ ou autres quelconques faitez soubz quelconque fourme de paroulez, les quiex dons et alienacions, s’aucunes sont faites@ nous rappellons et rev@@@ons@@ons du tout. Si donnons en mandement aux segnechaux d'Anjou et de Poito@ et à touz les autres justiciers et officiers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieus tenant et à chascun d'eus, si comme à lui apartendra, que au dit sire de Clichon, ou à son certain commande@ mant baillent et delivrent@ rendent et restituent les terres dessus dictes et chascune d'icelles, ou quas qu@elles ne seroient de la terre de Belle@ville et des appartenances d'icelles, et d'icellez lui, ses hoirs et tous ceulx qui de lui ont ou pouroi@@t auroit cause ou temps avenir, facent et la@ssent joir et usir paisiblement, sanz aucun empeschement ou contre dit@ en la fo@rme et maniere que lui et ces pred@@esseurs faissoient par avent les dictes guerez@ en contraignant ad ce viguereusement et sans aucun de port tous les tenens et occupans les dites terres et chascune d'icelles. Toutevoye nostre anta@cion n@e@c pas que les dis ten@ns ou occupans icelles terres, soient en aucune maniere contraine de de randre ou restituer ce que pour le temps des dictes guerres ont des dictes rentez et revenuez receu et levé. Et que se soit ferme chouse et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seell à ces presentes. Sauf nostre droit en autres chouses et l'autruy en toutez. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxi, ou mois de septembre@ Par le roy, à la relacion du conseil estant à Paris, @. Hocie.
[ GS_aligned] Jehan, par la grace de Dieu, roy de France. Savoir faisons à tous@ presens et avenir@ que, comme par mi le traitié de la pais et accort faiz entre nous et nostre très chier frere le roy d'Angleterre, toutes manieres de gens nos subg@ez@et de nostre obeissance, de que@lconque condicion ou estat qu'il soient, qui durant les guerres auront tenu le parti de nostre dit frere contre nous, et aussi semblablement toutes manieres de gens, subgez nostre et de l'obeissance de nostre dit frere, qui auroient tenu@@@ parti contre lenostre dit frere, doivent retourner et estre restituez à leurs terres, païs, posse@s@cions, biens, rentes et revenuez quelconques, données et occuppées par l'une partie et par l'autre, et avecques ce leur sont pardonné, remis et quitié touz meffaiz, rencunes et indigna¬ cions quelconques ; et il soit ainsi que nostre amé et feal le seigneur de Clichon , durant les dites guerres ait esté aherant et alié et tenu le parti de nostre dit frere contre nous, pour quoi le chastel, la chaste¬ lerie et ville de la Garnache@ avecques ses appartenances et la ville de Beauv@oir et ses appartenan¬ ces, et la terre qu'il tenoit à Chatonsseaux ou comté d'Anjou, appartenans au dit sire de Clichon, et toutes ses autres terres, rentes, possessions et revenues estans en nostre royaume, aient esté prises par nous comme confisqués et fourfais. Nous, voullans tenir et a@complir la di@te pais et @acort en la fourme et maniere que accordé est, avons randu, delivré et restitué, randons, delivrons et restituons par ces presentes au dit seigneur de Clichon toutes les terres dessus di@tes et toutez ses autres terres, possessions, rentez et revenuez estans en nostre royaume, qui à nous appartendroient par quelconque maniere que ce soit, pour les causes dessus dictes, non obstant quelconques dons et alienacions d'icelles par amé terres, par nous ou nostre très chier et filz, le duc de Normendie, ou autres quelconques faitez soubz quelconque fourme de paroulez, les quiex dons et alienacions, s'aucunes sont faites, nous rappellons et revonsonsquons du tout. Si donnons en mandement aux segnechaux d'Anjou et de Poito, et à touz les autres justiciers et officiers de nostre royaume, presens et avenir, ou à leurs lieus tenans et à chascun d'eus, si comme à lui apartendra, que au dit sire de Clichon@ ou à son certain commande¬ mant baillent et delivrent, rendent et restituent les terres dessus di@tes et chascune d'icelles, ou quas qu'elles ne seroient de la terre de Belle Ville et des appartenances d'icelles, et d'icellez lui, ses hoirs et tous ceulx qui de lui ont ou pouroient a@voir cause ou temps avenir, facent et laissent joir et u@@@@@@@s@@@@@e@r, sanz aucun empeschement ou contre dit, en la fourme et maniere que lui et ses predecesseurs faissoient par avent les dictes guerez, en contraignant ad ce viguereusement et sans aucun de@port tous les tenans et occupans les dites terres et chascune d'icelles. Toutevoye nostre antancion n'est pas que les dis tenans ou occupans icelles terres@ soient en aucune maniere contraint de de randre ou restituer ce que pour le temps des dictes guerres ont des dictes rentez et revenuez receu et levé. Et que ce soit ferme chouse et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre scell à ces presentes. Sauf nostre droit en autres chouses et l'autruy en toutez. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc.@lxi, ou mois de septembre. Par le roy, à la relacion du conseil estant à Paris. J. Hocié.
