[OCR_toInput] ou dit fort, et les firent composer à eulz à la somme de cent frans dor. eEt avecques ce chevauchent par pluseurs foiz en la terre du seigneur de Prully et de pluseurs autres noz subgiez ou dit pays et environ, en prenant toutes manieres de vivres, sanz autre repuche ou meffait, en hayne des queles parises et pilleries le dit seigneur de Puilly et pluseurs autres ses malueillens eussent accusé le dit suppliant et fait convenir par devant nostre bailli de Touraine, d’Anjou du Maine et de Poitou, ou son lieutenant, en denonçant et faisant proposer par nostre procureur ès diz pays, le dit suppliant avoir commis et fait les pilleries et choses dessus dictes, et avec ce avoir osté un mantel et pris dix solz par maniere de robre en la bourse d’un marchant et pluseurs autres choses pour les queles il fu detenu prisonnier et mis en noz prisons, et depuis elargi par pluseurs journes aus qesles et chascune d’icelles, il se compara deuement, et tant que à certain jour qui lui estoit assigné sur ce lui fu demande par la suggestion de ses diz hayneux se de ces choses il se vouldrant rapporter à ce que par informacion ou enqueste en pourroit estre trouvé ou dit pays. Le quel suppliant comme simples homs et de petit entendement soy sentant pur et innocent de aucune des choses à lui imposées par especial, dont il deust et peust par raison, si comme il lui sembloit souffrir peine de corps ou autrement estre condempnez à mort, mesmement que par traictié auant le dit pays de Poitou, du quel il est nez retourna en nostre obeissance, touz cas criminelz et civilz furent à touz generalment par nous remis et pardonnez, se soubzmist liberalment et de sa bonne volen, sanz alleguer la dicte remission general ne autrement soy en aidier à la dicte informacion et enqueste, par la quele il fu trouvez coulpables des choses dessus dictes, ou d’aucunes d’icelles en peril d’estre pour ce justiciez et condempnez à mort, la quele chose venue à sa cognoissance et pour obvier à tel peril, comme de la mort rompe noz dictes prisons, ès queles il estoit pour ce detenu paisonnier, et se absenta du pays, et le quel appellé à noz droiz, doubtant rigueur de justice n'est aucunement compriz, et pour ce a esté banny de nostre royaume, en nous supplian humblement que comme pour le temps qu’il estit demournts ou dit fort de la Roche de Pouzay, il estoit jeunes homs, eet depuis s’est maniez ou dit pays, ou quel il s’est bien et loyaument portez et gouvernez sanz aucun blasme ne reprouche, attendu aussi et consideré la dicte general remission en la reddicion du dit pays de Poitou, comme dit est, en la quele il povoit et devoit estre compris, nous lui veuillions sur ce impartir nostre grace et misericorde. Nous, ces choses considerées, inclinans à sa supplicacion, au dit suppliant la dicte prison brisice les faiz pilleries, roberies, et toutes les choses dessus dictes, avecques toute peine corporele, criminele et civile, en quoy il pourroit pour ce estre encoru envers nous et le ban qui s’en est ensuy, avons remis, quictié et pardonné, remettons, quictons et pardonnons, de nostre certaine science et grace especial, plaine puissance et auctorité royal par ces presentes, ou cas dessus dit, et le restituons à sa bonne fame et renommée, pays et biens non confisquiez, en imposant sur ce à nostre procureur silence perpetuel, sauf et reservé le droit de partie à poursuir civilement tant seulement. Si donnons en mandement à nostre dit bailli des dictes Exempcions de Touraine d’Anjou du Mainne et de Poitou, et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et et avenir, ou à leurs lieuxtenans et à chascun d’eulz, si comme à lui appartendra, que le dit suppliant facent, seuffrent et loissent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente remission et grace, sanz le molester faire ne souf frir, molester ou empescher en corps ne en biens, ores ou pour le temps avenir au cnraire. Et se aucuns de ses biens estoient pour ce pris, saisiz, levez ou empeschiez ou son corps emprisonnez, si lui mettent ou facent mettre du tout au delivre, sanz aucun delay. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autrui. Donné à Seuliz, ou mois de mars l’an de grace mil ccc. lxxviii. et de nostre regne le xv. Par le roy en ses requestes. P. de Montyon Bond.
[OCR_aligned] ou dit fort, et les firent composer à eulz à la somme de cent frans d@or. eEt avecques ce chevauch@@ent par pluseurs foiz en la terre du seigneur de Prully et de pluseurs autres noz subgiez@ ou dit pays et environ, en prenant toutes manieres de vivres, sanz autre rep@@uche ou meffait, en hayne des queles parises et pilleries@ le dit seigneur de Puilly et pluseurs autres ses malueillens eussent accusé le dit suppliant et fait convenir par devant nostre baill@@@@@@@@@@@@i@@@ de Touraine, d’Anjou@ du Maine et de Poitou, ou son lieutenant, en denonçant et faisant proposer par nostre procureur ès diz pays, le dit suppliant avoir commis et fait les pilleries et choses dessus dictes, et avec ce avoir osté un mantel et pris dix solz par maniere de rob@r@e en la bourse d’un marchant@ et pluseurs autres choses@@ pour les queles il fu detenu prisonnier et mis en noz prisons, et depuis elargi par pluseurs journ@es@ aus qesles et chascune d’icelles, il se compara deuement, et tant que@ à certain jour qui lui estoit assigné sur ce@ lui fu demande par la suggestion de ses diz hayneux@ se de ces choses il se vouldrant rapporter à ce que par informacion ou enqueste en pourroit estre trouvé ou dit pays. Le quel suppliant@ comme simples homs et de petit entendement@ soy sentant pur et innocent de aucune@ des choses à lui imposées@ par especial, dont il deust et peust par raison, si comme il lui sembloit@ souffrir peine de corps ou autrement estre condempnez à mort, mesmement que par traictié@ auant le dit pays de Poitou, du quel il est nez@ retourna en nostre obeissance, touz cas criminelz et civilz furent à touz generalment par nous remis et pardonnez, se soubzmist liberalment et de sa bonne volen@@, sanz alleguer la dicte remission general ne autrement soy en aidier@ à la dicte informacion et enqueste, par la quele il fu trouvez coulpables des choses dessus dictes, ou d’aucunes d’icelles@ en peril d’estre pour ce justiciez et condempnez à mort, la quele chose venue à sa cognoissance@ et pour obvier à tel peril, comme de la mort@ rompe noz dictes prisons, ès queles il estoit pour ce detenu paisonnier, et se absenta du pays, et le quel appellé à noz droiz, doubtant rigueur de justice@ n'est aucunement comp@riz, et pour ce a esté banny de nostre royaume, en nous supplian@ humblement que@ comme pour le temps qu’il est@it demournts ou dit fort de la Roche de Pouzay, il estoit jeunes homs, eet depuis s’est maniez ou dit pays, ou quel il s’est bien et loyaument portez et gouvernez@ sanz aucun blasme ne reprouche, attendu aussi et consideré la dicte general remission en la reddicion du dit pays de Poitou, comme dit est, en la quele il povoit et devoit estre compris, nous lui veuillions sur ce impartir nostre grace et misericorde. Nous, ces choses considerées, inclinans à sa supplicacion, au dit suppliant la dicte prison brisice les faiz@ pilleries, roberies, et toutes les choses dessus dictes, avecques toute peine corporele, criminele et civile, en quoy il pourroit pour ce estre encoru envers nous@ et le ban qui s’en est ensuy, avons remis, quictié et pardonné,@@@ remettons, quictons et pardonnons, de nostre certaine science et grace especial,@ plaine puissance et auctorité royal@ par ces presentes, ou cas dessus dit, et le restituons à sa bonne fame et renommée, pays et biens non confisquiez, en imposant sur ce à nostre procureur silence perpetuel, sauf et reservé le droit de partie à poursuir civilement tant seulement. Si donnons en mandement à nostre dit bailli des dictes Exempcions de Touraine@ d’Anjou@ du Mainne et de Poitou, et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et et avenir, ou à leurs lieuxtenans et à chascun d’eulz, si comme à lui appartendra, que le dit suppliant facent, seuffrent et@ loissent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente remission et grace, sanz le molester@ faire ne souf frir, molester ou empesch@er en corps ne en biens, ores ou pour le temps avenir@ au c@n@raire. Et se aucuns de ses biens estoient pour ce pris, saisiz, levez ou empeschiez@ ou son corps emprisonnez, si lui mettent ou facent mettre du tout au delivre, sanz aucun delay. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autrui. Donné à Seuliz, ou mois de mars l’an de grace mil ccc. lxxviii. et de nostre regne le xv@. Par le roy en ses requestes. P. de Montyon@@@ B@ond@@@.
[ GS_aligned] ou dit fort@ et les firent composer à eulz à la somme de cent frans d’or, e@t avecques ce chevaucherent par pluseurs foiz en la terre du seigneur de Prully et de pluseurs autres noz subgiez, ou dit pays et environ, en prenant toutes manieres de vivres, sanz autre reprouche ou meffait. En hayne des queles p@rises et pilleries, le dit seigneur de Prully et pluseurs autres ses malveillans eussent accusé le dit suppliant et fait convenir par devant nostre bailli des Exempcions de Touraine, d’Anjou, du Maine et de Poitou, ou son lieutenant, en denonçant et faisant proposer par nostre procureur ès diz pays@ le dit suppliant avoir commis et fait les pilleries et choses dessus di@tes, et avec ce avoir osté un mantel et pris diz solz par maniere de roberie en la bourse d’un marchant, et pluseurs autres choses ; pour les queles il fu detenu prisonnier et mis en noz prisons, et depuis elargi par pluseurs journées, aus queles et chascune d’icelles@ il se comparu deuement@ et tant que, à certain jour qui lui estoit assigné sur ce, lui fu demandé par la suggestion de ses diz hayneux, se de ces choses il se vouldroit rapporter à ce que par informacion ou enqueste en pourroit estre trouvé ou dit pays. Le quel suppliant, comme simples homs et de petit entendement, soy sentant pur et innocent de aucunes des choses à lui imposées, par especial@ dont il deust et peust par raison, si comme il lui sembloit, souffrir peine de corps ou autrement estre condempnez à mort, mesmement que par traictié, quant le dit pays de Poitou, du quel il est nez, retourna en nostre obeissance, touz cas criminelz et civilz furent à touz generalment par nous remis et pardonnez, se soubzmist liberalment et de sa bonne volenté, sanz alleguer la dicte remission general ne autrement soy en aidier, à la dicte informacion et enqueste, par la quele il fu trouvez coulpables des choses dessus dictes@ ou d’aucunes d’icelles, en peril d’estre pour ce justiciez et condempnez à mort. La quele chose venue à sa cognoissance, et pour obvier à tel peril@ comme de la mort, rompi noz dictes prisons, ès queles il estoit pour ce detenu prisonnier@ et se absenta du pays. Et le quel appellé à noz droiz, doubtant rigueur de justice, n’est aucunement comparuz, et pour ce a esté banny de nostre royaume. En nous suppliant humblement que, comme pour le temps qu’il estoit demourans ou dit fort de la Roche de Pouzay, il estoit jeunes homs, @et depuis s’est mariez ou dit pays, ou quel il s’est bien et loyaument portez et gouvernez, sanz aucun blasme ne reprouche, attendu aussi et considéré la dicte general remission en la reddicion du dit pays de Poitou, comme dit est, en la quele il povoit et devoit estre compris, nous lui veuillions sur ce impartir nostre grace et misericorde. Nous, ces choses considerées, inclinans à sa supplicacion, au dit suppliant la dicte prison brisée, les faiz, pilleries, roberies@ et toutes les choses dessus dictes, avecques toute peine corporele, criminele et civile, en quoy il pourroit pour ce estre encoru envers nous, et le ban qui s’en est ensuy, avons remis, quictié et pardonné, et remectons, quictons et pardonnons@ de nostre certaine science et grace especial,  plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes, ou cas dessus dit, et le restituons à sa bonne fame et renommée, pays et biens non confisquiez, en imposant sur ce à nostre procureur silence perpetuel, sauf et reservé le droit de partie à poursuir civilement tant seulement. Si donnons en mandement à nostre dit bailli des dictes Exempcions de Touraine, d’Anjou, du Mai@ne et de Poitou, et à touz noz autres justiciers et officiers, presens@@@ et avenir, ou à leurs lieuxtenans et à chascun d’eulz, si comme à lui appartendra, que le dit suppliant facent, seuffrent et  laissent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente remission et grace, sanz le molester, faire ne souf frir@ molester ou empeschier en corps ne en biens, ores ou pour le temps avenir, au contraire. Et se aucuns de ses biens estoient pour ce pris, saisiz, levez ou empeschiez, ou son corps emprisonnez, se lui mettent ou facent mettre du tout au delivre, sanz aucun delay. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l’autrui. Donné à Senliz, ou mois de mars l’an de grace mil ccc. lxxviii, et de nostre regne le xve. Par le roy en ses requestes. P. de Montyon. — Blondeau.
