[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir, etc., nous avoir receue l'umble supplicacion avons faite pour la partie de Jehan, Car narin, connestable du fort de la Garneche, contenant que, comme pour ce que un sien varlet nommé Jehann le moyne, le quel il avoit nourri longuement avoit par simplecé ou comme mal seigneux, laissié une chau d'elle ardoir en la mareschancie du dit suppliant le premier jour de caresme derrain passé, de la quelle chandelle le feu se estoit pris en la dicte mareschancie, et se n'eust esté prigent de quirat qui le dit feu estaint tous ses chevaux eussent esté ars, le dit suppliant eust est moult courrouciez et esmeuz, et lui estant en ce courroux eust trouvé le dit Jehani alant à labenioer hors de la porte de la Garneche, monté sur l'un des chevaux d'icellui suppliant pour le mener abevier. Au quel vallet, le quel le dit suppliant n’avoit veu depuis le dit feu ainsi avenu il eust donné deux cops d'une verge ou bastonnet que il tenoit en sa main. Et lors le dit vallet et le cheval, sur le quel il estoit monté passerent oultre et le dit suppliant geta la dicte verge ou bastonnet après le dit vallet et par meschief en fu feru du Bout qui estoit agu et le atteiigni en la teste et y fist une petite plaie et en convint le vallet emporter du lieu et puis jut malade deux jours ou environ, et après ce ala de vie à trespassé ment requerant que comme au dit vallet n'eust aucune hayne precedence et ne le cudast pas assener, dont tel meschief, se deust ensuir, fors que afin de le corrigier, par quoy il fust plus soiigneux ou curieux autres fois de garder la Chandelle, car il amioit le dit varlet parfaitement, nous lui vueillen faire grace sur ce. nous adecertes considerans les choses dessus dictes et les bons services que le dit suppliant, nous a fais en nos guerres, esperons encores qu'il nous face ou temps avenir, voulans rigueur de justice temporer par misericorde, à icellui suppliant le dit fait et toute paine corporelle, criminele et civile que pour ce il pourroit avoir encouru, lui avons remis quicté et pardonné et de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial, remettons, quittons et pardonnons ou cas dessus dit et au païs et sa bonne fame et renommée et à ses biens le restituons, et se aucuns appeaux ou procès estoient pour ce fais contre lui, nous les rappellons et anullons, et quanque il s'en ensui ou pourroit ensuir, sattisfacion faite à partie premierement. Donnons en mandement à tous seneschaux, baillifis, prevostz, vicontes et autres justiciers et et officiers de nostre royaume, leurs lieuxtenans et à chascun d'eulx, presens et avenir, que le dit suppliant facent, sueffrent leissent joir et user à plain de nostre presente grace et remission, sans le molester ou souffrir estre molesté doresena vant pour celle cause, et se aucune chose estoit pour ce empeschiée du sien, si lui mettent ou facent mettre au delivre veues ces presentes, sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait met nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le xvie jour de may l'an de grace mil ccc. lxxiiii, et de nostre regne le xie. Par le roy. J. Regis.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir@@@@@@@@, etc., nous avoir receue l'umble supplicacion @avons faite pour la partie de Jehan, Car narin, connestable du fort de la Garneche, contenant que, comme pour ce que un sien varlet@ nommé Jeha@n@n le moyne, le quel il avoit nourri longuement@ avoit par simplecé ou comme mal seigneux, laissié une chau d'elle ardoir en la mareschancie du dit suppliant@ le premier jour de caresme derrain passé, de la quelle chandelle le feu se estoit pris en la dicte mareschancie, et se n'eust esté prigent de quirat qui le dit feu estaint@ tous ses chevaux eussent esté ars, le dit suppliant eust est@ moult courrouciez et esmeuz, et lui estant en ce courroux eust trouvé le dit Jeha@ni@ alant à l@abenioer hors de la porte de la Garneche, monté sur l'un des chevaux d'icellui suppliant pour le mener abevier. Au quel vallet, le quel le dit suppliant n’avoit veu depuis le dit feu ainsi avenu@ il eust donné deux cops d'une verge ou bastonnet que il tenoit en sa main. Et lors le dit vallet et le cheval, sur le quel il estoit monté passerent oultre@ et le dit suppliant geta la dicte verge ou bastonnet après le dit vallet@ et par meschief en fu feru du Bout qui estoit agu et le atteiigni en la teste et y fist une petite plaie@ et en convint le vallet emporter du lieu et puis jut malade deux jours ou environ, et après ce ala de vie à trespassé ment@@ requerant que@ comme au dit vallet n'eust aucune hayne precedence et ne le cu@dast pas assener, dont tel meschief, se deust ensuir, fors que afin de le corrigier, par quoy il fust plus soiigneux ou curieux autres fois de garder la Chandelle, car il amioit le dit varlet parfaitement, nous lui vueillen@ faire grace sur ce. nous adecertes@ considerans les choses dessus dictes et les bons services que le dit suppliant, nous a fais en nos guerres, esperons encores qu'il nous face ou temps avenir, voulans rigueur de justice temporer par misericorde, à icellui suppliant le dit fait et toute paine corporelle, criminele et civile@ que pour ce il pourroit avoir encouru, lui avons remis@ quicté et pardonné et de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial, remettons, quittons et pardonnons ou cas dessus dit@ et au païs et sa bonne fame et renommée et à ses biens le restituons@, et@ se aucuns appeaux ou procès estoient pour ce fais contre lui, nous les rappellons et anullons, et quanque il s'en@@@@ ensui ou pourroit ensuir, sattisfacion faite à partie premierement. Donnons en mandement à tous seneschaux, baillifis, prevostz, vicontes et autres justiciers et et officiers de nostre royaume, leurs lieux@tenans et à chascun d'eulx, presens et avenir, que le dit suppliant facent, sueffren@@@t leissent joir et user à plain de nostre presente grace et remission, sans le molester ou souffrir estre molesté doresena vant pour celle cause@, et se aucune chose estoit pour ce empeschiée du sien, si lui mettent ou facent mettre au delivre@ veues ces presentes, sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait me@t@@ nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le xvie jour de may l'an de grace mil ccc. lxxiiii, et de nostre regne le xie. Par le roy. J. Regis.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons, etc., nous avoir receue l'umble supplicacion à nous faite pour la partie de Jehan@ Car narin, connestable du fort de la Garneche, contenant que@ comme pour ce que un sien varlet, nommé Jehannin Le Moyne, le quel il avoit nourri longuement, avoit par simplece ou comme mal soigneux@ laissié une chan d@elle ardoir en la mareschaucie du dit suppliant, le premier jour de caresme derrain passé, de la quelle chandelle le feu se estoit pris en la dicte mareschaucie, et se n'eust esté Prigent de Quirat qui le dit feu estaint, tous ses chevaux eussent esté ars, le dit suppliant eust esté moult courrouciez et esmeuz, et lui estant en ce courroux eust trouvé le dit Jehannin alant à l'abevroer hors de la porte de la Garneche, monté sur l'un des chevaux d'icellui suppliant pour le mener abevrer, au quel vallet, le quel le dit suppliant n'avoit veu depuis le dit feu ainsi@avenu, il eust donné deux cops d'une verge ou bastonnet que il tenoit en sa main. Et lors le dit vallet et le cheval@ sur le quel il estoit monté passerent oultre, et le dit suppliant geta la dicte verge ou bastonnet après le dit vallet, et par meschief en fu feru du bout qui estoit agu et le atteingni en la teste et y fist une petite plaie, et en convint le vallet emporter du lieu et puis jut malade deux jours ou environ, et après ce ala de vie à trespasse ment ; requerant que, comme au dit vallet n'eust aucune hayne precedente et ne le cuidast pas assener@ dont tel meschief@ se deust ensuir, fors que afin de le corrigier, par quoy il fust plus soingneux ou curieux autres@fois de garder la chandelle, car il am@oit le dit varlet parfaitement, nous lui vueillons faire grace sur ce. Nous adecertes, considerans les choses dessus dictes et les bons services que le dit suppliant@ nous a fais en nos guerres, esperons encores qu'il nous face ou temps avenir, voulans rigueur de justice temperer par misericorde, à icellui suppliant le dit fait et toute paine corporelle, criminele et civile, que pour ce il pourroit avoir encouru, lui avons remis, quicté et pardonné et de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial, remettons, quittons et pardonnons ou cas dessus dit, et au païs, à sa bonne fame et renommée et à ses biens le restituons ; et, se aucuns appeaux ou procès estoient pour ce fais contre lui, nous les rappellons et anullons, et quanque il s'en est ensui ou pourroit ensuir, sattisfacion faite à partie premierement. Donnons en mandement à tous seneschaux, baillif@s, prevostz, vicontes et autres justiciers@@@ et officiers de nostre royaume, leurs lieux tenans et à chascun d'eulx, presens et avenir, que le dit suppliant facent, sueffrent et leissent joir et user à plain de nostre presente grace et remission, sans le molester ou souffrir estre molesté doresena vant pour celle cause ; et se aucune chose estoit pour ce empeschiée du sien, si lui mettent ou facent mettre au delivre, veues ces presentes, sans delay. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, le xvie jour de may l'an de grace mil ccc. lxxiiii. et de nostre regne le xie@ Par le roy. J. Regis.
