[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Jaquet Blanchart jeune filz de l’aage de xxi an ou environ, Guillaume Charbonnier, barbier, sergent des lieux et seigneuries de Sales et de la Villedieu Jehan Matignon et ung nommé Denis, charretier, serviteurs et familiers de l’ostel de la Villedieu avons receue, contenant que lesamedy xie jour de ce present moys de juillet lesdiz supplians estans oudit lieu de La Villedieu, Guillaume Blenchart, frère dudit Jaquet Blanchart, survint audit lieu de la VilleDieu, et trouva ledit Jaquet Blanchart, auquel il dist qu’il venoit des eaues de sales et que illec il avoit trouvé des pescheurs qui peschoient ausdictes eaues auprès du moulin Thabouril, lesquelz l’avoient voulu batre et gecter en l’eaue, en demandant où estoit Monsineur. Et incontinent se departy de luy et entra en la maison pour aler prendre son espée. Et lors ledit Jaquet, desplaisant de l’oultraige que ledit Guillaume son frère luy disoit avoir esté faicte par lesdiz pescheurs print son espée une arbaleste avec une vire et ala seul au lieu ou sondit frère luy avoit oit que lesdiz pesches estoient, mais ne les trouva point. et d’illec sans bender son arbaleste ne autre chose faire ala jusques près la chaussée dudit moulin, et  en escoutant oyt aucunes gens qui parloient sur ladicte chaussée, mais pour ce qu’il estoit presque nuyt ne pot cognoistre quelz gens ce estoient. Et ce pendant ledit Guillaume son frère, s’en ala par devers ledit Jaques Gilier, qui estoit alé esbatre à la prée Mothoyse avec Estienne le Ferron et autres pour luy adnoncer qu’il avoit trouvé lesdiz pescheurs ausdictes eaues de sales et trouva lesdiz Gilier et Ferron  lesquelz par le moyen du rasport que leur fist ledit Guillaume Blanchart de ce qu’il avoit esté batu par lesdiz pescheurs et gecté en l’eque  s’on vindrent audit lieu de la VilleDieu, ledit Ferron tenant une forche de fer et ledit Gilier n’avoit aucun baston. Et dist ledit Gilier audit Charbonnier, il fault aler prendre ces pescheurs que on appellé deux ou troys de noz gens. Et incontinent ledit Charbonnier  appella lesdiz Jehan Matignon Denis et le paige dudit Ferron nommé Aubert et prist icelluy Denis suppliant une javeline et ledit Matignon ung braquemart, et alèront jusques au plus près du lieu où ledit Blenchort disoit avoir trouvé lesdiz pesch Et quant ilz furent au plus près ledit Guillaume Blanchart dist audit Matignon à lons devant pour surprendre lesdiz pescheurs. Et contnen ordi JaquetBanchat qui pant esoitpty etc, ut in precendi mutatis mntandis. Doné ou moys de juillet l’an de grace mil cccc. soixante dix huit, et de nostre règne le xviii.Ainsi signé: Par le roy à la relacion du Conseil. De Villebresme. — Visa. Contentor. Picart. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu@ l’umble supplicacion de Ja@quet Blanchart@ jeune filz de l’aage de xxi an@ ou environ, Guillaume Charbonnier, barbier, sergent des lieux et seigneuries de Sales et de la Villedieu@ Jehan Matignon et ung nommé Denis@@, charretier@, serviteurs et familiers de l’ostel de la Villedieu avons receue, contenant que lesamedy xie jour de ce present moys de juillet@ lesdiz supplians estans oudit lieu de La Villedieu, Guillaume Blenchart, frère dudit Jaquet Blanchart, survint audit lieu de la VilleDieu, et trouva ledit Jaquet Blanchart, auquel il dist qu’il venoit des eaues de sales et que illec il avoit trouvé des pescheurs qui peschoient ausdictes eaues auprès du moulin Thabouril, lesquelz l’avoient voulu batre et gecter en l’eaue, en demandant où estoit Mons@i@neur. Et incontinent se departy de luy et entra en la maison pour aler prendre son espée. Et lors ledit Jaquet, desplaisant de l’oultraige que ledit Guillaume son frère luy disoit@@@@ avoir esté faicte par lesdiz pescheurs@ print son espée@ une arbaleste avec une vire et ala seul au lieu ou sondit frère luy avoit oit que lesdiz pesche@@s estoient, mais ne les trouva point. et d’illec sans bender son arbaleste ne autre chose faire@ ala jusques près la chaussée dudit moulin, et  en escoutant oyt aucunes gens qui parloient sur ladicte chaussée, mais pour ce qu’il estoit presque nuyt@ ne pot cognoistre quelz gens ce estoient. Et ce pendant ledit Guillaume son frère, s’en ala par devers ledit Jaques Gilier, qui estoit alé esbatre à la prée Mothoyse avec Estienne le Ferron et autres@ pour luy adnoncer qu’il avoit trouvé lesdiz pescheurs ausdictes eaues de sales@ et trouva lesdiz Gilier et Ferron  lesquelz par le moyen du rasport que leur fist ledit Guillaume Blanchart de ce qu’il avoit esté batu par lesdiz pescheurs et gecté en l’eque  s’on vindrent audit lieu de la VilleDieu, ledit Ferron tenant une forche de fer@ et ledit Gilier n’avoit aucun baston. Et dist ledit Gilier audit Charbonnier@@@, il fault aler prendre ces pescheurs@@ que on appellé deux ou troys de noz gens.@@ Et incontinent ledit Charbonnier  appella lesdiz Jehan Matignon@ Denis@@ et le paige dudit Ferron@ nommé Aubert@ et prist icelluy Denis suppliant une javeline et ledit Matignon ung braquemart, et alèront jusques au plus près du lieu où ledit Blenchort disoit avoir trouvé lesdiz pesch Et quant ilz furent au plus près ledit Guillaume Blanchart dist audit Matignon à lons devant pour surprendre lesdiz pescheurs. Et contnen ordi JaquetBanchat qui pant esoitpty etc, ut in precendi mutatis mntandis@. Do@né ou moys de juillet l’an de grace mil cccc. soixante dix huit, et de nostre règne le xviii@@.Ainsi signé@: Par le roy@ à la relacion du Conseil. De Villebresme. — Visa. Contentor. Picart. 
[ GS_aligned] Loys, par la grac@@@@@@@e@@@@, @e@@@@tc@. Savoir faisons, etc., nous avoir receue l’umble supplicacion de Jacquet Blanchart, jeune fils de l’aage de xxi ans ou environ, Guillaume Charbonnier, barbier, sergent des lieux et seigneuries de Sales et de la Villedieu, Jehan Matignon et ung nommé Denis …, charretiers, serviteurs et familiers de l’ostel de la Villedi@@@@@@@@@@@@eu@, contenant que l@@@@e@@ xie jour de ce present moys de juillet, lesdiz supplians estans oudit lieu de la Villedieu, Guillaume Blanchart, frère dudit Jaquet Blanchart, survint oudit@@@@@@@@@@@ @@@l@@ieu@ et trouva@@@@@@ Jaquet Blanchart, auquel il dist qu’il venoit des eaues de Sales et que illec il avoit trouvé des pescheurs qui peschoient ausdictes eaues auprès du moulin Thabouril, lesquelz l’avoient voulu batre et gecter en l’eaue, et demandant où estoit Monseigneur. Et incontinent se departy de luy et entra en la maison pour aler prendre son espée. Et lors ledit Jaquet, desplaisant de l’oultra@ge que ledit Guillaume son frère@@@@ disoit lui avoit esté faicte par lesdiz pescheurs, print son espée, une arbaleste avec une vire et ala seul au lieu ou sondit frère luy avoit dit que lesdiz pescheurs estoient, mais ne les trouva point, et d’illec sans bender son arbaleste ne autre chose faire, ala jusques près la chaussée dudit moulin, et@ en escoutant oyt aucunes gens qui parloient sur ladicte chaussée, mais pour ce qu’il estoit presque nuyt, ne pot cognoistre quelz gens ce estoient. Et ce pendant ledit Guillaume son frère@ s’en ala par devers ledit Jaques Gilier@ qui estoit alé esbatre à la prée Mothoyse avec Estienne Le Ferron et autres, pour luy adnoncer qu’il avoit trouvé lesdiz pescheurs ausdictes eaues de Sales. Et trouva lesdiz Gilier et Ferron, lesquelz par le moyen du rapport que leur fist ledit Guillaume Blanchart de ce qu’il avoit esté batu par lesdiz pescheurs et gecté en l’eaue, s’en vindrent audit lieu de la Villedieu, ledit Ferron tenans une forche de fer, et ledit Gilier n’avoit aucun baston. Et dist ledit Gilier audit Charbonnier : « Il fault aler prendre ces pescheurs ; que on appelle deux ou troys de noz gens. » Et incontinent ledit Charbonnier, appella lesdiz Jehan Matignon, Denis … et le paige dudit Ferron, nommé Aubert, et prist ice@luy Denis suppliant une javeline et ledit Matignon ung braquemart@ et alèrent jusques au plus près du@lieu où ledit Blanchart disoit avoir trouvé lesdiz pesch@@@@@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@@@u@@@r@s@@@@@, @@@@@@@@e@@@@tc@@., @@@@ (u@@t @@@i@@@@@@@@@@@@@@@@n@@@@@@ @@@p@@@@r@@@@@@@@@@@@@@e@@@@@@@@c@@@@e@@@@d@@@@@@e@@@n@@@t@@@i@@@@@bus@@@@@@@@@@,@@@@@@@@@@@@@@@ mutatis mutandis). Donné ou moys de juillet l’an de grace mil cccc. soixante dix huit, et de nostre règne le xviiime.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. De Villebresme. — Visa. Contentor. Picart.@
