[OCR_toInput] fut emporté d’illec et le landemain par deffault de bon gouvernement ou autrement, il alla de vie à trespassement depuis lequel cas avenu enquestes ont esté faictes par justice à qui appartenoit ledit champ et par icelles a esté trouvé qu’il appartenoit audit de Champeti. A l’occasion duquel cas que ledit suppliant n’a pas commis ne frappé le coup, mais il estoit en la compaignie il nouse fuvrement converser ne repairer ou pays, doubtant rigueur de justice. Et pour ce nous a humblement fait supplier et requerir, non grace et misencorde luy estre sur ce imparties humblement requerant icelles. Pour quoy nous ces choses considerées, voulans misericorde preferer à rigueur de justice, etc Si donnons en mandemant par cesdictes presentes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers ou à leurs lieutenant, presens et advenu et à chacun d’eulx, si comme à luy appartiendra, etc. Donné à Larchant, ou moys de juillet l’an de grace mil iiii soixante dix neuf, et de nostre règne le dix heritiesme.Ainsi signé : Par le roy à la rlon du Conseil. de Villechaulre. — Visa. Contentor. F. Texier.
[OCR_aligned] fut emporté d’illec et le landemain@ par deffault de bon gouvernement ou autrement, il alla de vie à trespassement@ depuis lequel cas avenu@ enquestes ont esté faictes par justice@ à qui appartenoit ledit champ et par icelles a esté trouvé qu’il appartenoit audit@@@@@@ de Champeti. A l’occasion duquel cas@ que ledit suppliant n’a pas commis ne frappé le coup, mais il estoit en la compaignie@ il n@ouse fuvrement converser ne repairer ou pays, doubtant rigueur de justice. Et pour ce nous a humblement fait supplier et requerir, non grace et mise@ncorde luy estre sur ce imparties@ humblement requerant icelles. Pour quoy@ nous@ ces choses considerées, voulans misericorde preferer à rigueur de justice, etc@ Si donnons en mandemant@ par cesdictes presentes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers ou à leurs lieu@tenant, presens et adven@@u et à chacun d’eulx, si comme à luy appartiendra, etc. Donné à Larchant, ou moys de juillet@ l’an de grace mil @iiii soixante dix neuf, et de nostre règne le dix heritiesme.Ainsi signé : Par le roy@ à la r@l@@@on du Conseil. de Villechaulre. — Visa. Contentor. F. Texier.
[ GS_aligned] fut emporté d’illec et le lendemain, par deffault de bon gouvernement ou autrement, il alla de vie à trespassement. Depuis lequel cas avenu, enquestes ont esté faictes par justice, à qui appartenoit ledit champ et par icelles a esté trouvé qu’il appartenoit audit (sic) de Champeti. A l’occasion duquel cas, que ledit suppliant n’a pas commis ne frappé le coup, mais il estoit en la compaignie, il n’ouse seurement converser ne repairer ou pays, doubtant rigueur de justice, et pour ce nous a humblement fait supplier et requerir@ noz grace et misericorde luy estre sur ce imparties, humblement requerant icelles. Pour quoy, nous, ces choses considerées, voulans misericorde preferer à rigueur de justice, etc. Si donnons en mandement, par cesdictes presentes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers ou à leurs lieuxtenans, presens et advenir, et à chacun d’eulx, si comme à luy appartiendra, etc. Donné à Larchant, ou moys de juillet, l’an de grace mil cccc. soixante dix neuf, et de nostre regne le dix h@uitiesme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. De Villechartre. — Visa. Contentor. F. Texier.
