[OCR_toInput] ne Mehaing, et aussi que restitucion et satisfacion a esté faicte deuement, comme dit est, nous leur veuillons faire sur ce et impartir nostre grace et remission du dit cas. Nous adecertes, attendu ce que dit est, voulens misericorde preferent à rigueur de justice, le fait dessus dit, s'il est ainsi et toute peine et offense corporele, criiminele et civile que iceulz conjoins ont et pevent avoir pour ce commiz et encouru ou cas dessus dit envers nous et satisfait à partie premierement se satisfacion n'est faicte aux diz conjoins et chascun d'eulz avons quictié, remiz et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, en imposant sur ce silence perpetuel à nostre procureur et à touz noz autres officiers. Si donnons en mandement au gouverneur de la Rochelle, et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, et chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent et laissent les dessus diz exposans et chascun d'eulz, joir et user paisiblement, sanz les contraindre ne souffrir estre contrains mo lestez ne empeschez au contraire aucunement en corps ne en biens, mais tout ce que fait seroit au contraire mettent ou facent mettre tantost et sanz delay au premier estat et deu. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit, et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou mois d'aoust, l'an de grace mil ccc iiiixx et deux, et de nostre regne le second. Par le conseil. G. Nazzon. Filleul.
[OCR_aligned] ne Mehaing, et aussi que restitucion et satisfacion a esté faicte deuement, comme dit est, nous leur veuillons faire sur ce et impartir nostre grace et remission du dit cas. Nous adecertes, attendu ce que dit est, voulens misericorde preferent à rigueur de justice, le fait dessus dit, s'il est ainsi@ et toute peine et offense corporele, criiminele et civile@ que iceulz conjoins ont et pevent avoir pour ce commiz et encouru ou cas dessus dit envers nous@ et satisfait à partie premierement@ se satisfacion n'est faicte@ aux diz conjoins et chascun d'eulz avons quictié, remiz et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, en imposant sur ce silence perpetuel à nostre procureur et à touz noz autres officiers. Si donnons en mandement au gouverneur de la Rochelle, et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, et chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent et laissent les dessus diz exposans@ et chascun d'eulz, joir et user paisiblement, sanz les contraindre ne souffrir estre contrains@ mo lestez ne empeschez au contraire aucunement@ en corps ne en biens, mais tout ce que fait seroit au contraire@ mettent ou facent mettre tantost et sanz delay au premier estat et deu. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit, et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou mois d'aoust, l'an de grace mil ccc iiiixx et deux, et de nostre regne le second. Par le conseil. G. Nazzon.@@ Filleul.
[ GS_aligned] ne mehaing, et aussi que restitucion et satisfacion a esté faicte deuement, comme dit est, nous leur veuillons faire sur ce et impartir nostre grace et remission du dit cas. Nous adecertes, attendu ce que dit est, voulens misericorde prefere@r à rigueur de justice, le fait dessus dit, s’il est ainsi, et toute peine et offense corporele, cr@iminele et civile, que iceulz conjoins ont et pevent avoir pour ce commiz et encouru ou cas dessus dit envers nous, et satisfait à partie premierement, se satisfacion n’est faicte, aux diz conjoins et chascun d’eulz avons quictié, remiz et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, en imposant sur ce silence perpetuel à nostre procureur et à touz noz autres officiers. Si donnons en mandement au gouverneur de la Rochelle@ et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, et chascun d’eulz, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent et laissent les dessus diz exposans, et chascun d’eulz, joir et user paisiblement, sanz les contraindre ne souffrir estre contrains, mo lestez ne empeschez au contraire aucunement, en corps ne en biens, mais tout ce qui fait seroit au contraire, mettent ou facent mettre tantost et sanz delay au premier estat et deu. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touzjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit@ et l’autruy en toutes. Donné à Paris, ou mois d’aoust@ l’an de grace mil ccc iiiixx et deux, et de nostre regne le second. Par le conseil. G. Niczon. — Filleul.
