[OCR_toInput] ohannes, Dei gracia Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos quasdem literas ratentes carissimi Domini et genitoris nostri vidisse rupptat et dilianiatas per Anglicos in presentibus guerris nostris, ut dicebatur et de guarum visica cione per quoddam transcriptum sigillo Castelleti nostri Parisinsius sigillatum et signatum in nostra camera compotorum apperuit sub his verbis :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que comme nous eussions doné, de nostre grace espeial, à nostre amé et feal chevalier et chambellin Robert Fretart, deux cens livres parisis, chascun an, tant comme il vivra à penre à certains lieux et à certains termes, si comme il est plus à plain contenu en nos lettres des quelles la teneur est telle Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, A tous ceulz qui ces lettres verront, salut. Sa voir faisons que nous, atendans les bons et agreables services que nous a faiz loguement et loyaument et fat continuelment chascun jour, nostre amé et feal chevalier et chambellain, Robert Fretart, en recompensacion et, pour consideracion d'iceulz services, pour les quiex nous sommes moult tenuz à lui, et pour ce que l'estat de chevalerie, le quel nous li avons donné et fait penre, cest jour d'ui, il puisse maintenir convenablement à nostre honneur et au sien nous li avons doné et donnons de nostre propre mouvement et de nostre especial grace et liberalité royal, deux cens livres parisis chascun an, tant comme il vivra et des maintenant les lui assignons sur la prevosté de Lodun et sus lesmo lument du seel et de l'escripture de la ville et chastellerie de Lodun, à penre la moitié à la Toussains et l'autre moitié à Pasques, par la main du baillif et du receveur de Tours, ou de l'un d'eulz, et ou cas que les dites choses ne souffi roient pour les dites deux cens livres parisis paier chascun an, si comme dit est, nous ce qui en deffaudroit li assignons sus touz les autres emolumens et proufis de la baillie et de nostre recepte de Tours à penre en la maniere et aus termes dessus diz. Si donnons en mandement par ces lettres aus diz baillif et receveur et chascun deux que pour lete sot et qi pour le teseon que à nostr dit chevalier et chambellain, tant qmme il vivra ou à son certain amandement paiement et delivrent, sanz nul contredit et delay et sans atendre nul autre mandement les dites deux cens livres parisis, chascun an aus termes et en la maniere que dit est, et commencera le paiement du prunmier time à ceste tous sains prochaine donnons aussi en mandement à noz gens des comptes à Paris, que les dictes deux cens livres parisis ribatent chascun an aus dis baillif et receveur et à chascun deux de leur recepte, et allouent en leur compte, sanz ce qu'il en aient autre mandement de nous, carnullement nous ne voulons que mmpechement ou delay li soit mis en nostre present don, le quel nous li avons fait et faisons de certaines science et pour les causes dessus dictes. en ces moig de la quelle chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Villers, ceste rest de xiie jour de juing l'an de grace mil ccc vint huit, nous, en consideracion aus bons et agerables services que nostre dit chevalier et chambel
[OCR_aligned] @ohannes, Dei gracia@ Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos quasdem li@teras ratentes carissimi Domini et genitoris nostri vidisse@ rupptat et dilianiatas per Anglicos in presentibus guerris nostris, ut dicebatur@ et de guarum visica@ cione per quoddam transcriptum@ sigillo Castelleti nostri Parisi@nsius sigillatum et signatum@ in nostra camera compotorum@ apperuit sub h@is verbis :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que@ comme nous eussions do@né, de nostre grace espe@ial, à nostre amé et feal chevalier et chambellin@ Robert Fretart, deux cens livres parisis, chascun an, tant comme il vivra@ à penre @à certains lieux et à certains termes, si comme il est plus à plain contenu en nos lettres@ des quelles la teneur est tel@le Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, A tous ceulz qui ces lettres verront, salut. Sa@ voir faisons que nous, a@tendans les bons et a@greables services que nous a faiz lo@guement et loyaument et fa@t continuelment chascun jour, nostre amé et feal chevalier et chambellain, Robert Fretart, en recompensacion et, pour consideracion d'iceulz services, pour les quiex nous sommes moult tenuz à lui, et pour ce que l'estat de chevalerie, le quel nous li avons donné et fait penre, ce@st jour d'ui, il puisse maintenir convenablement à nostre honneur et au sien@ nous li avons do@né et donnons@ de nostre propre mouvement et de nost@@@@r@@e especial grace et liberalité royal, deux cens livres parisis chascun an, tant comme il vivra@ et des maintenant les lui assignons sur la prevosté de Lo@dun et sus l@esmo@ lument du seel et de l'escripture de la ville et chastellerie de Lo@dun, à penre la moitié à la Tou@ssains et l'autre moitié à Pasques, par la main du baillif et du receveur de Tours, ou de l'un d@'eulz, et ou cas que les di@tes choses ne souffi@ roient pour les di@tes deux cens livres parisis paie@@@@r chascun an, si comme dit est, nous ce qui en deffaudroit li assignons sus touz les autres emolumens et proufis de la baillie et de nostre recepte de Tours@ à penre en la maniere et aus termes dessus diz. Si donnons en mandement par ces lettres aus diz baillif et receveur et@@ chascun d@eux que pour lete sot et qi pour le teseon que à nostr@ dit chevalier et chambellain, tant @qmme il vivra@ ou à son certain @@amandement@ paiement et delivrent, sanz nul contredit et delay@ et sans a@tendre nul autre mandement@ les di@tes deux cens livres parisis, chascun an@ aus termes et en la maniere que dit est, et commencera le paiement du prunmier t@ime à ceste tous sains prochaine@ donnons aussi en mandement à noz gens des comptes à Paris, que les dictes deux cens livres parisis ribatent chascun an aus dis baillif et receveur et à chascun d@eu@x de leur recepte, et allouent en leur@ compte@, sanz ce qu'il en aient autre mandement de nous, car@nullement nous ne voulons que mmpe@chement ou delay li soit mis en nostre present don, le quel nous li avons fait et faisons de certaines science et pour les causes dessus dictes. en ces@ moi@g de la quelle chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Villers, ceste rest@ de xiie jour de juing@ l'an de grace mil@@@@@@ c@cc vin@@@t huit, nous, en consideracion aus bons et ager@ables services que nostre dit chevalier et chambel
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, nos quasdam litteras patentes carissimi domini et genitoris nostri vidisse, ru@ptas et dil@aniatas per Anglicos in presentibus guerris nostris, ut dicebatur, et de quarum visita¬ tione per quoddam transcriptum, sigillo Castelleti nostri Parisiensi@s sigillatum et signatum, in nostra Camera Compotorum, apparuit sub hiis verbis :Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme nous eussions donné, de nostre grace especial, à nostre amé et feal chevalier et chambellan, Robert Fretart, deux cens livres parisis@ chascun an@ tant comme il vivra, à penre en certains lieux et à certains termes, si comme il est plus à plain contenu en noz lettres, des quelles la teneur est tele : Philippes, par la grace de Dieu, roy@ de France. A touz ceuls qui ces lettres verront, salut. Sa¬ voir faisons que nous, attendeuz les bons et aggreables servises que nous a fait longuement et loialment et fait continuelment chascun jour@ nostre amé et feal chevalier et chambellain, Robert Fretart@ en recompensacion et@ pour consideracion d'iceuls servises, pour les quiex nous sommes moult tenuz à lui, et pour ce que l'estat de chevalerie, le@quel nous li avons fait penre et don@né ceist jour d'uy, il puisse maintenir convenablement à nostre ho@neur et au sien, nous li avons donné et donnons, de nostre propre mo@vement et de nostre grace especial@@@@@@ et libéralité roial, deux cenz livres parisis chascun an, tant comme il vivra, et dès maintenant les lui assignons sur la prevosté de Loudun et sus l'esmo¬ lument du seel et de l'escripture de la ville et chaste@lerie de Loudun, à penre la moitié à la Touz Sainz et l'autre moitié à Pasques, par la main du ba@lli@ et du receveur de Tours@ ou de l'un de eux ; et ou cas que les dictes choses ne souffi¬ roient pour les dictes deux cenz livres parisis paier par chascun an, si comme dit est, nous ce qui en deffaudroit li assignons sus touz les autres emolumenz et pro@fit de la ba@llie et de nostre recepte de Tours, à penre en la maniere et aus termes dessus diz. Si donnons en mandement par ces lettres aus diz ba@lli@ et receveur et à chascun d'eux qui pour l@@e @@t@e@@@@mp@@s se@@ront, que à nostre dit chevalier et chambellain, tant comme il vivra, ou à son certain commandement, pai@@ent et delivrent@ sanz nul contredit et delay, et senz attendre nul autre mandement, les dictes deus cens livres parisis@ chascun an, aus termes et en la maniere que dit est, et commencera le paiement du pr@emier terme à ceste Touz Sains prochaine. Donnons au@si en mandement à noz genz des comptes à Paris@ que@les dictes deux cenz livres parisis rabatent chascun an aus diz ba@lli@ et receveur et à chascun d'euls de leur recepte, et allo@ent en leurs comptes, sanz ce qu'il en aient autre mandement de nous, car nullement nous ne voulons que empeschement ou delay li soit mis en nostre present don, le quel nous li avons fait et faisons de certaine@ science et pour les causes dessus dictes. En tes¬ moing de la que@le chose, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Villers@ Coste Rest, le xiie jour de juing, l'an de grace mil trois cens vint et huit. Nous, eu consideracion aus bons et aggreables servises que nostre dit chevalier et chambel
