[OCR_toInput] et agreables services que le dit suppliant nous a fais et fait encores de jour, en jou, et que nous esperons que il nous face ou temps avenir, vueilliens le dit suppliant recompensinet de sa dite rente lui avons ou dit cas en recompenion de sa dicte rente donné et donnons, pour lui et ses hoirs à tous jours maiz, de grace especial, certaine science, pleine puissance et auctorité royal, par ces presentes les rentes dessus dictes, jadis appartenances au dit Perrot Richardin d'Ando, se femme et Jehan de Maye, jusques à la dicte valeur de xx. livres de rente pour les tenir et avoir perpetuelment et hereditablent pour lui, ses hoirs et successeurs et aians cause, ou temps avenir, en la fomme et maniere que lez dessus nommez les tenoient au jour que il se rendirent noz ennemis et rebelles, sauf nostre droit de souvertineté et ressort, et aussi sauf tant que, ou cas que la dicte  suppliat ctonrneroit à ses dites rentes et terres, ou que les dessus nommez retourneroient ou temps avenir à nostre obeissance, et nous les y re ceneriemnes que la dicte recompensacion seroit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes, au seneschal d'Anjou et du Maine, et à tous les autres justiciers de nostre royume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit suppliant,ses hoirs et successeurs acent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et recompensent dessus dites, en le laissant, souffrant et saisint dès mattenant joir et user paisiblement des rentes dessus dites st contre la tene de ces presentes, ne les molester ou empeschiez facent, sueffrent ou laissent estre molester tueilles ou empeschenz en aucune maniere, non obstant ordenances, mandemens et defenses ad ce contraires. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xxiiie jour de novembre l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre regne le vie. Ainsy signé: Par le roy en ses reoyus. D'Ally. Glier. sa.
[OCR_aligned] et agreables services que le dit suppliant nous a fais et fait encores de jour, en jou, et que nous esperons que il nous face ou temps avenir, vueilliens le dit suppliant recompensinet de sa@ di@te rente@ lui avons ou dit cas@ en recompen@@@ion de sa dicte rente@ donné et donnons, pour lui et ses hoirs à tous jours maiz, de grace especial, certai@ne science, pleine puissance@ et auctorité royal, par ces presentes@ les rentes dessus dictes, jadis appartenances au dit Perrot Richardin d'Ando, se femme@ et Jehan de Maye, jusques à la dicte valeur de xx. livres@ de rente@ pour les tenir et avoir perpetuelment et hereditabl@@ent@ pour lui, ses hoirs et successeurs et aians cause, ou temps avenir, en la fo@mme et maniere que lez dessus@ nommez les tenoient@ au jour que il se rendirent noz ennemis et rebelles, sauf nostre droit de souvertineté et ressort, et aussi sauf tant que, ou cas que la dicte  supplia@t @ctonrneroit à ses di@tes rentes et terres, ou que les dessus nommez retourneroient ou temps avenir à nostre obeissance, et nous les y re@ ceneriemnes@ que la dicte recompensacion seroit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes, au seneschal d'Anjou et du Mai@ne,@ et à tous les autres justiciers de nostre roy@ume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit suppliant,@ses hoirs et successeurs@ @acent@ et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et recompens@@ent dessus di@tes, en le laissant, souffrant et saisint dès ma@ttenant joir et user paisiblement des rentes dessus di@tes@@ st@ contre la tene@@ de ces presentes, ne les moleste@r ou empesch@iez facent, sueffrent ou laissent estre moleste@r t@@ueill@es ou empeschenz en aucune maniere, non obstant@ ordenances, mandemens et defenses ad ce contraires. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xxiiie jour de novembre l'an de grace@ mil ccc. lxix, et de nostre regne le vie. Ainsy signé@:@ Par le roy en ses r@@@eoyus@@@. D'A@lly. Glier@. @@sa.@
[ GS_aligned] et agreables services que le dit suppliant nous a fais et fait encores de jour@ en jour et que nous esperons que il nous face ou temps avenir, vueill@ans le dit suppliant recompens@@er de sa  dicte rente, lui avons ou dit cas, en recompensacion de sa dicte rente, donné et donnons@ pour lui et ses hoirs à tous jours maiz, de grace especial, certainne science, pleine puissance  et auctorité royal, par ces presentes, les rentes dessus dictes, jadiz appartenan@@s au dit Perrot Richardin, Dindo, sa femme, et Jehan de Maye, jusques à la dicte valeur de xx. livres  de rente, pour les tenir et avoir perpetuelment et hereditablement, pour lui, ses hoirs et successeurs et aians cause, ou temps avenir, en la fourme et maniere que les dessus  nommez les tenoient, au jour que il se rendirent noz ennemis et rebelles, sauf nostre droit de souveraineté et ressort, et aussi sauf tant que, ou cas que le di@t@  suppliant retourneroit à ses dictes rentes et terres, ou que les dessus nommez retourneroient ou temps avenir à nostre obeissance@ et nous les y re¬ ceveriem@es, que la dicte recompensacion seroit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes, au seneschal d'Anjou et du Mainne,  et à touz les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit suppliant, ses hoirs et successeurs, facent  et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et recompensacion dessus dicte@, en le laissant, souffrant et faisant dès maintenant joir et user paisiblement des rentes dessus dictes,  et, contre la teneur de ces presentes, ne les molestent ou empeschent, facent, sueffrent ou laissent estre molestez, traveilliés ou empeschiez en aucune maniere, non obstant  ordenances, mandemens et defenses ad ce contraires. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, le xxiiie jour de novembre l'an de grace  mil ccc. lxix, et de nostre regne le vie.@Ainsy signé :  Par le roy en ses requestes. J. d'Ailly. Erkeri. Visa. 
