[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que oye la suppliacio de nostre amé et feal chevalier et conseller li sure de Partenay contenans que les trois homages que il nous est tenuz faire pour cause de trois chastelleries que il tient de nous en trois homages, c'est assavoir lu pour cause de son chastel et chastellenie de Partenay, l'autre, pour cause de sa chastellerie de Vouvent et l'autre pour sa chastellenie de Meanent, il nous pleust mettre et abver à un seul homage à tous jours, afin que son dit chastel et chastellerie de Partenay en soient plus noble et houarable, nous, considerans les bous et et aggrebles services que le dit sire de Partenay a faiz par lonc temps, tant à nons comme à nostre très chiere compaineur la royne et fait encores de jour en jour, et aussi la grant et ferme loyauté que lui et ses devanciers, sires de Partenay ont eu de touz temps eners nous et la couronne de France, et esperons qu'il aient à touz jours avons octroié et octroions, de nostre grace especial et de certaine science au dit sire de Partenay, pour lui et ses et ses successeurs quet ou temps avenir seront sires de Partenay qu'il tiengnent de nous et de noz successeurs, rois de France, à touz jours mais les trois chastiaulx et chastellernies dessuss nommées en un seul homage et feauté. Et avec ce avons octroié et octroions de nostre dicte grace au dit sire de Partenay pour lui, ses diz hoirs et successeurs, que yceuls trois chastiaux et chastelleries ressortissent dores en avant au sige de saint Maixant reservé à nous et à noz diz successeurs, touz les devoirs, rachas et autres drois et souveremente, qui pour cause des diz chastiaulx et chastellenies et chascunes d'icelles, puent et doivant pourront et devront à nous et à noz diz successeurs, escheoir et appartenir, ou temps, present et avenir, en la maniere accoustumée d'ancienneté, et ne voulons pas que pour ceste presente grace et octroy les octroy et les coustumes et usaiges anciens des diz chastiaux et chastellenies ou d'aucune d'icelles soient en aucune maniere enfraintes ou adnullées, excepté le dit ressort par la maniere que dessus est dit. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Montargis, l'an de grace mil ccc. xl. et neuf, ou mois de juing. Par le roy. R. de Molans.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que@ oye la suppli@acio@ de nostre amé et feal chevalier et conse@ller@ li sure de Part@enay@ contenans que les trois homages que il nous est tenuz faire pour cause de trois chastelleries que il tient de nous en trois homages, c'est assavoir l@u@ pour cause de son chastel et chastellenie de Partenay, l'autre, pour cause de sa chastellerie de Vouvent et l'autre pour sa chastellenie de Meanent@, il nous pleust mettre et abver à un seul homage à tous jours, afin que son dit@ chastel et chastellerie de Partenay en soient plus noble et houarable@, nous, considerans les bous et et aggre@bles services que le dit sire de Partenay a faiz par lonc temps, tant à nons comme à nostre très chiere compai@neur la roy@ne@ et fait encores de jour en jour, et aussi la grant et ferme loyauté que lui et ses devanciers, sires de Partenay@ ont eu de touz temps en@ers nous et la couronne de France, et esperons qu'il aient à touz jours@ avons octroié et octroions, de nostre grace especial et de certaine science@ au dit sire de Partenay, pour lui et se@@@@@@@s@ et ses successeurs@ quet ou temps avenir seront sires de Partenay@ qu'il tiengnent de nous et de noz successeurs, rois de France, à touz jours mais@ les trois chastiaulx et chastellernies dessuss nommées en un seul homage et feauté. Et avec ce avons octroié et octroions@ de nostre dicte grace@ au dit sire de Partenay@@ pour lui, ses diz hoirs et successeurs, que yceuls trois chastiaux et chastelleries ressortissent dores en avant au si@ge de@ saint Maixant@ reservé à nous et à noz diz successeurs, touz les devoirs, rachas et autres drois et souveremente, qui@ pour cause des diz chastiaulx et chastellenies et chascunes d'icelles, puent et doivant@ pourront et devront à nous et à noz diz successeurs, escheoir et appartenir, ou temps, present et avenir, en la maniere accoustumée d'ancienneté, et ne voulons pas que@ pour ceste presente grace et octroy@ les octroy et les coustumes et usaiges anciens des diz chastiaux et chastellenies@ ou d'aucune d'icelles@ soient en aucune maniere enfraintes ou adnullées, excepté le dit ressort@ par la maniere que dessus est dit. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Montargis, l'an de grace mil ccc. xl. et neuf, ou mois de juing. Par le roy. R. de Molans.
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, oye la supplicacion de nostre amé et feal chevalier et conseiller, le sire de Parthenay, contenans que les trois homages que il nous est tenuz faire pour cause de trois chastellenies que il tient de nous en trois homages, c'est assavoir l'un pour cause de son chastel et chastellerie de Partenay, l'autre@ pour cause de sa chastellerie de Vouvent et l'autre pour sa chastellerie de Mervent , il nous pleust mettre et auner à un seul homage à tous jours, afin que son dit  chastel et chastellerie de Partenay en soient plus noble et honorable ; nous, considerans les bons@@@ et aggreables services que le dit sire de Partenay a faiz par lonc temps, tant à nous comme à nostre très chiere compaigne@@ la roynne, et fait encores de jour en jour, et aussi la grant et ferme loyauté que lui et ses devanciers, sires de Partenay, ont eu de touz temps envers nous et la couronne de France, et esperons qu'il aient à touz jours, avons octroié et octroions, de nostre grace especial et de certaine science, au dit sire de Partenay, pour lui et ses [hoirs] et ses successeurs, qu@i ou temps avenir seront sires de Partenay, qu'il tiengnent de nous et de noz successeurs, rois de France, à touz jours mais, les trois chastiaulx et chasteller@ies dessus  nommées en un seul homage et feauté. Et avec ce avons octroié et octroions, de nostre dicte grace, au dit sire de Partenay,  pour lui, ses diz hoirs et successeurs, que yceuls trois chastiaux et chastelleries ressortissent dores en avant au siège de  Saint-Maixant, reservé à nous et à noz diz successeurs@ touz les devoirs, rachas et autres drois et souvere@ineté qui, pour cause des diz chastiaulx et chastelleries et chascunes d'icelles, puent et doivent, pourront et devront à nous et à noz diz successeurs@ escheoir et appartenir, ou temps@ present et avenir, en la maniere accoustumée d'ancienneté. Et ne voulons pas que, pour ceste presente grace et octroy, les octroy et les coustumes et usaiges anciens des diz chastiaux et chastelleries, ou d'aucune d'icelles, soient en aucune maniere enfraintes et adnullées, excepté le dit ressort, par la maniere que dessus est dit. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné à Montargis, l'an de grace mil ccc. xl. et neuf, ou mois de juing. Par le roy. R. de Molins.
