[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir, etc., nous etc. des parens et amis charnelz de Thomas de surye homme de labour demornt du viconté de Castelleraud, contenant que le lundi xxixe jour de juillet derrenier passé, lui estant commissaire de par nous, et aussi de par nostre très chiert etrsamé cousin le duc de Valabre,  conte du Maine et viconte dudit chastellerie à traicter, regir et gouverner les dommaines et heritaiges avec les fruiz d’iceulx appartenant à Mery Bloteau, Gant Jehan Bloteau, Jehan Bloleur, leclère et plusiurs autres. et estans commissaires aussi avec ledit Thomas Suyre  Jehan Giraudeau et Jehan degenes, icelles commissions, mises et apposées sur lesdiz heritaiges, tant à la requeste de maisre Jehan Lucas que autres icelluy Thomas suyge par vertu lesdiczs commissions et pour les mettre à extieion de par nous se transporta, en et sur une pièce de terre estant près du Boisson en la parroisse d’Availle soudit conté de Chastelleraud, appartenant icelle terre audit Mery Bloteau, laquelle estoit seume en avoine en entencion de prendre et en lever les gerbes qui estoient en ladicte terre, comme commissaire susdit et pour ce faire et luy aider avec mené avec luy Jehan et Guillaume suyre ses enffans, qui avoient mentes leurs charretes pour amener lesdiz gerbes. Et quant ledit Thomas et sesdiz enffans furent arrivez en ladicte pièce de terre, trouvèrent ledit Mery Bloteau, qui avoit ung gros par ou paubort en la main. Lequel dit incontint audit Thomas et à sesdiz enffans qu’ilz ne emmeneroient point lesdictes gerbes. A quoy ledit Thomas respondit que si feroit. Et ce veant ledit Guillaume Suyre, filz dudit Thomas, doubtant que ledit Bloteau les voulsist frapper dudit paubort luy osta icelluy Pautort, sans l’en frapper ne luy faire mal. Et ce fait ledit Thomas et sesdiz enffans, chargèrent lesdictes grbes  d’avoine jusques au nombre de sept ou de huit et en ce faisant survent illec en ladicte pièce de terre feu Jehan Patarin, qui demanda audit Thomas et à sesdiz enfsans que c’estoit qu’ilz vouloient faire. Et lors ledit Thomas repondi qui vouloit enmener lesdictes grbes et qu’il est commissaire de par nous et de par nostredit cousin du Maine à ce faire, ayans de ce expresses commissions. Et lors ledit Jehan Patarin commença à jurer par le sang nostre seigneur que non feroit et qu’il n’en auroit  ne gerbl ne demye. A quoy ledit Thomas dit que si feroit. Et après eed icellui feu Jehan Patarin demanda sa dixme et ledit Thomas respondit que à sa dixme il ne mestoit point dempeschen, mais que encores il n’avoit prins guères de gerbes que environ sept ou quit
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir, etc., nous@ etc.@ des@ parens et amis charnelz de Thomas de surye@ homme de labour@ demor@nt@ du viconté de Castelleraud, contenant que le lundi @xxixe jour de juillet@ derrenier passé, lui estant commissaire de par nous, et aussi de par nostre très chier@@t etr@s@@amé cousin le duc de Valabre,  conte du Maine et viconte dudit chasteller@@@ie à traicter, regir et gouverner les dommaines et heritaiges avec les fruiz@ d’iceulx appartenant à Mery Bloteau, G@ant Jehan Bloteau, Jehan Bloleur, le@clèr@e et plusi@urs autres. et estans commissaires aussi@ avec ledit Thomas Suyre@  Jehan Giraudeau et Jehan degenes, icelles commissions, mises et apposées sur@ lesdiz heritaiges, tant à la requeste de mais@re Jehan Lucas que autres@ icelluy@ Thomas suyge@ par vertu lesdiczs commissions et pour les mettre à ex@tieion@ de par nous se transporta, en et sur une pièce de terre estant près d@u Boisson en la parroisse d’Availle soudit conté de Chastelleraud, appartenant icelle@ terre audit Mery Bloteau, laquelle estoit seume en avoine@ en entencion@ de prendre et en lever les gerbes qui estoient en ladicte terre, comme commissaire@ susdit@ et pour ce faire et luy aider av@ec mené avec luy Jehan et Guillaume@ suyre@ ses enffans, qui avoient mentes leurs charretes pour amener lesdi@@@z gerbes. Et quant ledit Thomas et sesdiz enffans furent arrivez en ladicte@ pièce de terre, trouvèrent ledit Mery Bloteau, qui avoit ung gros pa@r ou paubort en la main. Lequel dit inconti@@nt audit Thomas et à sesdiz@ enffans qu’ilz ne emmeneroient point lesdictes gerbes. A quoy ledit@ Thomas respondit que si feroit. Et ce veant@ ledit Guillaume Suyre, filz dudit Thomas, doubtant que ledit Bloteau les voulsist frapper dudit@ paubort@ luy osta icelluy Pautort, sans l’en frapper ne luy faire@ mal. Et ce fait@ ledit Thomas et sesdiz enffans, chargèrent lesdictes g@rbes  d’avoine jusques au nombre de sept ou de huit@@ et en ce faisant@@ survent illec en ladicte pièce de terre feu Jehan Patarin, qui demanda@ audit Thomas et à sesdiz enfsans que c’estoit qu’ilz vouloient faire. Et lors@ ledit Thomas re@pondi@ qui vouloit enmener lesdictes g@rbes et qu’il es@@@t@ commissaire de par nous et de par nostredit cousin du Maine à ce faire, ayans@ de ce expresses commissions. Et lors ledit Jehan Patarin commença@ à jurer par le sang nostre seigneur que non feroit et qu’il n’en auroit  ne gerbl ne demye. A quoy ledit Thomas dit que si feroit. Et après@ eed icellui feu Jehan Patarin demanda sa dixme@ et ledit Thomas@ respondit que à sa dixme il ne mestoit point d@empesch@@en@, mais@ que encores il n’avoit prins guères de gerbes que environ sept ou quit@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir, etc., nous, etc., des  parens et amis charnelz de Thomas@@@ Surye, homme de labour, demorant  ou vicomté de Castelleraud, contenant que le lundi xxxixe jour de juillet  derrenier passé, lui estant commissaire de par nous@ et aussi de par nostre très chier et @très  amé cousin le duc de Calabre,@ conte du Maine et viconte @@d@e Chastelleraud,  à traicter, regir et gouverner les dommaines et heritaiges avec les fruiz  d’iceulx appartenans à Mery Bloteau, Grand Je@an Bloteau, Jehan Blote@au le clerc  et plusieurs autres, et estans commissaires aussi, avec ledit Thomas Suyre,  Jehan Giraudeau et Jehan Degenes, icelles commissions@ mises et apposées sur  lesdiz heritaiges@ tant à la requeste de maistre Jehan Lucas que autres, icelluy  Thomas Suyre, par vertu desdites commissions et pour les mettre à execution  de par nous se transporta@ en et sur une pièce de terre estant près de  Boisson en la parroisse d’Availle @audit conté de Chastelleraud, appartenant icelle  terre audit Mery Bloteau, laquelle estoit semée en avoine, en entencion  de prendre et en lever les gerbes qui estoient en ladi@te terre, comme commissaire  susdit, et pour ce faire et luy aider avoit mené avec luy Jehan et Guillaume  Suyre, ses enffans, qui avoient menées leurs charretes pour amener lesdites  gerbes. Et quant ledit Thomas et sesdiz enffans furent arrivez en ladi@te  pièce de terre, trouvèrent ledit Mery Bloteau, qui avoit ung gros pal  ou paubort en la main. Lequel dit incontinent audit Thomas et à sesdiz  enffans qu’ilz ne emmeneroient point lesdi@tes gerbes. A quoy ledit  Thomas respondit que si feroit. Et ce veant, ledit Guillaume Surye, filz dudit Thomas, doubtant que ledit Bloteau les voulsist frapper dudit  paubort, luy osta icelluy paubort@ sans l’en frapper ne luy faire  mal. Et ce fait, ledit Thomas et sesdiz enffans@ chargèrent lesdi@tes gerbes  d’avoine jusques au nombre de sept ou de huit ; et en ce faisant,  survint illec en ladi@te pièce de terre feu Jehan Patarin, qui demanda  audit Thomas et à sesdiz enffans que c’estoit qu’ilz vouloient faire. Et lors  ledit Thomas respondit qui vouloit enmener lesdi@tes gerbes et qu’il estoit  commissaire de par nous et de par nostredit cousin du Maine à ce faire, ayans  de ce expresses commissions. Et lors ledit Jehan Patarin commença  à jurer par le sang Nostre-Seigneur que non feroit et qu’il n’en auroit  ne gerbe ne demye. A quoy ledit Thomas dit que si feroit. Et après  ce, icellui feu Jehan Patarin demanda sa dixme, et ledit Thomas  respondit que à sa dixme il ne mettoit point d’empeschement, mais  que encores il n’avoit prins guères de gerbes que environ sept ou huit.
