[OCR_toInput] peis es ei e e e, tos, ou qu es preses bets rant roit ele ous a ns rer ous letrs et me et feil Raymon de Babastan, chevalier, nostre sene chal jadis de Poitou, contenant la fourme de pluseurs autres encorporées en ycelles, des quelles lettres la teneur s'ensuit, et de la de partie dit seigneur de Cliçon et de la dite dame de Belleville, sa fame, nous oit esté requis que les dictes convenances vous et octroiz ci dessouz contenuz confessiez et prouvez, nous vousissiens laer, ratiffier et confermer, nous a la dicte supplicacion les dites convenances, dons et octroiz, par la teneur de ces presentes lettres, loons, rateffions, approuvons et de nostre auctorité royal, confermons Sauf eu autres choses tout nostre droit et l'autruy, et que toutes cestes choses soient fermes et estables ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Paris, le xiie jour de novembre l'an de grace mil ccc. trente et trois le roy, à vostre relacion. Gervas.
[OCR_aligned] @@@@@@peis @es ei @@@@e @e @@e@, to@s@@@@@@@@@@@@, @o@@@@@u@ qu@ @es pres@@@es be@t@@s @@@ran@@@t @@roit@ @el@@e @ous a@ ns rer @ous le@tr@s @e@@@@t@@ @me et feil Raymon de Babastan, chevalier, nostre sene chal jadis de Poitou, contenant la fourme de pluseurs autres encorporées en ycelles, des quelles lettres la teneur s'ensuit, et de la de partie@@@ dit seigneur de Cliçon et de la dite dame de Belleville, sa fame, nous oit esté requis que les dictes convenances@ vous et octroiz ci dessouz contenuz@ confessiez et prouvez, nous vousissiens laer, ratiffier et confermer, nous@ a la dicte supplicacion@ les dites convenances, dons et octroiz, par la teneur de ces presentes lettres, loons, rateffions, approuvons et@ de nostre auctorité royal, confermons@ Sauf eu autres choses tout nostre droit et l'autruy, et que toutes cestes choses soient fermes et estables ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Paris, le xiie jour de novembre@ l'an de grace mil ccc. trente et trois@@@@@ le roy, à vostre relacion. Gervas@@.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A touz ceus qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Nous avons veu unes lettres de nostre amé et feal Raymon de Rabastan, chevalier, nostre seneschal jadis de Poitou, contenans la fourme de pluseurs autres encorporées en ycelles, des quelles lettres la teneur s'ensuit. Et de la@@@ partie du dit seigneur de Cliçon et de la dite dame de Belleville, sa fame, nous ait esté requis que les di@tes convenances, dons et octroiz ci dess@us contenuz, confessiez et prouvez, nous vousissions loer, ratifiier et confermer, nous, a@la di@te supplicacion, les dites convenances, dons et octroiz, par la teneur de ces presentes lettres, loons, rate@lions, approuvons et, de nostre auctorité royal, confermons. Sauf en autres choses tout nostre droit et l'autruy. Et que toutes cestes choses soient fermes et estables ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Paris, le xije jour de novembre, l'an de grace mil ccc. trente et trois. Par le roy, à vostre relacion. Gervasii.
