[OCR_toInput] baillé ledit Florin. Et pour ce qu’il confessa l’avoir apporté, et aussi qu’il en fut trouvé sur lui jusques au nombre de vingt ou vingt et ung autres semblables faulx tant au monde que desdiz florins d’Arragon, il a esté prins et coustim prisonnier audit lieu de Touars, et aussi y a depuis esté mise prisonnière ladicte Guillete sa femme. Et combien que lesdiz Girant et sa femme n’ayent besoingné à faire lesdiz florins et que jamais ilz n’aient sceu la manière commant ilz ont esté faiz fors en la manière que dit est, neantmoins, ilz doubtent que, à l’occasion des cas dessusdiz on veille proceder à l’encontre  d’eulx à rigueur de justice, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties, en nous humblement requerans que, attendu ce que dit est et que ce qu’ilz ont fait en ceste partie ce a esté par povreté et indigence et que en tous leurs autres faiz ou affaires ilz ont tousjours esté de bonne vie, renommée et honneste conversacion sans jamais avoir esté actains ne convaincuz d’aucun autr villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaisele impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., ausdiz Guillaume Girard et Guillele sa femme et à chacun d’eulx, avons en l’onneur et reverenct de Dieu me createur Nostre Dame et de Monsieur Saint Claude dont sommes presentement retournez de voyaige que y avons fait en grant devocion quicté, reais et pardonné les faiz et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc., en mettant, etc. et les avons restituez, etc. Satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnon en mandement au seneschal de Poictou ou à son lieuxtenant ou acesseur à son siège dudit Thouars et generaulx de noz monnoies et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Belleville en Beauljoulois ou mois de may l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le vingt et ungiesme.Ainsi signé: Par le roy, l’arcevesque de Vienne et autres presens. Parent. — Visa. Contentor. 
[OCR_aligned] baillé ledit Florin. Et pour ce qu’il confessa l’avoir apporté, et aussi qu’il en fut trouvé sur lui jusques au nombre de vingt ou vingt et ung autres semblables faulx tant au monde que desdiz florins d’Arragon, il a esté prins et cousti@@m prisonnier audit lieu de Touars, et aussi y a depuis esté mise prisonnière ladicte Guill@@ete sa femme. Et combien que lesdiz Girant et sa femme n’ayent besoingné à faire lesdiz florins et que jamais ilz n’aient sceu la manière commant ilz ont esté faiz@ fors en la manière que dit est, neantmoins, ilz doubtent que, à l’occasion des cas dessusdiz on veille proceder à l’encontre  d’eulx à rigueur de justice, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties, en nous humblement requerans que, attendu ce que dit est et que ce qu’ilz ont fait en ceste partie@ ce a esté par povreté et indigence et que en tous leurs autres faiz ou affaires ilz ont tousjours esté de bonne vie, renommée et honneste conversacion@ sans jamais avoir esté actains ne convaincuz d’aucun autr@ villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise@le@@ impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., ausdiz Guillaume Girard et Guill@@ele@ sa femme@ et à chacun d’eulx, avons@ en l’@onneur et reverenct de Dieu @@@@me createur@ Nostre Dame et de Monsieur Saint Claude@ dont sommes presentement retournez de voyaige que y avons fait en grant devocion@ quicté, reais et pardonné les faiz et cas dessus@diz, avecques toute peine, etc., en mettant, etc. et les avons restituez, etc. Satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnon@ en mandement au seneschal de Poictou ou à son lieuxtenant ou acesseur à son siège dudit Thouars@ et generaulx de noz monnoies et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Belleville en Beauljoulois ou mois de may l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le vingt et ungiesme.@Ainsi signé@: Par le roy, l’arcevesque de Vienne et autres presens. Parent. — Visa. Contentor. 
[ GS_aligned] baillé ledit florin, et pour ce qu’il confessa l’avoir apporté@ et aussi qu’il en fut trouvé sur lui jusques au nombre de vingt ou vingt et ung autres semblables faulx tant au monde que desdiz florins d’Arragon, il a esté prins et constitué prisonnier audit lieu de Touars@ et aussi y a depuis esté mise prisonnière ladicte Guillemete sa femme. Et combien que lesdiz Girart et sa femme n’ayent besoingné à faire lesdiz florins et que jamais ilz n’aient sceu la manière commant ilz ont esté faiz, fors en la manière que dit est, neantmoins, ilz doubtent que@ à l’occasion des cas dessusdiz on veille proceder à l’encontre@ d’eulx à rigueur de justice, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties, en nous humblement requerans que, attendu ce que dit est et que ce qu’ilz ont fait en ceste partie, ce a esté par povreté et indigence et que en tous leurs autres faiz ou affaires ilz ont tousjours esté de bonne vie, renommée et honneste conversacion, sans jamais avoir esté actains ne convaincuz d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise leur impartir nosdictes grace et misericorde. Pour@quoy nous, etc., voulans, etc., ausdiz Guillaume Girard et Guillemete, sa femme, et à chacun d’eulx, avons, en l’honneur et reverence de Dieu nostre createur, Nostre Dame et de Monsieur Saint Claude, dont sommes presentement retournez de voyaige que y avons fait en grant devocion, quicté, remis et pardonné les faiz et cas dessus diz, avecques toute peine, etc., en mettant, etc. Et les avons restituez, etc. Satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou ou à son lieuxtenant ou acesseur à son siège dudit Thouars, et generaulx de noz monno@ys et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Belleville en Beau@joulois ou mois de may l’an de grace mil cccc. quatre vings@@@ deux@ et de nostre règne le vingt et ungiesme. Ainsi signé : Par le roy, l’arcevesque de Vienne et autres presens. Parent. — Visa. Contentor.@
