[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des religieux, prieur et frères de l’ordiade Sainct Jehan de Jheraum en Acquictaine, à cause de leur commanderie de Prailles et trèré Jehan de Luain, chevalier dudit ordre commandeur de ladicte commanderie, contenant que icelle commanderie de Prailles, qui est de fondacion royal est fondée en l’onneair et reverence du trèsglorieux Sainct Parent, amy et procuseur de nostre seigneur JhuCrist monseur Sainct Jehan Bapte fut despieça par aucuns noz predeccesseurs fondée et donée de plusieurs beaulx doumaines et heritaiges, et par especial leur compeité et appartient la seigneurie dudit lieu de Prailles, dont et de laquelle sont deppendent et demeurent plusieurs hommes estagiers et subgectz couchans levans à cens, rentes et devoirs de ladicte commanderie, en laquelle ilz ont droit de justice et juridicion, moienne et basse seullement et pour l’excercice d’icelle senescha et autres officiers qui tiennent leurs plaiz et assises quatre foiz l’an seullement Nous requertin humblement que pour et a fit qu’ilz puissent tenir et excercer leurdicte justice en plus grant auctorité droit prerogative et prerminence, il nous plaise en faveur et contemplacion de mondit seigneur Jehan leur donner et transporter la haulte justice et juridicion que avons arieu de prailles, et sur ce leur octroyer noz grace et liberalité. Pour quoy nous, ces choses considerées, inclinans liberallement à leur supplicacion et requeste, à iceulx religieux prieur et frères de l’ordre de Sainct Jehan  de Jherasalm à cause de ladicte commanderie de Prailles avons de nostre certaine scientee, plaine puissance et auctorité royal. Donné cedé, transporté et del aaissé, donnons, cedons, transportons et delaistons pour eulx et leurs successeurs à tousjours mais perpetuelment tout le droit de haulte justice et juridicion que avons et povons avoir et qui nous comperte, et appartient en toute ladicte seigneurie de Prailles, appartenants et appendances d’icelle et ès fiefz et arrière fiefz, s’aucuns en sont tenuz qui en deppendent et pevent deppendre, s’aucuns en y a. pour en joir par lesdiz religieux, prieur et frères à cause de ladicte commanderie, ensemble et avec lesdict moienne et basse justice qui y avoient precedent, et en prandre et parcevoir tous et chacuns les droiz, honneurs prerogatves, prouffiz et emolumens qui en deppendent et pevent deppendré et appartenir, à quelque valleur et extimacion qu’ilz soint et leur avons donné et donnons faculté puissance et auctorité de commettre ordonner et establir bailli seneschal, chastellain, prevost greffiers, sergent et autres officiers et munistres de justice telz et en tel nombre qu’ilz vouldront et verront estre à faire pour l’excercice desdicte justices et juridicions, haulte, moienne et basse ordonner tenis et faire serir leurs assises et plainz par leursdiz bailli seneschal, chatevotoulx oaii qiei o b solagement abreniacion des causes et procès de leurs subgectz et justiciables, et aussi de crir et ordonner notaires et pabbellions pour passer et recevoir tous contractz, instrimeres, obligacions et autres lettres soient de temps ou à perpetuel cree eriger et faire seaulx à sceller lesdiz contract auditoire pour tenir et excercer lesdictes justice et juridicions fourches patibulaires, et generallement de faire faire toutes autres choses, concernans et appartenans à droit dehaulte justice moienne et basse, et ainsi que font et ont acoustumé faire les seineurs, chastellains et autres, aians droit de justice et juridicion haulte, moienne et basse, sans aucune chose en reserver ne retenir à nous ne aux nostres fors seullement le ressort et souveraineté. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de noz comptes et trecoriers à Paris au seneschal de Poictou, et à tous noz autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenans ou commis et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra que en faisant lesdiz supplians joir et oser de noz presens don cession, transport ilz leur baillent et facent bailler et delivrer la possession et saisine de ladicte haulte justice et les en facent et leurs successeurs de ladicte commanderie joir et user perpetuellement plainement et paisiblement, sans leur faire ne souffrir estre fait aucun destourbier ou empeschement au contraire. Mais ce faiteemiis leurs estoient ores ou pour le temps avenir, mettent ou facent mettre à plaine delivrance incontinant et sans delay, et par raportant ces presentes, signées de nostre main ou vidimus d’icelles fait soubz seel royal, et recongnoissance sur ce souffisine dudit frère Jehan de Luain, conmandeur de ladicte commanderie pour une foiz seullement nous voulons cellui ou ceulx de noz receveurs ordiaires et tous autres à qui ce pourra toucher en estre et demourer quictes et deschargez par tout où il appartiendra, sans aucune difficulté. Car ainsi nous plaist il estre fait, nonobstant que la valleur de ladicte haulte justice ne soit ex speciffiée ne declairée, et quelzconques autres ordonnances, mandemens, restrinctions ou desences à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plessoys du Parc ou mois de mars, l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ungiesme Ainsi signé: Loys. Par le roy. G Briconnet. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des religieux, prieur et frères de l’ord@iade Sainct Jehan de Jher@@a@um en Acquictaine, à cause de leur commanderie de Prailles et trèré Jehan de Luain, chevalier dudit ordre@ commandeur de ladicte commanderie, contenant que icelle commanderie de Prailles, qui est de fondacion royal@ est fondée en l’onneair et reverence du très@glorieux Sainct@ Parent, amy et procuseur@@@@@@ de nostre seigneur Jh@@u@Crist@ mons@eur Sainct Jehan Bap@@@te@ fut despieça par aucuns noz predeccesseurs fondée et donée de plusieurs beaulx doumaines et heritaiges, et par especial leur compeité et appartient la seigneurie dudit lieu de Prailles, dont et de laquelle sont@ deppendent et demeurent plusieurs hommes estagiers et subgectz couchans@ levan@@@s@@@@ à cens, rentes et devoirs de ladicte commanderie, en laquelle ilz ont droit de justice et juridicion, moienne et basse seullement et pour l’excercice d’icelle senescha@ et autres officiers qui tiennent leurs plai@z et assises quatre foiz l’an seullement@ Nous requertin humblement que pour et a fit qu’ilz puissent tenir et excercer leurdicte justice en plus grant auctorité@ droit@ prerogative et prerminence, il nous plaise@ en faveur et contemplacion de mondit seigneur Jehan@@@@@@ leur donner et transporter la haulte justice et juridicion que avons a@@@@@rieu de prailles, et sur ce leur octroyer noz grace et liberalité. Pour quoy nous, ces choses considerées, inclinans liberallement à leur supplicacion et requeste, à iceulx religieux@ prieur et frères de l’ordre de Sainct Jehan  de Jherasal@m@ à cause de ladicte commanderie de Prailles@ avons@ de nostre certaine scientee, plaine puissance et auctorité royal. Donné@ cedé, transporté et del aaissé, donnons, cedons, transportons et delaistons@ pour eulx et leurs successeurs à tousjours mais perpetuelment tout le droit de haulte justice et juridicion que avons et povons avoir et qui nous comperte, et appartient en toute ladicte seigneurie de Prailles, appartenan@ts et appendances d’icelle et ès fiefz et arrière fiefz, s’aucuns en sont tenuz qui en deppendent et pevent depp@endre, s’aucuns en y a. pour en joir par lesdiz religieux, prieur et frères à cause de ladicte commanderie, ensemble et avec lesdict@@ moienne et basse justice qui y avoient preced@@@ent, et en prandre et parcevoir tous et chacuns les droiz, honneurs@ prerogat@ves, prouffiz et emolumens qui en deppendent et pevent deppendré et appartenir, à quelque valleur et extimacion qu’ilz soi@nt@ et leur avons donné et donnons faculté@ puissance et auctorité de commettre@ ordonner et establir bailli@ seneschal, chastellain, prevost@ greffiers, sergent et autres officiers et munistres de justice telz et en tel nombre qu’ilz vouldront et verront estre à faire pour l’excercice desdicte justices et juridicions, haulte, moienne et basse ordonner tenis et faire serir leurs assises et plainz par leursdiz bailli seneschal, chatevotoulx oaii qiei o b solagement@ abreniacion des causes et procès de leurs subgectz et justiciables, et aussi de cr@ir et ordonner notaires et pabbellions pour passer et recevoir tous contractz, instrimeres, obligacions et autres lettres@ soient de temps ou à perpetuel@@ cr@e@e eriger et faire@@@ seaulx à sceller lesdiz contract@@ auditoire pour tenir et excercer lesdictes justice et juridicions@ fourches patibulaires, et generallement de faire faire toutes autres choses, concernans et appartenans à droit de@haulte justice@ moienne et basse, et ainsi que font et ont acoustumé faire les sei@neurs, chastellains et autres, aians droit de justice et juridicion haulte, moienne et basse, sans aucune chose en reserver ne retenir à nous ne aux nostres@ fors seullement le ressort et souveraineté. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de noz comptes et trecoriers à Paris@ au seneschal de Poictou, et à tous noz autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenans ou commis et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra@ que en faisant lesdiz supplians joir et oser de noz presens don@ cession@@, transport@ ilz leur baillent et facent bailler et delivrer la possession et saisine de ladicte haulte justice et les en facent et leurs successeurs de ladicte commanderie joir et user perpetuellement@ plainement et paisiblement, sans leur faire ne souffrir estre fait aucun destourbier ou empeschement au contraire. Mais ce fait@eemiis leurs estoient@ ores ou pour le temps avenir, mettent ou facent mettre à plaine delivrance incontinant et sans delay, et par raportant ces presentes, signées de nostre main ou vidimus d’icelles fait soubz seel royal, et recongnoissance sur ce souffisine dudit frère Jehan de Luain, conmandeur de ladicte commanderie@ pour une foiz seullement@ nous voulons cellui ou ceulx de noz receveurs ordi@aires et tous autres à qui ce pourra toucher@ en estre et demourer quictes et deschargez par tout où il appartiendra, sans aucune difficulté. Car ainsi nous plaist il estre fait, nonobstant que la valleur de ladicte haulte justice ne soit ex speciffiée ne declairée, et quelzconques autres ordonnances, mandemens, restrinctions ou de@sences à ce contraires. Et afin, etc.@ Sauf, etc. Donné au Plessoys du Parc@ ou mois de mars, l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le vingt et ungiesme@ Ainsi signé@: Loys. Par le roy. G@ Briconnet. — Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion des religieux@ prieur et frères de l’ordre de Sainct Je@an de Jherusalem en Acquictaine, à cause de leur commanderie de Prailles et frère Jehan de Luain, chevalier dudit ordre, commandeur de ladicte commanderie, contenant que icelle commanderie de Prailles, qui est de fondacion royal, est fondée en l’onne@ur et reverence du tres glorieux sainct, parent, amy et procuseur (sic) de Nostre Seigneur Jhesu Crist, monsieur sainct Jehan Baptiste, fut despieça par aucuns noz prede@cesseurs fondée et douée de plusieurs beaulx donmaines et heritaiges, et par especial leur compette et appartient la seigneurie dudit lieu de Prailles, dont et de laquelle sont, deppendent et demeurent plusieurs hommes estagiers et subgectz couchans, levans (sic), à cens, rentes et devoirs de ladicte commanderie, en laquelle ilz ont droit de justice et juridicion@ moienne et basse seullement et pour l’excercice d’icelle seneschal et autres officiers qui tiennent leurs plaitz et assises quatre foiz l’an seullement, Nous requerens humblement que pour et a@fin qu’ilz puissent tenir et ex@ercer leurdicte justice en plus grant auctorité, droit, prerogative et precminence, il Nous plaise, en faveur et contemplacion de mondit s@i@@eur Jehan (sic) leur donner et transporter la haulte justice et juridicion que avons audit lieu de Prailles, et sur@ce leur octroyer noz grace et liberalité. Pour quoy Nous, ces choses considerées, inclinans liberallement à leur supplicacion et requeste, à iceulx religieux, prieur et frères de l’ordre de Sainct Jehan@ de Jherusalem, à cause de ladicte commanderie de Prailles, avons, de nostre certaine scien@ce, plaine puissance et auctorité royal@ donné, cedé, transporté et del@@aissé, donnons, cedons, transportons et delaissons, pour eulx et leurs successeurs à tousjours mais perpetuelment tout le droit de haulte justice et juridicion que avons et povons avoir et qui nous compette@ et appartient en toute ladicte seigneurie de Prailles, appartenances et appendances d’icelle et ès fiefz et arriere@fiefz, s’aucuns en sont tenuz qui en deppendent et pevent depprendre, s’aucuns en y a, pour en joïr par lesdiz religieux, prieur et frères à cause de ladicte commanderie, ensemble et avec lesdictes moienne et basse justice qui y avoient precedemment, et en prandre et parcevoir tous et chacuns les droiz, honneurs, prerogatives, prouffiz et emolumens qui en deppendent et pevent deppendre et appartenir@ à quelque valleur et extimacion qu’ilz soient. Et leur avons donné et donnons faculté, puissance et auctorité de commettre, ordonner et establir bailli, seneschal, chastellain, prevost, greffiers, sergens et autres officiers et ministres de justice telz et en tel nombre qu’ilz vouldront et verront estre à faire p@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@o@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ur@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @@@ le@@@@@@ b@@@@i@@en@@@@@@,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ solagement, abreviacion des causes et procès de leurs subgectz et justiciables, et aussi de creer et ordonner notaires et ta@bellions pour passer et recevoir tous contractz, instrume@ns, obligacions et autres lettres, soient en temps ou à perpetuelz, créer, eriger et faire …. seaulx a sceller lesdiz contractz, auditoire pour tenir et excercer lesdictes justice et juridicions, fourches patibulaires@ et generallement de faire faire toutes autres choses@ concernans et appartenans à droit de haulte justice, moienne et basse, et ainsi que font et ont acoustumé faire les seigneurs@ chastellains et autres@ aians droit de justice et juridicion haulte, moienne et basse, sans aucune chose en reserver ne retenir à Nous ne aux nostres, fors seullement le ressort et souveraineté. Si donnons en mandement à nos amez et feaulz les gens de noz comptes et tresoriers à Paris, au seneschal de Poictou@ et à tous noz autres justiciers et officiers ou a leurs lieuxtenans ou commis et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra, que en faisant lesdiz supplians joir et user de noz presens don, cession et transport, ilz leur baillent et facent bailler et delivrer la possession et saisine de ladicte haulte justice et les en facent et leurs successeurs de ladicte commanderie joir et user perpetuellement, plainement et paisiblement, sans leur faire ne souffrir estre fait aucun destourbier ou empeschement ou contraire, mais ce fait ou mis leurs estoient, ones ou pour le temps avenir, mettent ou facent mettre à plaine delivrance incontinant et sans delay. Et par raportant ces presentes@ signées de nostre main ou vidimus d’icelles fait soubz seel royal@ et recongnoissance sur ce souffisent dudit frere Jehan de Luain, commandeur de ladicte commanderie, pour une foiz seullement, Nous voulons cellui ou ceulx de noz receveurs ordinaires et tous autres à qui ce pourra toucher, en estre et demourer quictes et deschargez par tout où il appartiendra, sans aucune difficulté. Car ainsi Nous plaist-il estre fait, nonobstant que la valleur de ladicte haulte justice ne soit cy speciffiée ne declairée, et quelzconques autres ordonnances, mandemens, restrinctions ou deffenses à ce contraires. Et afin, etc., Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc, ou mois de mars@ l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre regne le vingt et ungiesme. Ainsi signé : Loys. Par le roy. G. Briçonnet. — Visa. Contentor. Texier.
