[OCR_toInput] par bien long temps au veu esceu de tous ceulx qui l’ont voullu veoir et savoir or est il que le venredi d’après la feste Dieu les dessus diz et suppliant oyrent dire que ung nommé Guillaume Bonneau, leur oncle se ventoit d’aller lever et cuillir le blé ou orge que en icelle pièce de terre avoit esté femme et avoit entencion de faire perdre aux dessusdiz ce que justement leur appartenoit. Et ce veni à leur congnoissance parlèrent ensemble et dirent que mieulx vauldroit qu’ilz allassent cuillir chacun sa par dudit orge que le laississent peredre et emporter aux autres et que s’ilz y alloit durant que ledit Guillaume Yseroit l ne si pouroit faire qu’il n’y eut noyse pour ce qu’il estoit homme noisist Et ledit jour chacun d’eulx print sa faucillie une fourche de fer et troys ou quatre de boys pour charger les gerbes, menèrent leur charroy prindrent paulx bastons et autres choses a eulx servans pour mener ledit orge et se mirent à chemin et près de ladicte pièce de terre rencontrèrent ledit Guillaume levronce qui estoit fort despit contre eulx et leur dit telz moz où allezvous gens d’armes et lesdiz suppliansf lui respondirent Nous ne sommes point gens d’armes mes sommes mestimiers qui allons ouillir nostre orge qui test iy près. lequel ne leur dist mot et s’en alla tout auslé contre eulx droit à sa maison. Et quant ilz furent en ladicte pièce de terre survinnt honnort Bruneau falz dudit Guillaume Lequel Henort avoit une arbaleste d’assier bandée ung trait dessus ferré et d’autres à sa sainture avecques ung grant cousteau et disant et jurant la mort Dieu plusieurs foys qu’il mettroit lesdiz suplians hors du champt et que s’il ne s’en sortoyent qu’il en turoit ung. Et quant lesdiz supplians, virent ledit Honnoré ainsi eschaufé contre eulx creigniant le trait et pour eviter plus grant noise saillirent hors du champt criant au mentre fors ledit Jehan Bonneau, lequel demgura seul dedens le chap avecques ledit honnore, qui tousjours le poursuivot ladicte arbaleste bandée Et quant ledit Jehan Bonneau se vit seul et que les dessusdiz s’en estoient sortiz dudit champt et qu’il estoit en dongier de mort se estoya à l’ayde en appellant lesdiz supplians, lesquel quant ilz le oyrent ainsi cryer retornèrent oudit chapt se mirent entour ledit Jenoré pour lui oster son arbaleste et obvier qu’il ne tuast ne blessast aucun d’eulx en le pant doulcement qu’il voulsist laisser ladicte arbalest dont il ne voul rien faire en perseverant tousjours de pis en pr juroit et regnioit Dieu qu’il en furoit ung et eurent plusieurs parolles tellement que les dessus dit, lui donnèrent deux ou troys copz de forche et lui ostèrent son arbaleste et sondit grant cousteau. auquel debat survint ledit Guillaume Bruneau leur oncle et Jehan Bruneau, son filz qui portoit à son col ung baston appellé ung vollant lequel ledit Guillaume print en sa main en regniant Dieu qu’il en turat ung et à tour de bras en donna sur la teste de Jehan Martin l’un desdiz supplians, tellement qu’il se enclina mès il ne cheut point à terre mais fut fort blesse jusques à grant effusion de sanc. Et ce voyat lesdiz suplians leur parent et compagnien et que ledit Guillaume se
[OCR_aligned] par bien long temps au veu e@@sceu de tous ceulx qui l’ont voullu veoir et savoir@ or est il que le venredi d’après la feste Dieu@ les dessus diz et suppliant oyrent dire que ung nommé Guillaume Bo@@nneau, leur oncle@ se ventoit d’aller lever et cu@illir le blé ou orge@ que en icelle pièce de terre avoit esté femme et avoit entencion de faire perdre aux dessusdiz ce que justement leur appartenoit. Et ce veni à leur congnoissance@ parlèrent ensemble et dirent que mieulx vauldroit qu’ilz allassent cuillir cha@cun sa par@ dudit orge@ que le laississent peredre et emporter aux autres@ et que@ s’ilz y alloi@@t durant que ledit Guillaume @Yseroit@ @l ne si pouroit faire qu’il n’y eut noyse@ pour ce qu’il estoit homme noisist Et le@dit jour@ cha@cun d’eulx print sa faucillie@ une fourche de fer et troys ou quatre de boys pour charger les gerbes, menèrent leur charroy@ prindrent paulx@ bastons et autres choses a eulx servans pour mener ledit orge@ et se mirent à chemin@@ et près de ladicte pièce de terre rencontrèrent ledit Guillaume@ levr@onc@e@ qui estoit fort despit@ contre eulx@ et leur dit telz moz@@@@ où allez@vous@ gens d’armes@@@ et lesdiz suppliansf lui respondirent@@@@ Nous ne sommes point gens d’armes@ m@es sommes mestimiers@ qui allons ouillir nostre orge qui test i@y près.@@ lequel ne leur dist mot et s’en alla@ tout auslé contre eulx@ droit à sa maison. Et quant ilz furent en ladicte pièce de terre@ survinnt honnort Bruneau@ falz dudit Guillaume@ Lequel H@enort avoit une arbaleste d’assier bandée@ ung trait dessus ferré et d’autres à sa sainture@ avecques ung grant cousteau@ et disant et jurant la mort Dieu plusieurs foys qu’il mettroit les@diz suplians hors du champt et que@ s’il@ ne s’en sortoyent@ qu’il en turoit ung. Et quant lesdiz supplians, virent ledit Honnoré ainsi eschaufé contre eulx@ creigniant le trait et pour eviter plus grant noise@ saillirent hors du champt criant au me@ntre@ fors ledit Jehan Bonneau, lequel demgura seul dedens le cha@p avecques ledit honnore, qui tousjours le poursuivo@t@ ladicte arbaleste bandée@@ Et quant ledit Jehan Bonneau se vit seul et que les dessusdiz s’en estoient sortiz dudit champt et qu’il estoit en dongier de mort@ se estoya à l’ayde@ en appellant les@diz supplians, lesquel@ quant ilz le oyrent ainsi cryer@ retornèrent oudit cha@pt@ se mirent entour ledit @Jenoré pour lui oster son arbaleste et obvier qu’il ne tuast ne blessast aucun d’eulx@ en le p@@ant doulcement qu’il voulsist laisser ladicte arbalest@@ dont il ne voul@ rien@ faire@ en perseverant tous@jours de pis en p@@r juroit et regnioit Dieu qu’il en furoit ung@ et eurent plusieurs parolles@ tellement que les dessus dit, lui donnèrent deux ou troys copz de forche et lui ostèrent son arbaleste et sondit grant cousteau. auquel debat survint ledit Guillaume Bruneau@@@@@@@ leur oncle@ et Jehan Bruneau, son filz@ qui portoit à son col ung baston@ appellé ung vollant@ lequel ledit Guillaume print en sa main@ en regniant Dieu qu’il en tur@at ung@ et à tour de bras en donna sur la teste de Jehan Martin@ l’un desdiz supplians, tellement qu’il se enclina@ mès il ne cheut point à terre@ mais fut fort blesse jusques à grant effusion de sanc. Et ce voya@t lesdiz suplians leur parent et compagnien@ et que ledit Guillaume se
[ GS_aligned] par bien long@temps au veu et sceu de tous ceulx qui l’ont voullu veoir et savoir. Or est il que le venredi d’après la Feste Dieu, les dessus@diz et su@plians oyrent dire que ung nommé Guillaume Boivineau, leur oncle, se ventoit d’aller lever et cueillir le blé ou orge, qui en icelle pièce de terre avoit esté semé, et avoit entencion de faire perdre aux dessusdiz ce qui justement leur appartenoit. Et ce venu à leur congnoissance, parlèrent ensemble et dirent que mieulx-vauldroit qu’ilz allassent cuillir chascun sa part dudit orge, que le laissassent per@dre et emporter aux autres, et que, s’ilz y alloient durant que ledit Guillaume y seroit, il ne se pouroit faire qu’il n’y eut noyse, pour ce qu’il estoit homme noisif. Et ce dit jour, chascun d’eulx print sa faucillie, une fourche de fer et troys ou quatre de boys pour charger les gerbes, menèrent leur charroy, prindrent paulx, bastons et autres choses à eu@x servans pour mener ledit orge, et se mirent à chemin ; et près de ladi@te pièce de terre rencontrèrent ledit Guillaume, leur oncle, qui estoit fort despité contre eulx, et leur dit telz moz : « Où allez-vous, gens d’armes », et lesdiz su@plians@ lui respondirent : « Nous ne sommes point gens d’armes, mais sommes mestiviers, qui allons cuillir nostre orge qui @est icy près. » Lequel ne leur dist mot et s’en alla, tout anflé contre eulx, droit à sa maison. Et quant ilz furent en ladi@te pièce de terre, survi@nt Honnoré Bonneau, filz dudit Guillaume, lequel Honnoré avoit une arbaleste d’assier bandée, ung trait dessus ferré et d’autres à sa sainture, avecques ung grant cousteau, et disant et jurant la mort Dieu plusieurs foys qu’il mettroit les diz suplians hors du champt et que, s’ilz ne s’en sortoyent, qu’il en turoit ung. Et quant lesdiz su@plians@ virent ledit Honnoré ainsi eschaufé contre eulx, creigniant le trait et pour eviter plus grant noise, saillirent hors du champt criant au meurtre, fors ledit Jehan Bonneau, lequel demoura seul dedans le champ avecques ledit Honnor@é qui tousjours le poursuivoit, ladi@te arbaleste bandée ; et quant ledit Jehan Bonneau se vit seul et que les dessusdiz s’en estoient sortiz dudit champt et qu’il estoit en dangier de mort, se escrya à l’ayde, en appellant les diz su@plians, lesquelz quant ilz le oyrent ainsi cryer, retornèrent oudit champt, se mirent entour ledit Honnoré pour lui oster son arbaleste et obvier qu’il ne tuast ne blessast aucun d’eulx, en le priant doulcement qu’il voulsi@t laisser ladicte arbaleste, dont il ne voult riens faire, et perseverant tous jours de pis en piz, juroit et regnioit Dieu qu’il en turoit ung, et eurent plusieurs parolles, tellement que les dessus@di@z lui donnèrent deuz ou troys copz de forche et lui ostèrent son arbaleste et sondit grant cousteau. Auquel debat survint ledit Guillaume Bruneau (sic), leur oncle, et Jehan Bruneau, son filz, qui portoit à son col ung baston, appellé ung vollant, lequel ledit Guillaume print en sa main, en regniant Dieu qu’il en turoit ung, et à tour de bras en donna sur la teste de Jehan Martin, l’un desdiz su@plians, tellement qu’il se enclina, mes il ne cheut point à terre, mais fut fort blessé jusques à grant effusion de sanc. Et ce voyant lesdiz suplians leur parent et compagnion, et que ledit Guillaume se
