[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse quasdam litteras dilecti et fidelis Aemulphi Domini d'Andenchan, marescalli Francie, tunc locum tenentis nostri inter reipra ras ligeris et dordonne, formam que sequitur continentes Aynoul sire d'Andenchan mareschal de France, lieu tenant du roy nostre seigreur ès païs d'entre les rivieres de Loyre et de la Dourdongne à touz ceulx qui ces lettres verront, salut. de la partie Huguet de Montfauçon, escuier, nous a esté monstre en suppliant que, comme ou temps que les ennemis de nostre dit seigneur estoient en Poitou, tant à lezignan, comme ou chastel de sié, il eussent pris le prieur de Bresse son cousin, et pour la delivrance d'icellui et le applegier de sa rençon, se mestier fust le dit Huguet, meu de Bonne foy, se fust transportez par devrs les diz ennemis, sanz avoir congié, ne licenté du roy ne d'autre de par li aiant povoir à ce, et plus par ignorance que autrement, achaté d'eulx chevaux, robbes harnois et pluseurs autres choses povans valoir environ soixante escus et par faux conseil et mauvaises, inductions chevauchié, en leur compaignie et fait convenances de leur monstrer genz
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse quasdam litteras dilecti et fidelis Aemulphi Domini d'Andenchan, marescalli Francie, tunc locum tenentis nostri inter reipra r@as ligeris et dordonne, formam que sequitur continentes @Aynoul sire d'Andenchan@ mareschal de France, lieu tenant du roy nostre seigreur ès païs d'entre les rivieres de Loyre et de la Dourdongne@ à touz ceulx qui ces lettres verront, salut. de la partie Huguet de Montfauçon, escuier, nous a esté monstre en suppliant que, comme ou temps que les ennemis de nostre dit seigneur estoient en Poitou, tant à lezignan, comme ou chastel de sié, il eussent pris le prieur de Bresse@ son cousin, et pour la delivrance d'icellui et le applegier de sa rençon, se mestier fust@ le dit Huguet, meu de Bonne foy, se fust transportez par dev@rs les diz ennemis, sanz avoir congié, ne licenté du roy ne d'autre de par li@ aiant povoir à ce, et plus par ignorance que autrement, achaté d'eulx chevaux, robbes@ harnois et pluseurs autres choses@ povans valoir environ soixante escus@ et par faux conseil et mauvaises, inductions chevauchié, en leur compaignie et fait convenances de leur monstrer genz@
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse quasdam litteras dilecti et fidelis Arnulphi domini d'Audenehan, marescalli Francie, tunc locum tenentis nostri inter r@ippa rias Ligeris et Dordonie, formam que sequitur continentes :Arnoul sire d'Audenehan, mareschal de France, lieu tenant du roy nostre s@i@re@@ ès païs d'entre les rivieres de Loyre et de la Dourdongne, à touz ceulx qui ces lettres verront, salut. De la partie Huguet de Montfaucon, escuier, nous a esté monstré en suppliant que, comme ou temps que les ennemis de nostre dit seigneur estoient en Poitou, tant à Lezignan@ comme ou chastel de Fié, il eussent pris le prieur de Boesse, son cousin, et pour la delivrance d'icellui et le applegier de sa rençon, se mestier fust, le dit Huguet, meu de bonne foy, se fust transportez par devers les diz ennemis, sanz avoir congié@ ne licence du roy ne d'autre de par li, aiant povoir à ce, et plus par ignorance que autrement@ achaté d'eulx chevaux, robbes, harnois et pluseurs autres choses, povans valoir environ soixante escus, et par faux conseil et mauvaises@ inductions chevauchié@ en leur compaignie et fait convenances de leur monstrer genz,
