[OCR_toInput] est de Flandres, et li donnons plain povoir et mandement especial d'acomplir et parfaire ce que il et li diz seneschauz, ou li uns deus avec le dit Symon auront traitié et finalment acordé et de faire prest pour un mois à ceus qui ce acorderont de venir avec nous et de faire tout ce qui à ce sera neccessaire ou convenable, et arons ferme et estable tout ce qui par le dit Symon avec les diz seneschal, ou l'un d'yceus, sera fait et acordé seur ce. Donné à Pontoise, viii jourz en may l'an mil ccc. et quatre
[OCR_aligned] est de Flandres, et li donnons plain povoir et mandement especial d'acomplir et parfaire ce que il et li diz seneschauz, ou li uns d@eus avec le dit Symon@ auront traitié et final@ment acordé@ et de faire prest pour un mois à ceus qui ce acorderont de venir avec nous@ et de faire tout ce qui à ce sera neccessaire ou convenable, et arons ferme et estable tout ce qui par le dit Symon avec les diz seneschal, ou l'un d'yceus, sera fait et acordé seur ce. Donné à Pontoise, viii@ jourz en may l'an mil ccc. et quatre@
[ GS_aligned] ost de Flandres. Et li donnons plain povoir et mandement especial d'acomplir et parfaire ce que il et li diz seneschauz, ou li uns d'eus avec le@dit Symon, auront traitié et finalement acordé, et de faire prest pour un mois à ceus qui ce acorderont de venir avec nous, et de faire tout ce qui à ce sera neccessaire ou convenable. Et avons ferme et estable tout ce qui par le@dit Symon avec les diz seneschauz ou l'un d'yceus@ sera fait et acordé seur ce. Donné à Pontoise, viii. jours en may l'an mil ccc. et quatre.
