[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Mathurin Audebaut, jeune, escuier, aagé de xxvi. ans ou environ, contenant que puis xv moys en ça feu Guiart Audebaut, son pere en con vivant seigneur de la Pronnière, est alé de vie à trèspas delaissez  entre autres ses enfans feue Audebault, son filz aisné et ledit suppliant, et par ledit trespas à ledit René, comme filz aisné recuilly toute la succession dudit Guyart Audebant leur père, sur laquelle selon la coustume du païs de Poictou il est tenu faire et bailler audit suppliant provision, en attendant le retour de ladicte succession. sur laquelle prvision il luy a baillé certains heritaiges estans en la parroisse de Aubiers, et pour son loigiz luy a donné une maison et jardin assis au villaige de la Galière. Et pour ce que ladicte maison estoit fort ruyveuse, icelluy suppliant à naguières entreprins de faire demolr ladicte maison pour icelle reedifier et leslargir sur une saillie estant contre ladicte maison. Et le lendemain Saint Jehan Bapte derenier passé, se transporta ledit  suppliant audit lieu de la Galière et y fist aler quatre ou cinq hommes labourers de bras, lesquelz abatirent ladicte maison, et la relevée dudit jour ainsi que lesdiz hommes prenoient leur repas se partit d’avec eulx ledit suppliant et à la regarder la manière de faire sondit ediffice, et luy estant  illec survint ung nommé Jehan Payneau l’aisné laboure, demourant audit lieu de la Galière. Lequel sarresta illec et dist audit suppliant qu’il  ne souffriroit point à icelluy suppliant qu’il edifiast ou accreust sondit edifice en manière que le chemin qui estoit illec près fust  empesché. dont ledit suppliant qui est noble homme voyant l’entreprinse ou empeschement que ledit Penneau se vantoit luy faire fut desplaisant et  et à ceste cause se meurent parolles entre eulx tellement que ledit suppliant, tira sa dague et du plat d’icelle frapa sur les espaules dudit Yeyneau  quatre ou six cops, sans le blecier ou mutiler. Et après remist icelluy suppliant sadicte dague en son fourreau, considant qu’il n’auroit point  de honneur à le batre, pour ce qu’il estoit viel et ancien et atant se dopatys d’illec ledit Peyneau, mais incontinent acourut à son secours 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Mathurin Audebaut, jeune, escuier, aagé@ de xxvi. ans ou environ, contenant que puis xv@ moys en ça@ feu Guiart Audebaut, son pere@ en con vivant seigneur de la P@@ronnière, est alé de vie à trèspas@ delaissez  entre autres ses enfans@ feue Audebault, son filz aisné@ et ledit suppliant, et par ledit trespas à ledit René, comme filz aisné@ recuilly toute la succession dudit Guyart@ Audebant@ leur père, sur laquelle@ selon la coustume du païs de Poictou@ il est tenu faire et bailler audit suppliant provision, en attendant le retour de ladicte@ succession@. sur laquelle pr@vision il luy a baillé certains heritaiges estans en la parroisse de Aubiers, et pour son loigiz luy a donné une maison@ et jardin assis@ au villaige de la Galière. Et pour ce que ladicte maison estoit fort ruyveuse, icelluy suppliant à naguières entreprins de faire demol@r ladicte@ maison@ pour icelle reedifier et l@eslargir sur une saillie estant contre ladicte maison. Et le lendemain@@@@@@@@@@@@@@ Saint Jehan Bap@@@te de@reni@@@@e@r passé@, se transporta ledit  suppliant audit lieu de la Galière et y fist aler quatre ou cinq hommes@ laboure@rs de bras, lesquelz abatirent ladicte maison, et@@@@ la relevée dudit jour@@ ainsi que lesdiz hommes prenoient leur repas@ se partit d’avec eulx ledit suppliant et à la regarder la manière de faire sondit ediffice, et luy estant  illec@ survint ung nommé Jehan Payneau l’aisné@ laboure@@, demourant audit lieu de la Galière@. Lequel s@arresta illec et dist audit suppliant qu’il  ne souffriroit point à icelluy suppliant qu’il edifiast ou accreust sondit edifice en manière que le chemin qui estoit illec près fust  empesché. dont ledit suppliant@ qui est noble homme@ voyant l’entreprinse ou empeschement que ledit Penneau se vantoit luy faire@ fut desplaisant et  et à ceste cause se meurent parolles entre eulx@ tellement que ledit suppliant, tira sa dague et du plat d’icelle frapa sur les espaules dudit Yeyneau  quatre ou six cops, sans le blecier ou mutiler@. Et après remist icelluy suppliant sadicte dague en son fourreau, consid@@ant qu’il n’auroit point  de honneur à le batre, pour ce qu’il estoit viel et ancien@ et atant se dopa@tys d’illec ledit Peyneau, mais incontinent a@courut à son secours 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Mathurin Audebaut, jeune@ escuier, aagé  de xxvi. ans ou environ, contenant que puis xv. moys en@ça, feu Guiart Audebaut, son père, en son vivant seigneur de la Perronnière, est alé de vie à trespas, délaissez  entre autres ses enfans, René Audebault, son filz aisné, et ledit suppliant, et par ledit trespas a ledit René, comme filz aisné, recuilly toute la succession dudit Guyart  Audebaut, leur père, sur laquelle, selon la coustume du païs de Poictou, il est tenu faire et bailler audit suppliant provision@ en attendant le retour de ladicte  succession ; sur laquelle provision il luy a baillé certains héritaiges estans en la parroisse de Aubiers, et pour son loigiz luy a donné une maison  et jardin assise au villaige de la Galière. Et pour ce que ladicte maison estoit fort ruyneuse, icelluy suppliant a naguières entreprins de faire démolir ladicte  maison, pour icelle reedifier et l’eslargir sur une saillie estant contre ladicte maison. Et le lendemain [de la feste] Saint Jehan-Baptiste derrenièrement passée, se transporta ledit  suppliant audit lieu de la Galière et y fist aler quatre ou cinq hommes, laboureurs de bras, lesquelz abatirent ladicte maison, et [a] la relevée dudit jour,  ainsi que lesdiz hommes prenoient leur repas, se partit d’avec eulx ledit suppliant et @ala regarder la manière de faire sondit édiffice. Et luy estant  illec, survint ung nommé Jehan Payneau l’aisné, laboureur, demourant audit lieu de la Galière ; lequel s’arresta illec et dist audit suppliant qu’il  ne souffriroit point à icelluy suppliant qu’il édifiast ou accreust sondit édifice en manière que le chemin qui estoit illec près fust  empesché. Dont ledit suppliant, qui est noble homme, voyant l’entreprinse ou empeschement que ledit Peyneau se vantoit luy faire, fut desplaisant@@,  et à ceste cause se meurent parolles entre eulx, tellement que ledit suppliant@ tira sa dague et du plat d’icelle frapa sur les espaules dudit Peyneau  quatre ou six cops@ sans le blecier ou mutiler ; et après remist icelluy suppliant sadicte dague en son fourreau, considerant qu’il n’auroit point  de honneur à le batre, pour ce qu’il estoit viel et ancien, et atant se departyt d’illec ledit Peyneau. Mais incontinent accourut à son secours 
