[OCR_toInput] anno Domini millesimo ccc. vicesimo secundo. Par la vertu des quelles lettres nous appellez le procureur le roy et les autres qui fesoient à appeller enquise diligement la verité sus les choses contenues ou dit mandement, et trouvée la complainte des diz heritain conte mie ou dit mandement quant à toutes autres personnes que le conte ou la contesse de la Marche, quant il estoient ou dit chastel estre vraie, et que les choses dessus dites estoient ou temps passé et seroient ou temps avenir, en grant domage et grant dega¬ stance des forez le roy. A la parfin, nous et mestre Pierre Grollier, procureur le roy d'une partie, et les diz habitanz d'autre pour ce que nous avons trouvé que les diz habitanz, ou temps que le conte la contesse de la Marche toutes foiz que il venoient fesoient le dit biain, sanz compulsions non deue regardé le gast des dites forez et pour le proufit le roy des choses et sus les choses dessus dites, retenue la volenté du roy et son conseil, heue diligente deliberacion et du conseil de Guillaume Bouton, nostre lieu tenant et de Aymeri, Brugeluge, receveur le roy nostre seigneur, ès seneschaucies de Poitou et de Lymozin, et de Jordain Richart et de Jehan Vilain de Niort et de pluseurs autres dygnes de foy avont fait telle composicion, c'est assavoir que chascune de neuf borderies et demie que il de la y sera chargiée de rendre et paier chascun an, à Lezignen en la feste saint Michiel au seigneur de Lezignen, ou à son mandement un provendier de fourment et deus boissiaus pour la demie borderie. Et ainsi demourrant quité en paiant le dit blé chas cun an du dit biain de Bois pour ardoir, reservé au roy et à la royne, se il venoient au dit chastel de Lezignen, que il pour roient prendre le dit bian, se il leur plaisoit, et en celi cas que il prenroient le dit biain ne paieront riens dou dit blé de celle année. et reservé au roy le biain des diz habitanz que il doivent et ont acoustumé ancienement à faire aus refecti ons et appareillemenz du dit chastel. Et se il avenoit que le chastel de Lezignen, venist à autre personne que à la personne du roy par quelcunque cause ou titre ou maniere que ce feust, les diz habitanz ne seroient tenuz de faire le dit bian, fors tant seulement à la refection du dit chastiau, si comme est dessus dit, mesque paier le dit fronment de rente ou terme dessus dit. Donné et fait en tesmoign de verité souz le seel royal, dont nous usons à Poitiers, et en la seneschaucie de Poitou, par assisse et exrcions de jurisdicion en sembleement o le seel royal establi à Poitiers, et en la seneschaucie devant dite, du quel est garde à present, Symon mestereas clers, cite yens de Poitiers. Nous adecertes le dit Symon garde du dit seel du commandement des diz monseigneur le senescha et à la requeste des dites parties, le dit grant seel royal aus presentes choses avons appousé en tesmoignage de verité, l'an de grace mil trois cenz et vint et cinc le lundi avant la saint Barnabé apoustre. sauf et reservé en tout et par tout la volenté et le conseil du dit nostre seigneur le roy. Donné et fait l'an et le jour, comme dessus. Nos autem composicione predictam ac omnia et singula in predictis litteris contenta, rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus ac tenore presentius, auctoritate nostra regia confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini millesimo ccc. vicesimo quinto, mense marcii. Per cameram compotorum Julianus
[OCR_aligned] anno Domini millesimo ccc. vicesimo secundo. Par la vertu des quelles lettres@ nous@ appellez le procureur le roy et les autres qui fesoient à appeller@ enquise dilige@ment la verité sus les choses contenues ou dit mandement, et trouvée la complainte des diz heritain conte@ mie ou dit mandement@ quant à toutes autres personnes que le conte ou la contesse de la Marche, quant il estoient ou dit chastel@ estre vraie, et que les choses dessus dites estoient ou temps passé et seroient ou temps avenir, en grant domage et grant dega¬ stance des forez le roy. A la parfin, nous et mestre Pierre Grollier, procureur le roy@ d'une partie, et les diz habitanz@ d'autre@ pour ce que nous avons trouvé que les diz habitanz, ou temps que le cont@@e@ la contesse de la Marche@ toutes foiz que il venoient@ fesoient le dit biain, sanz compulsions non deue@ regardé le gast des dites forez et pour le proufit le roy@ des choses et sus les choses dessus dites, retenue la volenté du roy et son conseil, heue diligente deliberacion@ et du conseil de Guillaume Bouton, nostre lieu tenant@ et de Aymeri, Brugeluge, receveur le roy nostre seigneur, ès seneschaucies de Poitou et de Lymozin, et de Jordain Richart@ et de Je@han Vilain@ de Niort@ et de pluseurs autres dygnes de foy@ avont fait telle composicion, c'est assavoir que chascune de neuf borderies et demie que il de la y@@@@@@ sera chargiée de rendre et paier chascun an, à Lezignen@ en la feste saint Michiel@ au seigneur de Lezignen, ou à son mandement@ un provendier de fourment et deus boissiaus pour la demie borderie. Et ainsi demourrant quité en paiant le dit blé chas@ cun an du dit biain de Bois pour ardoir, reservé au roy et à la royne, se il venoient au dit chastel de Lezignen, que il pour@ roient prendre le dit bian, se il leur plaisoit, et en celi cas que il prenroient le dit biain@ ne paieront riens dou dit blé de celle année@. et reservé au roy le biain des diz habitanz que il doivent et ont acoustumé ancienement à faire aus refecti@ ons et appareillemenz du dit chastel. Et se il avenoit que le chastel de Lezignen, venist à autre personne que à la personne du roy par quelcunque cause ou titre ou maniere que ce feust, les diz habitanz ne seroient tenuz de faire le dit bian, fors tant seulement à la refection du dit chastiau, si comme est dessus dit, mes@que paier le dit fronment de rente ou terme dessus dit. Donné et fait en tesmoign de verité@ souz le seel royal, dont nous usons à Poitiers, et en la seneschaucie de Poitou, par assisse et ex@rcions de jurisdicion@ en@ sembleement o le seel royal establi à Poitiers, et en la seneschaucie devant dite, du quel est garde à present, Symon mestereas@ clers, cite@ yens de Poitiers. Nous adecertes le dit Symon@ garde du dit seel@ du commandement des diz monseigneur le senescha@@ et à la requeste des dites parties, le dit grant seel royal aus presentes choses avons appousé@ en tesmoignage de verité, l'an de grace mil trois cenz et vint et cinc@ le lundi avant la saint Barnabé@ apoustre. sauf et reservé en tout et par tout la volenté et le conseil du dit nostre seigneur le roy. Donné et fait l'an et le jour, comme dessus. Nos autem composicione@ predictam ac omnia et singula in predictis litteris contenta, rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus ac tenore presentius, auctoritate nostra regia@ confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. Quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini millesimo ccc. vicesimo quinto, mense marcii. Per cameram compotorum@ Julianus@
[ GS_aligned] anno Domini millesimo ccc° vicesimo secundo. Par la vertu des quelles lettres, nous, appeliez le procureur le roy et les autres qui fesoient à appeller, enquise diligemment la verité sur les choses contenues ou dit mandement, et trouvée la complainte des diz habitanz conte¬ nue ou dit mandement, quant à toutes autres personnes que le conte ou la contesse de la Marche, quant il estoient ou dit chastel, estre vraie, et que les choses dessus dites estoient ou temps passé et seroient ou temps avenir@ en grant domage et grant dega¬ stance des forez le roy; à la parfin, nous et mestre Pierre Grollier, procureur le roy, d'une partie, et les diz habitanz, d'autre, pour ce que nous avons trouvé que les diz habitanz@ ou temps que le conte et la contesse de la Marche, toutes foiz que il venoient, fesoient le dit biain@ sanz compulsion@ non deue, regardé le gast des dites forez et pour le proufit le roy, des choses et sus les choses dessus dites, retenue la volenté du roy et son conseil, heue diligente deliberacion, et du conseil de Guillaume Boutou, nostre lieu tenant, et de Aymeri@ Brugeluge, receveur le roy nostre seigneur@ ès seneschaucies de Poitou et de Lymozin, et de Jordain Richart, et de Jelian Vilain, de Niort, et de pluseurs autres dygnes de foy, avont fait telle composicion. C'est assavoir que chascune de neuf borderies et demie que il de la y [ont] sera chargiée de rendre et paier chascun an, à Lezignen, en la feste Saint Michiel, au seigneur de Lezignen, ou à son mandement, un provendier de fourment et deus boissiaus pour la demie borderie, et ainsi demourront quite en paiant le dit blé chas¬ cun an du@dit biain de bois pour ardoir, reservé au roy et à la reyne, se il venoient au dit chastel de Lezignen, que il pour¬ roient prendre le dit bian, se il leur plaisoit, et en celi cas que il prenroient le dit biain, ne paieront riens dou dit blé de celle année ; et reservé au roy le biain des diz habitanz que il doivent et ont acoustumé ancienement à faire aus refecti¬ ons et appareillemenz du dit chastel. Et se il avenoit que le chastel de Lezignen@ venist à autre personne que à la personne du roy par quelcunque cause ou titre ou maniere que ce feust, les diz habitanz ne seroient tenuz de faire le dit bian, fors tant seulement à la refection du dit chastiau, si comme est dessus dit, mes que paier le dit froument de rente ou terme dessus dit. Donné et fait en tesmoign de verité, souz le seel royal, dont nous usons à Poitiers@ et en la seneschaucie de Poitou, par assisse et exercions de jurisdicion, en¬ sembleement o le seel@royal establi à Poitiers@ et en la seneschaucie devant dite, du quel est garde à present@ Symon Mest@reas, clers, cite¬ yens de Poitiers. Nous adecertes le dit Symon, garde du dit seel, du commandement des diz monseigneur le seneschal, et à la requeste des dites parties, le dit grant seel royal aus presentes choses avons appousé, en tesmoignage de verité, l'an de grace mil trois cenz et vint et cinc, le lundi avant la saint Barnabé, apoustre. Sauf et reservé en tout et par tout la volenté et le conseil du dit nostre seigneur le roy. Donné et fait l'an et le jour, comme dessus. Nos autem composicionem predictam ac omnia et singula in predictis litteris contenta, rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus ac tenore presencium, auctoritate nostra regia, confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quolibet alieno. quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Parisius, anno Domini millesimo ccc. vicesimo quinto, mense marcii. Per cameram compotorum, Julianus.
