[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Guillaume gGirard et Guillemete Fortune, sa femme, chargez de plusieurs enfans, demourans à Sainct Lou en la seneschaucte de Poictou à present prisonniers en noz prisons de Touars, contenant que deux ans a ou environ, lesdiz Girard et sa femme estans lors, demourans ou bourg et parroisse de Gorge, près ledit lieu de Sainct Lou ung nommé Jehan d’Anors, dit Grant Jehan Acueillit et alloua à ladicte Guillemete une sienne mepce jusques à certain temps lors ensuivant, et pour ce que icelle nepce au paravant avoit esté mariée avec ung tangurier de toilles ladicte Guillemete la tuit avecques elle six sepmaines ou environ en entencion de savoir etaprandre d’elle la manière de taindre lesdictes toilles. Durant lesquelles six sepvennes ladicte mepce dist à ladicte Guillemete que ledit Grant Jehan son oncle savoit l’art de faire la monnoye dor et d’argent et qu’elle lui en parleroit, et aucun temps après ledit d’avoirs dit grant Jehan se trouva en la maison desdiz Girard et sa femme, en laquelle il fist ung fourneau et monstra à ladicte Guillemete ung instrument de verre qu’il avoit apporté avecques lui, lequel il appelloit à lenby pour tirer de l’eaut de vie. Et depuis, tant au moien dudit acueilleage de ladicte nepce que aussi que ledit d’avors avoit et à certaine maison et autres dommaines et heritages joingnenz une petite gangnerie ou mestarre appartenant ausdiz Girard et sa femme appellée la Pacaudère  iceulx Girard et sa femme prindrent congnoissance avecques ledit Grant Jehan, et semblablement depuis ont eu congnoissance  ung nommé Loys, dont ilz ne savent le survoin qui a esposé une des filles dudit Grant Jehan que aussi que icellui Loys et sa femme ont une petite gangnerie joingnant de ladicte Pacaudière lequel Loys ung an et demi a ou environ, lui estant en sadicte mestarre se transporta audit lieu de la Pacaudière pour achapter des pouletz, et il trouva ladicte Guillemete et ainsi qu’ilz parloient ensemble de plusieurs choses Jehan Godebon, frère uterin de ladicte femme dudit Loys passa auprès d’eulx avecques certain nombre de chiens, et après qu’il fut passé ladicte Guillemete dist qu’lle s’esbahissoit commant il povoit entretenir si grant estat de nourrir  tant de chiens. Et lors ledit Loys respondit qu’il avoit beau les mener et qu’il savoit bien lars de faire des florins et autres monnoyes. Et lors ladicte Guillemete qui est simple jeune femme et indigente, non pensant que ce feust fort grant mal dist audit Loys qu’il devoit trouver moyen d’en faire, comme lui, veu qu’il estoit marié avecques sa seur. Et adonc ledit Loys lui dist que si elle et sondit mary lui vouloient aider à mettre et employer desdiz florins qu’il leur en apporteroit dedans brief temps ce que ladicte Guillemete lui accorda, et sans autres chose faire ledit Loys se departit d’elle et s’en alla en sadicte mestaierie et dela en  la ville de Poictiers, en laquelle ledit Loys setient par diverses foiz. Et incontinant que ladicte Guillemete fut retournée par devers ledit Girard, son mary elle lui declaira les parolles et entreprises qu’elle avoit eues avecques ledit Loys touchant lesdiz florins en el’enhortant tant pour leur subvenir à plusieurs leurs neccessitez qu’ilz avoient et ont à present à cause de la sterilité du temps que autremnt  que pour leur aider à marier leur fille, aagéé de vingt ans ou environ qu’il voulsist acompaigner ledit Loys à mettre lesdiz florinss par le païs par le moien desquelles remonstrances et enortacions ledit Girard se constondit de ce faire. Et tantost après lesdiz Girard  et sa femme, se partirent dudit lieu de Gourge et s’en vindrent demourer audit lieu de Sainct Lou, ouquel ilz ont tousjours depuis demourt jusques à present. Auquel lieu ledit Loys se rendit par devers eulx et leur dist qu’il savoit bien la manière d’avoir des florins d’Arragon faulx et autres, mais qui les mettroit en tel point qu’ilz se mettroient pour bons et que si ledit Girard lui vouloit tenir compaignie à aller par le pays les mettre et emploier qu’il en auroit prouffrt comme lui. lequel Girard tempte de l’ennemy et sans avoir congnoissance du mal qu’il entendoit de ce faire et qu’il en povoit ensuir, voyant la grant povreté et neccessité où il estoit et qu’il n’avoit blé ne vin de quoy il peust vivre ne entretenir, sa femme et enfans sel constentit à ce et accorda audit Loys qu’il yroit par le pays mettre et employer desdiz florins. Et adonc ledit Loys dist audit Girard et sa femme qu’il s’en alloit audit Poictiers, pour en faire et bailla lors audit Girard deux ou trois desdiz florins pour le mettre et employer et sans autre chose faire ledit Loys se parne d’eulx et s’en alla et aucun temps après ledit Loys retourna audit Sainct Lou et demanda ausdiz Girar et sa femme s’ilz avoient mis lesdiz florins et qu’il vouloit avoir partie de la monnoye qu’ilz en avoient eue Lequel Girard lui dist qu’il avoit employé lesdiz florins, c’est assavoir l’un en ung sextier de seigle et les autres en ses affaires, mais que pour l’eure il ne lui en bailleroit aucune chose pensant qu’on les lui retournast. Après, lesquelles parolles icellui Loys dist ausdiz Girard et sa femme qu’il leur en envoyroit en brief d’autres pour les mettre, et aucun temps après ledit Loys vint audit lieu de Sainct Lou et apporta sept ou huit desdiz florins d’Arragon, lesquelz il frappa en l’estable desdiz Girault et sa femme en la presence de ladicte femme et les dora d’un demi ducat que lui bailla ledit Girard, et l’autre moitié laissa audit Girard. Et depuis à une autres foiz icellui Loys vint audit Sainct Lou et demanda audit Girard s’il avoit encores la moité dudit ducat en lui priant qu’il lui en voulsist bailler la moité qui estoit ung quart et qu’il en avoit à faire, ce que fist ledit Girard et print dudit Loys en monnoie ce que valloit ledit quart. Durant lequel temps ledit Grant Jehan dist ausdiz Girard et sa femme qu’il leur a prandroit à gecter desdiz florins et autres monnoyes, et leur monstra ung ser plat lequel il emploit de cendre passée destrampée deant salée et mettoit sur ladicte cendre ung gros de Bretaigne pour en former la marché ou autre monnoye et fist bailler ausdiz Girapd et sa femme eertain argent casse qu’ilz avoient tant en aveaulx que autrement, pour faire de ladicte mennoye, lequel ledit Grant Jehan fest fondre et paravant que le marcher et mettre en forme fist l’essay d’estoing et y fist deux ou trois formes de grs de Bretaigne Et après en fist dudit argent, mais il ne peut riens faire et ne valut riens le bout de ladicte monnoye. Et avecques ce icellui Grant Jehan bailla audit Girard ung billot de bois pour faire faire ung fer semblable à icellui Billot lequel fer ledit Girard en fist depuis faire deux par deux foiz à ung mareschal, demourant audit Gourge, sans ce que  ledit Mareschal sceust pour quoy s’estoit et les bailla ledit Girard audit Grant Jehan pour en faire des coings à monnoye 
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Guillaume gGirard et Guillemete Fortune, sa femme, chargez de plusieurs enfans, demourans à Sainct Lou en la seneschaucte de Poictou@ à present prisonniers en noz prisons de Touars, contenant que@ deux ans a ou environ, lesdiz Girard et sa femme@ estans lors, demourans ou bourg et parroisse de Gorge, près ledit lieu de Sainct Lou@ ung nommé Jehan d’A@no@rs, dit Grant Jehan Acueillit et alloua à ladicte Guillemete une sienne @mepce jusques à certain temps lors ensuivant@, et pour ce que icelle n@epce au paravant avoit esté@ mariée avec ung ta@ngurier de toilles@ ladicte Guillemete la tuit avecques elle six sepmaines ou environ@ en entencion de savoir et@aprandre d’elle la manière de taindre lesdictes toilles. Durant lesquelles six sepvennes@ ladicte @mepce dist à ladicte Guillemete que ledit Grant Jehan@ son oncle@ savoit l’art de faire la monnoye d@or et d’argent et qu’elle lui en parleroit, et aucun temps après ledit d’@avoirs dit grant Jehan@ se trouva en la maison desdiz Girard et sa femme, en laquelle il fist ung fourneau et monstra à ladicte Guillemete ung instrument de verre qu’il avoit apporté avecques lui, lequel il appelloit à lenby@ pour tirer de l’eaut de vie. Et depuis, tant au moien dudit acueilleage de ladicte n@epce que aussi que ledit d’@avors avoit et à certaine maison et autres dommaines et heritages joingnenz une petite gangnerie ou mestarre appartenant ausdiz Girard et sa femme@ appellée la Pacaud@ère  iceulx Girard et sa femme prindrent congnoissance avecques ledit Grant Jehan, et semblablement depuis ont eu congnoissance @ ung nommé Loys, dont ilz ne savent le survoin qui a esposé une des filles dudit Grant Jehan@ que aussi que icellui Loys et sa femme ont une petite gangnerie joingnant de ladicte Pacaudière@ lequel Loys ung an et demi a ou environ, lui estant en sadicte mestarre@ se transporta audit lieu de la Pacaudière pour achapter des pouletz, et il trouva ladicte Guillemete@ et ainsi qu’ilz parloient ensemble de plusieurs choses@ Jehan Godebon, frère uterin de ladicte femme dudit Loys@ passa auprès d’eulx avecques certain nombre de chiens, et après qu’il fut passé@ ladicte Guillemete dist qu’@lle s’esbahissoit commant il povoit entretenir si grant estat de nourrir  tant de chiens@. Et lors ledit Loys respondit qu’il avoit beau les mener et qu’il savoit bien l@ars de faire des florins et autres monnoyes. Et lors ladicte Guillemete@ qui est simple jeune femme et indigente, non pensant que ce feust fort grant mal@ dist audit Loys qu’il@ devoit trouver moyen d’en faire, comme lui, veu qu’il estoit marié avecques sa seur. Et a@donc ledit Loys lui dist que si elle et sondit mary lui vouloient aider à mettre et employer desdiz florins@ qu’il leur en apporteroit dedans brief temps@@ ce que ladicte Guillemete lui accorda, et sans autres chose faire@ ledit Loys@ se departit d’elle et s’en alla en sadicte mestaierie et de@la en  la ville de Poictiers, en laquelle ledit Loys se@tient par diverses foiz. Et incontinant que ladicte Guillemete fut retournée par devers ledit Girard, son mary@ elle lui declaira les parolles et entreprises qu’elle avoit eues avecques ledit Loys touchant lesdiz florins en el’enhortant@ tant pour leur subvenir à plusieurs leurs neccessitez qu’ilz avoient et ont à present à cause de la sterilité du temps que autrem@nt  que pour leur aider à marier leur fille, aagéé de vingt ans ou environ@ qu’il voulsist acompaigner ledit Loys à mettre lesdiz florinss par le païs@ par le moien desquelles remonstrances et enortacions@ ledit Girard se constondit de ce faire. Et tantost après lesdiz Girard  et sa femme, se partirent dudit lieu de Gourge et s’en vindrent demourer audit lieu de Sainct Lou, ouquel ilz ont tousjours depuis demourt jusques à present. Auquel lieu ledit Loys se rendit par devers eulx et leur dist qu’il savoit bien la manière d’avoir des florins d’Arragon faulx et autres, mais qui les mettroit en tel point qu’ilz se mettroient pour bons et que si ledit Girard lui vouloit tenir compaignie à aller par le pays les mettre et emploier@ qu’il en auroit prouffrt comme lui. lequel Girard@ tempte de l’ennemy et sans avoir congnoissance du mal qu’il entendoit de ce faire et qu’il en povoit ensuir, voyant la gran@t povreté et neccessité où il estoit@ et qu’il n’avoit blé ne vin de quoy il peust vivre ne entretenir, sa femme et enfans@ sel constentit à ce et accorda audit Loys qu’il yroit par le pays mettre et employer desdiz florins. Et adonc ledit Loys dist audit Girard et sa femme qu’il s’en alloit audit Poictiers, pour en faire@ et bailla lors audit Girard deux ou trois desdiz florins pour le@ mettre et employer@ et sans autre chose faire ledit Loys se par@ne d’eulx et s’en alla@ et aucun temps après ledit Loys retourna audit Sainct Lou et demanda ausdiz Girar@ et sa femme s’ilz avoient mis lesdiz florins et qu’il vouloit avoir partie de la monnoye qu’ilz en avoient eue@ Lequel Girard lui dist qu’il avoit employé lesdiz florins, c’est assavoir l’un en ung sextier de seigle et les autres en ses affaires, mais que pour l’eure il ne lui en bailleroit aucune chose@ pensant qu’on les lui retournast. Après, lesquelles par@olles@ icellui Loys dist ausdi@z Girard et sa femme qu’il leur en envoyroit en brief d’autres pour les mettre, et aucun temps après ledit Loys vint audit lieu de Sainct Lou et apporta sept ou huit desdiz florins d’Arragon, lesquelz il frappa en l’estable desdiz Girault@@@@@@ et sa femme@ en la presence de ladicte femme et les dora d’un demi ducat que lui bailla ledit Girard, et l’autre moitié laissa audit Girard. Et depuis à une autres foiz icellui Loys vint audit Sainct Lou et demanda au@dit Girard s’il avoit encores la moit@é dudit ducat en lui priant qu’il lui en voulsist bailler la moit@é@ qui estoit ung quart et qu’il en avoit à faire, ce que fist ledit Girard et print dudit Loys en monnoie ce que valloit ledit quart. Durant lequel temps ledit Grant Jehan dist ausdiz Girard et sa femme qu’il leur a prandroit à gecter desdiz florins et au@tres monnoyes, et leur monstra ung ser plat@ lequel il emploit de cendre passée@ destrampée d@eant salée et mettoit sur ladicte cendre ung gros de Bretaigne@ pour en former la march@é ou autre monnoye@ et fist bailler ausdiz Girapd et sa femme eertain argent casse qu’ilz avoient tant en aveaulx que autrement, pour faire de ladicte mennoye@, lequel ledit Grant Jehan fest fondre et paravant que le marcher et mettre en forme@ fist l’essay d’estoing et y fist deux ou trois formes de gr@s de Bretaigne@ Et après en fist dudit argent, mais il ne peut riens faire et ne valut riens le bout de ladicte monnoye. Et avecques ce icellui Grant Jehan bailla audit Girard ung billot de bois pour faire faire ung fer semblable à icellui Billot@ lequel fer ledit Girard en fist depuis faire deux par deux foiz à ung mareschal, demourant audit Gourge, sans ce que  ledit Mareschal sceust pour quoy s’estoit et les bailla ledit Girard audit Grant Jehan@ pour en faire des coings à monnoye 
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, présens et advenir, nous avoir receue l’umble supplicacion des parens et amis charnelz de Guillaume @Girard et Guillemete Fortune, sa femme, chargez de plusieurs enfans, demourans à Sainct-Lou en la seneschaucée de Poictou, à present prisonniers en noz prisons de Touars, contenant que, deux ans a ou environ, lesdiz Girard et sa femme, estans lors@ demourans au bourg et parroisse de Goug@é près ledit lieu de Sainct Lou, ung nommé Jehan d’Arvoirs, dit Grant Jehan acueillit et alloua à ladicte Guillemete une sienne niepce jusques à certain temps lors ensuivant ; et pour ce que icelle niepce au@paravant avoit estée mariée avec ung tainturier de toilles, ladicte Guillemete le tint avecques elle six sepmaines ou environ, en entencion de savoir et aprandre d’elle la manière de taindre lesdictes toilles. Durant lesquelles six sepmaines, ladicte niepce dist à ladicte Guillemete que ledit Grant Jehan, son oncle, savoit l’art de faire la monnoye d’or et d’argent et qu’elle lui en parleroit. Et aucun temps après ledit d’Arvoirs dit Grant Jehan, se trouva en la maison desdiz Girard et sa femme, en laquelle il fist ung fourneau et monstra a ladicte Guillemete ung instrument de verre qu’il avoit apporté avecques lui, lequel il appelloit @alenby, pour tirer de l’eau@ de vie. Et depuis, tant au moien dudit acueilliage de ladicte niepce que aussi que ledit d’Arvors avoit et a certaine maison et autres dommaines et heritages joingnans une petite gangnerie ou mestarie appartenant ausdiz Girard et sa femme, appellée la Pacaudière, iceulx Girard et sa femme prindrent congnoissance avec@@@@ ledit Grant Jehan, et semblablement depuis ont eu congnoissance à ung nommé Loys, dont ilz ne savent le surnom, qui a esposé une des filles dudit Grant Jehan, que aussi que icellui Loys et sa femme ont une petite gangnerie joingnant de ladicte Pacaudière. Lequel Loys ung an et demi a ou environ, lui estant en sadicte mestarie, se transporta audit lieu de la Pacaudière pour achapter des pouletz@ et il trouva ladicte Guillemete, et ainsi qu’ilz parloient ensemble de plusieurs choses, Jehan Godebon, frere uterin de ladicte femme dudit Loys, passa aupres d’eulx avecques certain nombre de chiens, et après qu’il fut passé, ladicte Guillemete dist qu’elle s’esbahissoit comment il povoit entretenir si grant estat de nourrir@ tant de chiens ; et lors ledit Loys respondit qu’il avoit beau les mener et qu’il savoit bien l’art de faire des florins et autres monnoyes. Et lors ladicte Guillemete, qui est simple jeune femme et indigente, non pensant que ce feust fort grant mal, dist audit Loys qu’ils devoit trouver moyen d’en faire@ comme lui, veu qu’il estoit marié avecques sa seur. Et a donc ledit Loys lui dist que si elle et sondit mary lui voulaient aider à mettre et employer desdiz florins, qu’il leur en apporteroit dedans brief temps ; ce que ladicte Guillemete lui accorda. Et sans autre@ chose faire, ledit Loys, se departit d’elle et s’en alla en sadicte mestaierie et de là en@ la ville de Poictiers, en laquelle ledit Loys se tient par diverses foiz. Et incontinant que ladicte Guillemete fut retournée par devers ledit Girard, son mary, elle lui déclaira les parolles et entreprises qu’elle avoit eues avecques ledit Loys touchant lesdiz florins en @l’exhortant, tant pour leur subvenir à plusieurs leurs ne@cessitez qu’ilz avoient et ont à present à cause de la sterilité du temps que autrement, que pour leur aider à marier leur fille, aagée de vingt ans ou environ, qu’il voulsist acompaigner ledit Loys à mettre lesdiz florin@s par le pais. Par le moien desquelles remon@trances et exortacions, ledit Girard se cons@entit de ce faire. Et tantost après lesdiz Girard@ et sa femme@ se partirent dudit lieu de Gourgé et s’en vindrent demourer audit lieu de Sainct-Lou, ouquel ilz ont tousjours depuis demouré jusques à present. Auquel lieu ledit Loys se rendit par devers eulx et leur dist qu’il savoit bien la manière d’avoir des florins d’Arragon faulx et autres, mais qui les mettroit en tel point qu’ilz se mettroient pour bons et que si ledit Girard lui vouloit tenir compaignie à aller par le pays les mettre et emploier, qu’il en auroit prouffit comme lui. Lequel Girard, tempté de l’ennemy et sans avoir congnoissance du mal qu’il entendoit de ce faire et qu’il en povoit ensuir, voyant la grande povreté et neccessité où il estoit, et qu’il n’avoit blé ne vin de quoy il peust vivre ne entretenir@ sa femme et enfans, se@ cons@untit à ce et accorda audit Loys qu’il yroit par le pays mettre et employer desdiz florins. Et adonc ledit Loys dist audit Girard et sa femme qu’il s’en alloit audit Poictiers@ pour en faire, et bailla lors audit Girard deux ou trois desdiz florins pour les mettre et employer, et sans autre chose faire ledit Loys se partit d’eulx et s’en alla. Et aucun temps après ledit Loys retourna audit Sainct-Lou et demanda ausdiz Girard et sa femme s’ilz avoient mis lesdiz florins et qu’il vouloit auoir partie de la monnoye qu’ilz en avoient eue. Lequel Girard lui dist qu’il avoit employé lesdiz florins, c’est assavoir l’un en ung sextier de seigle et les autres en ses affaires, mais que pour l’eure il ne lui en bailleroit aucune chose, pensant qu’on les lui retournast. Après@ lesquelles parlolles, icellui Loys dist ausditz Girard et sa femme qu’il leur en envoyroit en brief d’autres pour les mettre. Et aucun temps après ledit Loys vint audit lieu de Sainct-Lou et apporta sept ou huit desdiz florins d’Arragon, lesquelz il frappa en l’estable desdiz Girault (sic) et sa femme, en la presence de ladicte femme et les dora d’un demi ducat que lui bailla ledit Girard, et l’autre moitié laissa audit Girard. Et depuis à une autres foiz icellui Loys vint audit Sainct-Lou et demanda au dit Girard s’il avait encores la moitié dudit ducat en lui priant qu’il lui en voulsist bailler la moitié, qui estoit ung quart et qu’il en avoit @afaire, ce que fist ledit Girard et print dudit Loys en monnoye ce que valloit ledit quart.@Durant lequel temps ledit Grant Jehan dist ausdiz Girard et sa femme qu’il leur a@prandroit à gecter desdiz florins et austres monnoyes@ et leur monstra ung fer plat, lequel il emploie de cendre passée, destrampée d’eaue salée et mettoit sur ladicte cendre ung gros de Bretaigne, pour en former la marche, ou autre monnoye, et fist bailler ausdiz Girard et sa femme certain argent cassé qu’ils avoient tant en aneaulz que autrement, pour faire de ladicte monnoye ; lequel ledit Grant Jehan fist fondre et paravant que le marcher et mettre en forme, fist l’essay d@estaing et y fist deux ou trois formes de gros de Bretaigne, et après en fist dudit argent, mais il ne p@ut riens faire et ne valut riens le tout de ladicte monnoye. Et avecques ce icellui Grant Jehan bailla audit Girard ung billot de bois pour faire faire ung fer semblable à icellui billot, lequel fer ledit Girard en fist depuis faire deux par deux fois à ung mareschal@ demourant audit Gourgé, sans ce que@ ledit mareschal sc@ust pour@quoy s’estoit et les bailla ledit Girard audit Grant Jehan, pour en faire des coings à monnoye@
