[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que pour le salu de nostre amé nous avons donné et donnons en puré et perpetuelle, aumosne, de nostre grace especial aus prieur t freres de l'Ospital ou me son Dieu de Montmorillon, pour le vivre, et la soustenance des povres du dit lieu, cinquante sestiers de blé, à la mesure de Montmorillon, assiz sur nostre disme de lascus en la parroisse de Lascus, le quel blé puet valoir chascun an au commuin pris du païs, environ xij. livres et x. solz, à tenir et percevoir des diz prieur et foeres et de leurs successeurs perpetuelment et paisiblement, sonz paier aucune finance, et sanz ce qu'il soient contrainz à les vendre ou mettre hors de leurs mains. Et nous donnons en mandement au senescha et receveur de Poitou, et à chascun d'eulz, que de la dite disme baillent tantost la saisine aus diz prieur et freres et les en facent joir paisiblement, et leurs diz successeurs dores en avant, et à noz genz des comptes à Paris, que ycelle disme ostent de nostre demaine, et en deschargent du rout les diz baills et receveur qui sont à present, et ceus qui pour le temps avenir seront. Et comme de leur pure volenté il nous aient octroié une masse du saint Esperit chascun jour, tant comme nous vivrons, et après nostre decès de Requiem pour nostre chier seigneur et pere que Dieu absoille et pour nous, nous le dit octroy avons accepté et acceptions, et les prions que les dites messes veillent dire ou faire dire en leur moustier en la maniere que il l'ont gracieusent octroié. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Plaisance, l'an de grace mil ccc. xxxv, ou mois de decembre. Par le roy. Barrie.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que@ pour le salu@ de nostre am@é nous avons donné et donnons en puré et perpetuelle, aumosne, de nostre grace especial@ aus prieur @t freres de l'Ospital ou me@ son Dieu de Montmorillon, pour le vivre, et la soustenance des povres du dit lieu, cinquante sestiers de blé, à la mesure de Montmorillon, assiz sur nostre disme de lascus@ en la parroisse de Lascus@, le quel blé puet valoir chascun an@ au commuin pris du païs, environ xij. livres et x. solz, à tenir et percevoir des diz prieur et foeres et de leurs successeurs perpetuelment et paisiblement, sonz paier aucune finance, et sanz ce qu'il soient contrainz à les vendre ou mettre hors de leurs mains. Et nous donnons en mandement au@ senescha@ et receveur de Poitou, et à chascun d'eulz, que de la dite disme baillent tantost la saisine aus diz prieur et freres et les en facent joir paisiblement, et leurs diz successeurs@ dores en avant@, et à noz genz des comptes à Paris, que ycelle disme ostent de nostre demaine, et en deschargent du rout les diz baills et receveur qui sont à present, et ceus qui pour le temps avenir seront. Et comme de leur pure volenté@ il nous aient octroié une masse du saint Esperit@ chascun jour, tant comme nous vivrons, et@ après nostre decès@ de Requiem@ pour nostre chier seigneur et pere@ que Dieu absoille@ et pour nous, nous le dit octroy avons accepté et acceptions, et les prions que les dites messes veillent dire ou faire dire en leur moustier@ en la maniere que il l'ont gracieus@@ent octroié. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Plaisance, l'an de grace mil ccc. xxxv@, ou mois de decembre. Par le roy. Barrie@.
[ GS_aligned] Philippe@, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, pour le salut de nostre ame, nous avons donné et donnons en pure et perpetuelle@ aumosne, de nostre grace especial, aus prieur et freres de l'Ospital ou Me¬ son Dieu de Montmorillon, pour le vivre@ et la soustenance des povres du dit lieu@ cinquante sestiers de blé, à la mesure de Montmorillon, assiz sur nostre disme de Lastus, en la pa@roisse de Lastus ; le quel blé puet valoir chascun an, au commu@n pris du païs, environ xij. livres et x. solz, à tenir et percevoir des diz prieur et freres et de leurs successeurs perpetuelment et paisiblement, sanz paier aucune finance, et sanz ce qu'il soient contrainz à les vendre ou mettre hors de leurs mains. Et nous donnons en mandement aus seneschal et receveur de Poitou, et à chascun d'eulz, que de la dite disme baillent tantost la saisine aus diz prieur et freres et les en facent joir paisiblement, et leurs diz successeurs, dores en avant ; et à noz genz des comptes à Paris@ que ycelle disme ostent de nostre demaine@ et en deschargent du tout les diz bailli et receveur qui sont à présent@ et ceus qui pour le temps avenir seront. Et comme de leur pure volenté, il nous aient octroié une messe du Saint Esperit, chascun jour, tant comme nous vivrons, et, après nostre decès, de Requiem, pour nostre chier seigneur et pere, que Dieu absoille, et pour nous, nous le dit octroy avons accepté et accept@ons@ et les prions que les dites messes veillent dire ou faire dire en leur moustier, en la maniere que il l'ont gracieusement octroié. Et que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné à Plaisance, l'an de grace mil ccc. xxxv., ou mois de décembre. Par le roy. Barriere
