[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir, etc., nous avoir receue l’umble supplicacion de Mery Gargot, pouvre homme laboureur, chargé de femme et mesnaige aagé de quarante ans ou environ, contenant que une nommée Katherine Blancharde estoit tenue audit suppliant à cause de prest à elle fait par ledit suppliant et sa grant necessité en la somme de uuze escuz, c’est assavoir neuf escuz en or et cinquante et cinq solz tournois en monnoye, pour laquelle somme paier par plusieurs et diverses foiz ladicte Katherine ait esté par ledit suppliat semonce et requise, dont elle n’a tenu compte. Et à ceste cause icellui suppliant l’a fait convenir à certain et compeetant jour par devant l’official de Poictiers, par devant lequel entre lesdictes parties, comparans fut tant procedé que après ce que ledit suppliant eut fait ja demande desdictes commes de deniers à ladicte Kacherine icelle Katherine contre raison luy nya sadicte demande Pour laquelle cause ledit suppliant est encouru en grans despens lesquelz paier il ne pourroit bonnement obstant la grant pouvreté en quoy il est. Et pour ce que veritablement ladicte Katherine lui devoit lesdictes sommes de deniers et que doultement et amablement il les lui avoit prestées à sa neccessité et dont il n’avoit prins aucune congnoissance soy confiant en la constience d’icelle Katherine ledit suppliant soy voyant ainsi trompé et deceu pour bien faire est dont il lui venoit mal puis soy conseiller sur ce, se tira et transporta par devers ung nom Jehan Lucas, qui se dit estre notaire audit lieu et narracion à lui faicte de ce que dit est, luy pria et requist que, se il estoit possible que il lui peust faire aucune congnoissance et obligacion desdictes sommes à lui deues que dit est par ladicte Katheine il le contenteroit bien lequel notaire lui respondit que voulentiers il le feroit, laquelle chose il fist et contresigna  ladicte obligacion d’un seing manuel d’autrenotaire, et icelle faicte et signée ledit suppliant la porta pour seeller au prmeteur dudit lieu. Et combien ledsupplnt, lequel, après ce qu’il eut veue et visitée il retint par devers lui en disant que elle estoit faulce et faultement faicte. Et combien que ledit suppliant qui est pouvre simple homme de labour non congnoissant en telles matières, ignorant et forthors de son entendement pour les griefz qui lui estoient faiz pour faire plaisir et courroisié à ladicte Katherine supposoit et lui estoit advis que ledit notaire eust puissance de ce faire doubtant rigueur de justice s’est absenté du païs ouquel il n’y oseroit doresenavant converser n’y habiter, se noz grace et misericorde ne lui estoient imparties humblement requerant qe, attendu que il n’a receu aucune choseà du contenu en ladicte obligacion qu’il s’est tousjours bien et honnestement gouverné sans reprouche qu’il est aagé de soixant ans ou environ et fort de ville de son corps, sens et entendement, il nous plaise sur ce lui impartir nostre grace. Pour quoys, etc. dit suppliant pour les causes dessusdit avonsquic ece ve tuou. u tconné Paris, ou mois d’aoust l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne  le quinzeiesme.Ainsi signé: Par le conseil. Ta de Wrignacourt. — Visa. Contentor. J. Picart.
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir, etc., nous avoir receue l’umble supplicacion de Mery Gargot, pouvre homme@ laboureur, chargé de femme et mesnaige@ aagé de quarante ans ou environ, contenant que une nommée Katherine Blancharde estoit tenue audit suppliant à cause de prest à elle fait par ledit suppliant et sa grant necessité en la somme de uuze escuz, c’est assavoir neuf escuz en or et cinquante et cinq solz tournois en monnoye, pour laquelle somme paier par plusieurs et diverses foiz ladicte Katherine ait esté par ledit supplia@t semonce et requise, dont elle n’a tenu compte@. Et à ceste cause icellui suppliant l’a fait convenir à certain et compeetant jour par devant l’official de Poictiers, par devant lequel entre lesdictes parties, comparans fut tant procedé que@ après ce que ledit suppliant eut fait ja demande@ desdictes commes de deniers à ladicte Kacherine@ icelle Katherine contre raison luy nya sadicte demande@ Pour laquelle cause ledit suppliant est encouru en grans despens@ lesquelz paier il ne pourroit bonnement@ obstant la grant pouvreté en quoy il est. Et pour ce que veritablement ladicte Katherine lui devoit lesdictes sommes de deniers et que doultement et am@ablement il les lui avoit prestées à sa neccessité@ et dont il n’avoit prins aucune congnoissance@ soy confiant en la constience d’icelle Katherine@ ledit suppliant@ soy voyant ainsi trompé et deceu pour bien faire est dont il lui venoit mal@ puis soy conseiller sur ce, se tira et transporta par devers ung no@m@ Jehan Lucas, qui se dit estre notaire audit lieu@@ et narracion à lui faicte de ce que dit est, luy pria et requist que, se il estoit possible que il lui peust faire aucune congnoissance et obligacion desdictes sommes à lui deues que dit est par ladicte Kathe@ine@ il le contenteroit bien@ lequel notaire lui respondit que voulentiers il le feroit@, laquelle chose il fist et contre@signa  ladicte obligacion d’un seing manuel d’autre@notaire, et icelle faicte et signée@ ledit suppliant la porta pour seeller au pr@meteur dudit lieu. Et combien ledsupplnt, lequel, après ce qu’il eut veue et visitée@ il retint par devers lui@ en disant que elle estoit faulce et faultement faicte. Et combien que ledit suppliant@ qui est pouvre simple homme de labour@ non congnoissant en telles matières, ignorant et fort@hors de son entendement@ pour les griefz qui lui estoient faiz pour faire plaisir et courroisié à ladicte Katherine@ supposoit et lui estoit advis que ledit notaire eust puissance de ce faire@ doubtant rigueur de justice s’est absenté du païs@ ouquel il n’y oseroit doresenavant converser n’y habiter, se noz grace et misericorde ne lui estoient imparties@ humblement requerant q@e, attendu que il n’a receu aucune choseà du contenu en ladicte obligacion@ qu’il s’est tousjours bien et honnestement gouverné sans reprouche@ qu’il est aagé de soixant@ ans ou environ et fort de ville de son corps, sens et entendement, il nous plaise sur ce lui impartir nostre grace. Pour quoy@@@@s, etc.@ @@dit suppliant pour les causes dessus@di@t@@@ avons@@@@@@@@@@@@@@@qui@@@@@@@@@c@@@@@@@@@@ e@@c@@@@e@@@@@@@@ @v@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@e@@@ t@u@@@o@@@u@@@. @u@@@@@@@@@ @tc@@@onné@@ Paris, ou mois d’aoust@ l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne  le quinzeiesme.Ainsi signé@: Par le conseil. Ta@ de Wrignacourt. — Visa. Contentor. J. Picart.
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir, etc., nous avoir receue l’umble supplicacion de Mery Gargot, pouvre homme, laboureur, chargé de femme et mesnaige, aagé de quarante ans ou environ, contenant que une nommée Katherine Blancharde estoit tenue audit suppliant à cause de prest à elle fait par ledit suppliant et sa grant necessité eu la somme de unze escuz, c’est assavoir neuf escuz en or et cinquante et cinq solz tournois en monnaye, pour laquelle somme paier par plusieurs et diverses foiz ladicte Katherine ait esté par ledit suppliant semonce et requise, dont elle n’a tenu compte ; et à ceste cause icellui suppliant l’a fait convenir à certain et compectant jour par devant l’official de Poictiers, par devant lequel entre lesdi@tes parties@ comparans fut tant procedé que, après ce que ledit suppliant eut fait de demander desdictes sommes de deniers à ladicte Katherine, icelle Katherine contre raison luy nya sadicte demande. Pour laquelle cause ledit suppliant est encouru en grans despens, lesquelz paier il ne pourroit bonnement, obstant la grant pouvreté en quoy il est. Et pour ce que véritablement ladicte Katherine lui devoit lesdictes sommes de deniers et que doulcement et amiablement il les lui avoit prestées à sa n@écessité, et dont il n’avoit prins aucune congnoissance, soy confiant en la conscience d’icelle Katherine, ledit suppliant, soy voyant ainsi trompé et deceu pour bien faire e@t dont il lui venoit mal, pour soy conseiller sur ce, se tira et transporta par devers ung nommé Jehan Lucas, qui se dit estre notaire audit lieu ; et narracion à lui faicte de ce que dit est, luy pria et requist que, se il estoit possible que il lui peust faire aucune congnoissance et obligacion desdictes sommes à lui deues que dit est par ladicte Katherine, il le contenteroit bien. Lequel notaire lui respondit que voulentiers il le feroit ; laquelle chose il fist et contre signa@ ladicte obligacion d’un seing manuel d’autre notaire, et icelle faicte et signée, ledit suppliant la porta pour sceller au promoteur dudit lieu@@@@@@@@@@@@ @@@@@@@@@@; lequel, après ce qu’il eut veue et visitée, il retint par devers lui, en disant qu@’elle estoit faulce et faulcement faicte. Et combien que ledit suppliant, qui est pouvre simple homme de labour, non congnoissant en telles matières, ignorant et fort hors de son entendement, pour les griefz qui lui estoient faiz pour faire plaisir et courtoisie à ladicte Katherine, supposoit et lui estoit advis que ledit notaire eust puissance de ce faire, doubtant rigueur de justice s’est absenté du païs, auquel il n’@@oseroit doresenavant converser n@y habiter@ se noz grace et misericorde ne lui estoient imparties, humblement requerant que, attendu qu@’il n’a receu aucune chose@ du contenu en ladicte obligacion, qu’il s’est tousjours bien et honnestement gouverné sans reprouche, qu’il est @agé de soixante ans ou environ et fort de@bille de son corps, sens et entendement, il nous plaise sur ce lui impartir nostre grace. Pour quoy nous, etc., audit suppliant pour les causes dessus dictes, avons quicté, etc., quictons, etc., le fait et cas dessusdit, avec toute peine, etc. Si donnons en mandement, par ces presentes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers, etc. Donné à Paris, ou mois d’aoust, l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne@ le quinzeiesme.Ainsi signé : Par le conseil. Ja. de W@ignacourt. — Visa. Contentor. J. Picart.
