[OCR_toInput] Et à ceste cause ledit Loys de Pindray, amena avecques luy Guillaume de Latus, Jehan Bouchier Mathurin Guingnant Michau Chen, André de Latu et André Thiou, laboureux qu’il print audit lieu de Pindray et lors fist prendre des faucilles pour soier ladicte avoyne et des fourches pour la chargée et emporté ainsi qu’ilz l’auroient cuillié jusques à sa mestaierie dudit lieu des Bouchaux. Et incontinant qu’ilz furent arrivez en ladicte terre ainsi semmée en avoyne et qu’ilz commancèrent à soier arrivèrent sur ladite terre Mathurin Bouzier, filz dudit Guillaume Bouzier et sept ou huit hommes de labeur en sa compaign ses complices et adherans qui s’efforcèrent mesmement ledit Mathurin de empescher que lesdiz labon dudit de Pindray suppliant ne mestivassent ladicte avoyne et seprint à une gerbe qui jà estoit liée. Et dit que bon mal gré il emporteroit icelle gerbe et garderoit que ledit de Pindray ne sesdiz gens y exploictassent plus ne eulevassent ladicte avoyne. Et pour ce que ledit de Pindray suppliant vit l’assemblée detant de gens de la part dudit Bouzier, il dit audit Grosset son servuteur, aussi fi que, se ledit Bouzier ou autres de sesdiz complices, s’efforçoient de frapper qu’il frappast et qu’il fist en maniere qu’ilz fussent les plus fors et s’adreça audit Mathurin en lui disant qu’il laissan ladicte gerbe. Lequel Mathurin avec une fourche de fer qu’il avoit à grant arrogance se presenta droit audit Loys. Lequel Loys ce voyant et doubtant qu’il frappast de ladicte fourche, ainsi que autres foiz l’avoit voulu oultrager tira son espée et pour obvier qu’il ne le frappast luy bailla de sadicte espée sur la teste ung coup du taillant et ung autre sur la cuisse, mais il ne le blessa pas fort et incon arriva ledit Jehan Grosset son serviteur qu’i doubtoit aussi que ledit Mathurin oultrageast ledit Loys son maistre et avecques une fourche de fer qu’il avoit luy donna deux ou troys coup sur la teste, tellement qu’il le tumba à terre. et à la verté du cas des coups que ledit Loys de Pindray suppliant lui donna ne le mutillèrent comme rien et ne s’en fust en riens doulu. mai les coups que bailla ledit Grosset furent bien durs et tellement que tantost après ledit Mart sur le champ alla de vie à trespas. A l’occasion duquel cas lesdiz supplians, doubtans rigueur de justice se sont absentez du pays et n’y ouseroient jamays converser ne rapairer, se noz graces et misericorde ne leur estoient sur ce imparties, en nous humblement requerans que, attend que en tous leurs autres faiz ilz sont gens de bonne vie, renommée et honneste conversacion sans jamays avoir esté acains ne convaincuz d’aucun autre villain cas, blasme ou rerrou nous plaise leur impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy Nous, ces choses consideras avons remis voulans misericorde preferer à rigueur de justice, ausdiz supplians ec. i donnons en maisent par ces mesmes presentes, au senescal de Poictou ou à son lieutenant et à tous noz autres, ec. Donné à Tours, ou moys d’aoust l’an de grace mil cccc iiiix et ung, et de nostre regne l vingt et ung me.Ainsi signé: Par le roy, l’evesque d’Alb et autres presens. Amys. Visa  contentor. R. Texier.
[OCR_aligned] Et à ceste cause ledit Loys de Pindray, amena avecques luy Guillaume de Latus, Jehan Bouchier@ Mathurin@ Guingnant@ Michau Chen@, André de Latu@ et André Thiou, laboureux@ qu’il print audit lieu de Pindray@@ et lors fist prendre des faucilles pour soier ladicte avoyne et des fourches pour la chargée et emport@@@é ainsi qu’ilz l’auroient cuillié jusques à sa mestaierie dudit lieu des Bouchaux. Et incontinant qu’ilz@ furent arrivez en ladicte terre ainsi semmée en avoyne et qu’ilz commancèrent à soier@ arrivèrent sur ladite@ terre@ Mathurin Bouzier, filz dudit Guillaume Bouzier@ et sept ou huit hommes de labeur en sa compaign@@@@ ses complices et adherans@ qui s’efforcèrent@ mesmement ledit Mathurin@ de empescher que lesdiz labo@@@@@@n dudit de Pindray suppliant ne mestivassent ladicte avoyne@ et se@print à une gerbe qui jà estoit liée. Et@ dit que bon@@@@ mal gré il emporteroit icelle gerbe et garderoit que ledit de Pindray ne sesdiz gens@ y exploictassent plus ne eulevassent ladicte avoyne. Et pour ce que ledit de Pindray suppliant vit@ l’assemblée de@tant de gens de la part dudit Bouzier, il dit audit Grosset@ son servuteur, aussi @@@@fi@@@@@ que, se ledit Bouzier ou autres de sesdiz complices, s’efforçoient de frapper@ qu’il frappast et qu’il@ fist en maniere qu’ilz fussent les plus fors@@ et s’adreça audit Mathurin en lui disant qu’il laissa@@n ladicte gerbe. Lequel Mathurin avec une fourche de fer qu’il avoit@ à grant arrogance se presenta droit@ audit Loys@. Lequel Loys@ ce voyant et doubtant qu’i@@l@ frappast de ladicte fourche, ainsi que autres foiz l’avoit@ voulu oultrager@ tira son espée et@ pour obvier qu’il ne le frappast@ luy bailla de sadicte espée sur@ la teste ung coup du taillant et ung autre sur la cuisse, mais il ne le blessa pas fort@@ et inco@@@@@n@@ arriva ledit Jehan Grosset son serviteur@ qu’i doubtoit aussi que ledit Mathurin oultrageast ledit@ Loys son maistre@ et avecques une fourche de fer qu’il avoit luy donna deux ou troys coup@@ sur la teste, tellement qu’il le tumba à terre. et à la ver@té du cas@ des coups que ledit Loys@ de Pindray suppliant lui donna ne le mutillèrent comme rien et ne s’en fust en riens doulu. mai@@ les coups que bailla ledit Grosset furent bien durs et tellement que tantost après ledit Ma@@@r@@t sur le champ alla de vie à trespas. A l’occasion duquel cas lesdiz supplians, doubtans rigueur de@ justice@ se sont absentez du pays et n’y ouseroient jamays converser ne rapairer, se noz graces et misericorde ne leur estoient sur ce imparties@, en nous humblement requerans que, attend@@ que en tous leurs autres faiz ilz sont gens de bonne vie, renommée et honneste conversacion@@ sans jamays avoir esté ac@ains ne convaincuz d’aucun autre villain cas, blasme ou rerrou@@@@@ nous plaise leur impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy Nous, ces choses consider@as@@ avons remis@@ voulans misericorde preferer à rigueur de justic@@@e@@@, ausdiz supplians@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ e@c. @i donnons en ma@@isent@ par ces mesmes presentes, au senesc@al de Poictou ou à son lieutenant et à tous noz autres, e@c.@ Donné à Tours, ou moys d’aoust@ l’an de grace mil cccc iiii@x et ung, et de nostre regne l@@ vingt et ung@@ me.Ainsi signé@: Par le roy, l’evesque d’Alb@ et autres presens. Amys.@@ Visa@  contentor. R. Texier.@
[ GS_aligned] Et à ceste cause ledit Loys de Pindray@ amena avecques luy Guillaume de Latus, Jehan Bouchier, Mathurin  Guinguant, Michau Chenu, André de Latus et André Thiou, laboureux, qu’il print audit lieu de Pindray,  et lors fist prendre des faucilles pour soier ladi@te avoyne et des fourches pour la charger et emporter,  ainsi qu’ilz l’auroient cuillie jusques à sa mestaierie dudit lieu des Bouchaux. Et incontinant qu’ilz  furent arrivez en ladi@te terre ainsi se@mée en avoyne et qu’ilz commancerent à soier, arriverent sur ladite  terre, Mathurin Bouzier, filz dudit Guillaume Bouzier, et sept ou huit hommes de labeur en sa compaignie,  ses complices et adherans, qui s’efforcerent, mesmement ledit Mathurin, de empescher que lesd@. laboureurs  dudit de Pindray suppliant ne mestivassent ladi@te avoyne, et se print à une gerbe qui ja estoit liée, et  dit que bon gré mal gré il emporteroit icelle gerbe et garderoit que ledit de Pindray ne sesd@. gens  y exploictassent plus ne enlevassent ladi@te avoyne. Et pour ce que ledit de Pindray suppliant vit  l’assemblée de tant de gens de la part dudit Bouzier, il dit audit Grosset, son serviteur, aussi suppliant,  que, se ledit Bouzier ou autres de sesd@. complices@ s’efforçoient de frapper, qu’il frappast et qu’il  fist en maniere qu’ilz fussent les plus fors ; et s’adreça audit Mathurin en lui disant qu’il laissast  ladi@te gerbe. Lequel Mathurin avec une fourche de fer qu’il avoit, à grant arrogance se presenta droit  audit Loys : lequel Loys, ce voyant et doubtant qu’il le frappast de ladi@te fourche, ainsi que autres foiz l’avoit  voulu oultrager, tira son espée et, pour obvier qu’il ne le frappast, luy bailla de sadi@te espée sur  la teste ung coup du taillant et ung autre sur la cuisse, mais il ne le blessa pas fort ; et incontinant  arriva ledit Jehan Grosset son serviteur, qu@i doubtoit aussi que ledit Mathurin oultrageast ledit  Loys son maistre, et avecques une fourche de fer qu’il avoit luy donna deux ou troys coups  sur la teste, tellement qu’il le tumba à terre. Et à la verité du cas, des coups que ledit Loys  de Pindray suppliant lui donna ne le mutillerent comme rien et ne s’en fust en riens doulu, mais  les coups que bailla ledit Grosset furent bien durs et tellement que tantost après ledit Mathurin  sur le champ alla de vie à trespas. A l’occasion duquel cas lesd@. supplians, doubtans rigueur de  justice, se sont absentez du pays et n’y ouseroient jamays converser ne repairer@ se noz grace  et misericorde ne leur estoient sur ce imparties : en Nous humblement requerans que, actendu  que en tous leurs autres faiz ilz sont gens de bonne vie, renommée et honneste conversacion,  sans jamays avoir esté actains ne convaincuz d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche,  Nous plaist leur impartir nosdi@tes grace et misericorde. Pour quoy Nous, ces choses considerées,  avons remis,  voulans misericorde preferer à rigueur de justice, etc., ausd@. supplians quicté et pardonné, etc. Si donnons en mandement  par ces mesmes presentes@ au seneschal de Poictou ou à son lieutenant et à tous noz autres, etc.  Donné à Tours, ou moys d’aoust, l’an de grace mil cccc.iiiixx et ung, et de nostre regne le  vingt et ungiesme.Ainsi signé : Par le roy, l’evesque d’Albi et autres presens. Amys. — Visa.  Contentor. F. Texier. 
