[OCR_toInput] oys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys cousin povre cordouannier, demourant en la ville de Mauze en Xantonge, aagé de cinquante ans ou environ, chargé de femme et de cinq petiz enfans, contenant que ung jour environ les roysons derreniers ledit suppliant Foucault Guesdon et Bernard ses varletz et Philebert Bardet, qui besoignoit avecques lui dudit mestier de cordouannier entreprindrent d’aller jouer aux champs vers le molin neuf et au lieu de Crans ou demeure la mere dudit suppliant distant dudit Mauze d’environ ung quart de lieue Et quant ilz furent sur les champs ledit Guesdon s’en alla le premier lesdiz Bernard et Philibert après et ledit suppliant le derrenier assez loing. Et advint que ledit Guesdon renconbra sur les champs avec ung nommé Chemille feu Jehan de Sainct Benoist, qui estoit dudit mestier de cordouannier et avoit demouré et besoingné avec ledit suppliant par quatr ans ou environ. Et pour ce que ledit de Sainct Benoist, le jourprecedant avoit batu et oultragé ledit Guedon, ilz eurent parolles ensemble et en l’absence dudit suppliant, qui estoit demouré derrière s’entrebatirent iceulx desit Benoist et Guesdon et tellement que icellui Guesdon, après qu’il eut esté blecié et oultragé par ledit de Saint Benoist qui estoit mal renommé et qui autres foiz avoit comme l’en dit fait murtre dont il avoit obtenu lettres de remission, pour soy deffendr et resister contre ledit de Sainct Benoist, le frappa ung coup d’estoc d’un braquemart ou espée par la prierine, dont il tumba mort, ainsi que depuis en rapporta audit suppliant qui estoit demouré derrière, comme dit est, lequel en fut fort desplaisant. Et combien que ledit suppliant n’ait esté present audit coup, mais fust demouré derrière, comme dit est et que ledit Guesdon qui dudit coup a obtenu noz lettres de remission ait deschargé dudit cas, icellui supliant toutesvoies, pour occasion dudit cas, et aussi pour ce que autres foiz il avoit pourchassé faire informacions contre ledit feu de Saint Benoist, pour oultraiges qu’il lui avoit faiz et dit que il n’estoit puny par justice que une foiz il en serontdrenge ou semblables parolles en effect, icellui suppliant a esté constitué prisonner ès prisons de la justige dudit lieu de Mauzé a esté fait son procès et s’est porte pour appellant de ce que on le vouloit mettre en geherne et torture. Lequel appel il a relevé par devant le gouverneur de la Rochelle où est le procès prs indecis, il doubte que on voulsist contre lui proceder par rigueur de justice, se noz grace et misericorde nel lui estoient sur ce imparties, humblement requerant icelle. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remes et pardonné le fait et cas dessusdiz, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc. satisfacion, etc. Et imposons, et. Si donnons en mandement, etc., au gouverneur de la Rochelle et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné àà Tours, ou mois d’avril, l’an de grace mil cccc. quatre ving et ung, et de nostre règne le vingt ungiese.Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du Conseil.  Lexiel Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] @oys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys cousin@ povre cordouannier, demourant en la ville de Mauze en Xantonge, aagé de cinquante ans ou environ, chargé de femme et de cinq petiz enfans, contenant que ung jour environ les roysons derreniers ledit suppliant@ Foucault Guesdon et Bernard@ ses varletz@ et Philebert Bardet, qui besoi@gnoit avecques lui dudit mestier de cordouannier@ entreprindrent d’aller jouer aux champs vers le molin neuf et au lieu de Crans ou demeure la mere dudit suppliant@ distant dudit Mauze d’environ ung quart de lieue@ Et quant ilz furent sur les champs@ ledit Guesdon s’en alla le premier@ lesdiz Bernard et Philibert après@ et ledit suppliant le derrenier assez loing. Et advint que ledit Guesdon renconbra sur les champs@ avec ung nommé Chemill@e feu Jehan de Sainct Benoist, qui estoit dudit mestier de cordouannier et avoit demouré et besoingné avec ledit suppliant par quatr@ ans ou environ. Et pour ce que ledit de Sainct Benoist, le jour@precedant@ avoit batu et oultragé ledit Guedon, ilz eurent parolles ensemble et en l’absence dudit suppliant, qui estoit demouré derrière@ s’entrebatirent iceulx de@@si@@t Benoist et Guesdon@ et tellement que icellui Guesdon, après qu’il eut esté blecié et oultragé par ledit de Sain@t Benoist@ qui estoit mal renommé et qui autres foiz avoit@ comme l’en dit@ fait murtre dont il avoit obtenu lettres de remission, pour soy deffendr@ et resister contre ledit de Sainct Benoist, le frappa ung coup d’estoc d’un braquemart ou espée par la prierine, dont il tumba mort, ainsi que depuis en rapporta audit suppliant qui estoit demouré derrière, comme dit est, lequel en fu@t fort desplaisant. Et combien que ledit suppliant n’ait esté present audit coup, mais fust demouré derrière, comme dit est@ et que ledit Guesdon qui dudit coup a obtenu noz lettres de remission@ ait deschargé dudit cas, icellui su@pliant@ toutesvoies, pour occasion dudit cas, et aussi pour ce que autres foiz il avoit pourchassé faire informacions contre ledit feu de Sain@t Benoist, pour oultraiges qu’il lui avoit faiz et dit que@ @@il n’estoit puny par justice@ que une foiz il en serontdrenge ou semblables parolles en effect, icellui suppliant a esté constitué prisonn@er ès prisons de la justige dudit lieu de Mauzé @a esté fait son procès et s’est porte pour appellant de ce que on le vouloit mettre en geherne et torture. Lequel appel il a relevé par devant le gouverneur de la Rochelle où est le procès p@@@@rs indecis, il doubte que on voulsist contre lui proceder par rigueur de justice, se noz grace et misericorde nel lui estoient sur ce imparties, humblement requerant icelle@. Pour quoy nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remes et pardonné le fait et cas dessus@diz, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc.@ satisfacion, etc. Et imposon@@s@@@@@@, et@. Si donnons en mandement, etc., au gouverneur de la Rochelle@ et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné àà Tours, ou mois d’avril, l’an de grace mil cccc. quatre ving@ et ung, et de nostre règne le ving@@@t ungies@e.Ainsi signé@: Par le roy, à la relacion du Conseil. @@ Lexie@l Visa. Contentor. Texier.
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de Loys Cousin, povre cordouannier, demourant en la ville de Mauzé en Xantonge, aagé de cinquante ans ou environ, chargé de femme et de cinq petiz enfans, contenant que ung jour environ les Roysons derreniers ledit suppliant, Foucault Guesdon et Bernard, ses varletz, et Philebert Bardet, qui besoingnoit avecques lui dudit mestier de cordouannier, entreprindrent d’aller jouer aux champs vers le molin neuf et au lieu de Crans ou demeure la mère dudit suppliant, distant dudit Mauzé d’environ ung quart de lieue. Et quant ilz furent sur les champs, ledit Guesdon s’en alla le premier, lesdiz Bernard et Philibert après, et ledit suppliant le derrenier assez loing. Et advint que ledit Guesdon rencontra sur les champs, avec ung nommé Chemillé, feu Jehan de Sainct-Benoist, qui estoit dudit mestier de cordouannier et avoit demouré et besoingné avec ledit suppliant par quatre ans ou environ. Et pour ce que ledit de Sainct Benoist, le jour precedent, avoit batu et oultragé ledit Guedon, ilz eurent parolles ensemble et en l’absence dudit suppliant@ qui estoit demouré derrière, s’entrebatirent iceulx de Sainct Benoist et Guesdon, et tellement que icellui Guesdon, après qu’il eut esté blecié et oultragé par ledit de Sainct Benoist, qui estoit mal renommé et qui autres@foiz avoit, comme l’en dit, fait murtre dont il avoit obtenu lettres de remission, pour soy deffendre et resister contre ledit de Sainct Benoist, le frappa ung coup d’estoc d’un braquemart ou espée par la poitrine, dont il tumba mort, ainsi que depuis on rapporta audit suppliant qui estoit demouré derrière, comme dit est, lequel en fust fort desplaisant. Et combien que ledit suppliant n’ait esté present audit coup, mais fust demouré derrière, comme dit est, et que ledit Guesdon qui dudit coup a obtenu noz lettres de remission, eut deschargé dudit cas@ icellui suppliant, toutesvoies@ pour occasion dudit cas@ et aussi pour ce que autres@foiz il avoit pourchassé faire informacions contre ledit feu de Sainct Benoist@ pour oultraiges qu’il lui avoit faiz et dit que, s’il n’estoit puny par justice, que une foiz il en seroit vengé ou semblables parolles en effe@t, icellui suppliant a esté constitué prisonnier ès prisons de la justice dudit lieu de Mauzé et esté fait son procès et s’est porté pour appellant de ce que on le vouloit mettre en geheyne et torture, lequel appel il a relevé par devant le gouverneur de la Rochelle où est le procès pendant indecis, il doubte que on voulsist contre lui proceder par rigueur de justice, se noz grace et misericorde ne@ lui estoient sur ce imparties, humblement requerant icelles. Pour quoy Nous, etc., voulans, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessus dit, avecques toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons silence, etc. Si donnons en mandemen@@@@t@@@ au gouverneur de la Rochelle, et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné @à Tours, ou mois d’avril@ l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre regne le vingt et ungiesme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil. F. Texier. Visa. Contentor. Texier.
