[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu les lettres cy dessouz transcriptes contrene la fourme qui s'ensuit :A touz ceus qui ces presentes lettres verront et orront, Jordain de louhart, chevalier du roy nostre seigneur et son seneschal en Poitou, et en Limosin, salut. Sachent touz que retenue la volenté du roy nostre seigneur et premierement faite sur ce informacion telle comme il y affiert, nous avons baillié et encores baillons à perpetuauté à monseigneur Philippes du Paele, chevalier et aus siens, le coign d'une Benelle appellée la Benelle seu voie de la maison à la Mignotelle et de la maison Grolea enclose entre les doux arbregemenz du dit monseigneur Philippes, c'est assavoir des la maison aus heriters à la fehne More, jusques à la fenestre du Pignon de la Sale du dit monseigneur Phelippes et de la dite senestre jusques au coign de letre de l'arbregement de Bea reppaire, le quel est du dit monseigneur Philippes à douze deniers de rente à paier, chascun an, la veille de la Circonsi sion nostre seigneur, et des dites choses avons baillié au dit monseigneur Pilippes, retenue la volenté du roy nostre seigneu, si comme dessus est dit, saisine et possession, par la tradicion de ces lettres, par la teneur des quelles lettres, nous donnons en commandement au saelleur du roy à Poitiers, establi que il en ces presentes lettres, les quelles nous avons seellées de nostre seel à la certificacion des dites choses appouset le dit seel royal en tesmoing des choses dessus dites. Donné et fait le jour du jeudi après la feste saint George, l'an de grace mil ccc. trente et sis Et nous saelleur dessus dit le dit seel royal, que nous portons à ces presentes, en tesmoing de ces choses avons appousé. Donné comme dessus. Nous adecertes le dit bail et toutes les autres choses et chascune d'icelles, contenues ès dites lettres ci dessus transcriptes aiens fermes et aggreables, ycelles voulons, loons, ratifions, approuvons et de nostre auctorité royal, par la teneur de ces presentes lettres, confermons Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et que ce soit ferme chose et valable ou temps avenir, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. trente et sept, ou mois de fevrier. Par les genz des comptes. Vistrebet.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, nous avoir veu les lettres cy dessouz transcriptes@ cont@rene la fourme qui s'ensuit :@A touz ceus qui ces presentes lettres verront et orront, Jo@rdain de louhart, chevalier du roy nostre seigneur et son seneschal en Poitou, et en Limosin, salut. Sachent touz que@ retenue la volenté du roy nostre seigneur@ et premierement faite sur ce informacion telle comme il y affiert, nous avons baillié et encores baillons à perpetuauté à monseigneur Philippes du Paele, chevalier@ et aus siens, le coign d'une Benelle appellée la Benelle seu voie de la maison à la Mignotelle et de la maison Grolea@ enclose entre les doux arbregemenz du dit monseigneur Philippes, c'est assavoir des la maison aus herit@ers à la fehne More, jusques à la fenestre du Pignon de la Sale du dit monseigneur Phelippes@ et de la dite senestre jusques au coign de l@e@tr@e de l'arbregement de Bea reppaire, le quel est du dit monseigneur Philippes@ à douze deniers de rente@ à paier, chascun an, la veille de la Circonsi sion nostre seigneur, et des dites choses avons baillié au dit monseigneur P@ilippes, retenue la volenté du roy nostre seigneu@, si comme dessus est dit, saisine et possession, par la tradicion de ces lettres@, par la teneur des quelles lettres, nous donnons en commandement au saelleur du roy à Poitiers, establi@ que il en ces presentes lettres, les quelles nous avons seellées de nostre seel@ à la certificacion des dites choses@ appouset le dit seel royal@ en tesmoing des choses dessus dites. Donné et fait le jour du jeudi après la feste saint George@, l'an de grace mil ccc. trente et sis@@@ Et nous saelleur dessus dit le dit seel royal, que nous portons@ à ces presentes, en tesmoing de ces choses@ avons appousé. Donné comme dessus. Nous adecertes le dit bail et toutes les autres choses@ et chascune d'icelles, contenues ès dites lettres ci dessus transcriptes aiens fermes et aggreables, ycelles voulons, loons, ratifions, approuvons et@ de nostre auctorité royal, par la teneur de ces presentes lettres, confermons@ Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et que ce soit ferme chose et valable ou temps @avenir, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil@ ccc. trente et sept, ou mois de fevrier. Par les genz des comptes. Vistrebet.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz@ presens et avenir@ nous avoir veu les lettres cy dessouz transcriptes, contenans la fourme qui s'ensuit : A touz ceus qui ces presentes lettres verront et orront, Jourdain de Loubert, chevalier du roy nostre s@i@re@@ et son seneschal en Poitou@ et en Limosin, salut. Sachent touz que, retenue la volenté du roy nostre seigneur, et premierement faite sur ce informacion telle comme il y affiert, nous avons baillié et encores baillons à perpetuauté à monseigneur Pheli@pes du Paele, chevalier, et aus siens@ le coign d'une venelle appellée la venelle sen voie de la maison à la Mignotelle et de la maison Grolea, enclose entre les deux arbregemenz du dit monseigneur Pheli@pes, c'est assavoir dès la maison aus héritiers à la fehue More@ jusques à la senestre du pignon de la sale du dit monseigneur Pheli@pes, et de la dite senestre jusques au coign de l'entrée de l'arbregement de Bea@reppaire, le quel est du dit monseigneur Phelippes, à douze deniers de rente, à paier@ chascun an, la veille de la Circonsi sion Nostre Seigneur. Et des dites choses avons baillié au dit monseigneur Pheli@pes, retenue la volenté du roy nostre seigneur, si comme dessus est dit, saisine et possession@ par la tradicion de ces lettres ; par la teneur des@quelles lettres@ nous donnons en commandement au saelleur du roy à Poitiers@ establi, que il en ces presentes lettres, les quelles nous avons seellées de no@tre seel, à la certification des dites choses, appouse@ le dit seel royal, en tesmoing des choses dessus dites. Donné et fait le jour du jeudi après la feste saint Georges, l'an de grace mil ccc. trente et sis. — Et nous saelleur dessus dit le dit seel royal, que nous portons, à ces presentes, en tesmoing de ces choses, avons appousé. Donné comme dessus.@Nous adecertes le dit bail et toutes les autres choses, et chascune d'icelles, contenues ès dites lettres ci dessus transcriptes aiens fermes et aggreables, ycelles voulons, loons, ratifions, approuvons et, de nostre auctorité royal, par la teneur de ces presentes lettres, confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et que ce soit ferme chose et valable ou temps à venir, nous avons fait mettre nostre seel en ces presen@@@@@@@t@es. Donné à Paris, l'an de grace mil. ccc. trente et sept, ou mois de fevrier. Par les genz des comptes. Vistrebec.
