[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir fains à tous, presens et avenir, ee de la partie nostre amé et feal le conte de Santerré, Guillaume de Coué et Loys de Laugon, escuiers, nous a esté exposé que comme autresfois le sire de l'Ile Bouchart, chevalier, fust venu de propos appensé en la terre et seignourie du dit conte et eust trouvé un dez subgiez d'icelles conte et lui eust dit que il alast avec lui, pour lui aidier à prendre son oysel, lequel subgiez tenans que il deist verté et qui en rienz ore se prenoit garde que le dit Bouchart lui voulsist manfaire ala avec luy, et quant il fu elogné de son hostel le dit Bouchart le prist, en la terre justice et seigneurie du dit conte et le trist hors d'icelle et le mena prisonnier à l'ile Bouchart et depuis le detenist par autcrn temps et en après le mist à finance de xx ou de xxx. flores, ançois qu'il peust eschaper de prison. Et ces choses veiluez à la congnoissance du dit conte, il esmeu par challeur et de livrre et vilenie que luy avoit faicte le dit Bouchart, avec lui le dit Guillaume qui est capitanie de faye la Viviause près le duchié de Guyenne, au quart d'une lieue, pour le dit conte, le dit Loys et autcn autres sez complices fussent venus la veille de la Penthie darrenment passé, armez de leurs armeures en la ville de l'Ile Bouchart, appartenants au dit Bouchart, en la quelle seoit le marchié, et pour doubte qu'il fussent enemiz lez mrchans qui avoient leurs dereez au dit michie, se fussent absentez, combien que en entencion de mesfire à yceulz mrchez, il ne fussent pas la vous et fussent alez après le dit Bouchart et son chastellani pour savoir la cause pour quoy il avoit ainsy amené son subgiez de sa terre et brisié sa justice, les quelz bouchant et chastellene, se alerent ses ce que les diz conte et sez gens peussens parler à eulx et en retornant en contre pavant le dit conte dist à ses diz compaignons, prevez les villains, subgiez du seigneur de l'Ile Bouchart, les quelz prindrent Jehan prevost Jehan D'Avallebles, Jehan Brien et Lacelot Huchon et lez emmenere prsonniers, et sur ce les diz Bouchart et Jehan prevest, se sont traiz par devers nous ou nostre court, et nous aient donné à entendre que d'aguet appensé, le dit conte et pluseurs sez complices, armez de diverses armez la veille de la Penthae derrenent passée, estoient venus à heure de mdy en la dicte ville et pour la paour d'eulz s'estoient absentez lez marchies et leissent leurs marchandises, et avoient ensuy le dit Bouchart et son chastellenie, afin de les prendre, et en retournant le dit conte cera à haute voix, prevès lez villans, subgiez du seigneur de l'Ile Bouchart en obeissance au dit commandement le dit Guillaume et les autres complices du dit conte avoient pris lez dessus nommez et emmenez prisonniers et encores en detenoient un. Si mandons et commettons par noz lettres par nous sur ce donnéns au premier huissaint de nostre Parlement ou de noz sergens qui sur ce sera reques qu'il senforment des choses contenues en icelles lettres et ceulz qui par infortion fame publique ou vehemente presumpcion seront trouvez coulpables dez cas, contenus ès dites lettrez soient adjournez à comparoir en persone aux jours dou bailliaige de Tourainne, du present Parlement sur poine de banissement et de confiscacion de biens, pour resndre à toutes fuis à nostre procureur et aux diz Bouchart et Jehan prevost à fin civile seulement sur lez choses contenus ès dictez lettres et proceder en oultre comme de raison sera et par vou d'icelles aient les diz exposans esté adjounez en nostre dit Parlement par la maniere dessus dicte, si comme il dient. Si nous ont humblement supplié, comme il aient nous et noz predecesseurs bien et loyaument servis en noz guerres esté amiez par pluseurs foiz et grane noz ennemiz et esté en pluseurs batailles, arrestéez et aient moult perdu à cause des dictes guerres et encore convmentné, le dit Guillaume vaquier continuelment à la garde du fort de la Faye, comme il n'aient volenté de plaidier centre nostre procureur maiz aient affectr et desir de eulz emploier à nous servir que sur lez choses dessus dites, en tant comme il nous puet touchier, nous leur veillens a partir nostre grace. Nous, à certainez des bons et agrablez servicez que les diz exposans, nous ont faiz et à noz predecesseurs ès dictes guerres, et de la vie anns et par faicte loyauté que il ont eue à nous noz predecesseurs, et à la touronne de Fance aux diz exposans lez complices, et à chascun d’eulz, ou cas dessus dit exno et satuns fait à partie avant toute euvre avons quictié, remiz et pardonné et par ces presentes, quictons, remettons et pardonnons, de nostre grace especial, auctorité royal et certaine science, le port d'armez et tous les cas dessus diz, avec toute offese poine et amende corporele, criminele et civile que, pour occasion de ce eulz au aucun d'eulz pueent avoir encouru eners nous, comme que soit et iposer sur ce silence à nostre procureur. Si donnons en mandement à noz amez et fealz gens tenans, à present et qui tendront nostre Parlement ou temps avenir, au bailli de Touraine, et à tous autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposans et chascun d'eulx, il facent et lessus joir de nostre presente grace, et contre la teneur d'icelle ne les molestent continngnent ou empeschen ne souffrent estre contrians molestez ou empeschien et corps ne e biens et aucune maniere mays se aucre de leurs biens sont pour ce pris saisin ou arrestez que il le facet rendre et restituer sanz delay. Et que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxvi, et de nostre regne le tiers, ou mois de fevrier Ainsi signé: Par le roy en ses requestez. uzon. chevrir. Vesa.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir fai@@ns à tous, presens et avenir, @ee de la partie nostre amé et feal le conte de Santerr@é, Guillaume de Coué et Loys de Laugon, escuiers, nous a esté exposé que comme autres@fois le sire de l'Ile Bouchart@, chevalier, fust venu de propos appensé en la terre et seignourie du dit conte@ et eust trouvé un dez subgiez d'icelles conte et lui eust dit que il alast avec lui, pour lui aidier à prendre son oysel, le@quel subgiez@ tenans que il deist ver@té et qui en rienz ore se prenoit garde que le dit Bouchart lui voulsist manfaire@ ala avec luy, et quant il fu e@lo@gné de son hostel@ le dit Bouchart le prist, en la terre@ justice et seigneurie du dit conte et le tr@ist hors d'icelle@ et le mena prisonnier à l'ile Bouchart@ et depuis le detenist par autcrn temps@ et en après le mist à finance de xx@ ou de xxx. flor@es, a@nçois qu'il peust eschaper de prison. Et ces choses veiluez à la congnoissance du dit conte, il@ esmeu par challeur et de l@i@vrre et vilenie que luy avoit faicte le dit Bouchart, avec lui le dit Guillaume@ qui est capitanie de faye la Viviause@ près le duchié de Guyenne, au quart d'une lieue, pour le dit conte, le dit Loys et autcn autres sez complices fussent venus@ la veille de la Penth@@@@ie darr@en@ment passé@, armez de leurs armeures en la ville de l'Ile Bouchart, appartenants au dit Bouchart, en la quelle seoit le marchié, et pour doubte qu'il fussent e@nemiz@ lez m@rchans qui avoient leurs de@reez au dit m@ichie, se fussent absentez, combien que en entencion de mesf@ire à yceulz m@rchez, il ne fussent pas la v@ous et fussent alez après le dit Bouchart et son chastella@ni pour savoir la cause pour quoy il avoit ainsy amené son subgiez de sa terre et brisié sa justice, les quelz bouchant et chastellene, s@e@ alerent se@s ce que les diz conte et sez gens peussens parler à eulx@ et en reto@rnant@ en contre pavant@ le dit conte dist à ses diz compaignons@@@, prevez les villains, subgiez du seigneur de l'Ile Bouchart@@, les quelz prindrent Jehan prevost@ Jehan D'Avallebles, Jehan Brien et La@celot Huchon@ et lez emmenere@@ pr@sonniers, et sur ce les diz Bouchart et Jehan prevest, se sont traiz par devers nous ou nostre court, et nous aient donné à entendre que d'aguet appensé, le dit conte et pluseurs sez complices, armez de diverses armez@ la veille de la Penth@@@@ae derr@@@enent passée, estoient venus à heure de m@dy en la dicte ville@ et pour la paour d'eulz s'estoient absentez lez marchies et leissent leurs marchandises, et avoient ensuy le dit Bouchart et son chastellenie, afin de les prendre, et en retournant le dit conte@ cera à haute voix@@@, prevès lez villa@ns, subgiez du seigneur de l'Ile Bouchart@@@@ en obeissance au dit commandement@ le dit Guillaume et les autres complices du dit conte avoient pris lez dessus nommez et emmenez prisonniers@ et encores en detenoient un. Si mandons et commettons par noz lettres@ par nous sur ce donnéns au premier huissaint de nostre Parlement@ ou de noz sergens qui sur ce sera reques@ qu'il s@enfo@rment des choses contenues en icelles lettres et ceulz qui par infor@@tion@ fame publique ou vehemente presumpcion seront trouvez coulpables dez cas, contenus ès di@tes lettrez@ soient adjournez à comparoir en perso@ne aux jours dou bailliaige de Tourainne, du present Parlement@ sur poine de ba@nissement et de confiscacion de biens, pour res@@ndre à toutes fuis à nostre procureur et aux diz Bouchart et Jehan prevost@ à fin civile seulement@ sur lez choses contenu@s ès dictez lettres@ et proceder en oultre comme de raison sera@@ et par v@@ou d'icelles@ aient les diz exposans esté adjou@nez en nostre dit Parlement par la maniere dessus dicte, si comme il dient. Si nous ont humblement supplié, comme il aient nous et noz predecesseurs bien et loyaument servis en noz guerres@ esté amiez par pluseurs foiz et grane noz ennemiz@ et esté en pluseurs batailles, arrestéez@ et aient moult perdu à cause des dictes guerres@ et encore convmentné, le dit Guillaume vaquier continuelment à la garde du fort de la Faye, comme il n'aient volenté de plaidier centre nostre procureur@ maiz aient affect@@r et desir de eulz emploier à nous servir@ que sur lez choses dessus di@tes, en tant comme il nous puet touchier, nous leur veillens a partir nostre grace. Nous, à certainez des bons et agr@ablez servicez que les diz exposans, nous ont faiz et à noz predecesseurs ès dictes guerres, et de la v@@ie a@nns et par faicte loyauté@ que il ont eue à nous@@@ noz predecesseurs, et à la touronne de F@ance@ aux diz exposans@ le@@z complices, et à chascun d’eulz, ou cas dessus dit exno et satuns fait à partie avant toute euvre@ avons quictié, remiz et pardonné@ et par ces presentes, quictons, remettons et pardonnons, de nostre grace especial, auctorité royal et certaine science, le port d'armez et tous les cas dessus diz, avec toute offe@se@ poine et amende corporele, criminele et civile@ que, pour occasion de ce@ eulz au aucun d'eulz pueent avoir encouru en@ers nous, comme que soit@ et i@pos@er sur ce silence à nostre procureur. Si donnons en mandement à noz amez et fealz gens tenans, à present et qui tendront nostre Parlement@ ou temps avenir, au bailli de Touraine, et à tous autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposans et chascun d'eulx, il facent et less@us joir de nostre presente grace, et contre la teneur d'icelle ne les molestent@ cont@inngnent ou empeschen@@ ne souffrent estre contrians@ molestez ou empeschien et corps ne e@ biens@ et aucune maniere@@ mays se auc@re de leurs biens sont pour ce pris@ saisin ou arrestez@ que il le@@ face@t rendre et restituer sanz delay. Et que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxvi, et de nostre regne le tiers, ou mois de fevrier@ Ainsi signé@: Par le roy@ en ses requeste@@@z. @@uzon. chevri@r. Vesa.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que de la partie nostre amé et feal le conte de Sancerre , Guillaume de Coué et Loys de Langon, escuiers, nous a esté exposé@@@@ comme autres fois le sire de l'Ile Bouchart , chevalier, fust venu de propos appensé en la terre et seigneurie du dit conte, et eust trouvé un dez subg@ez d'icellui conte et lui eust dit que il alast avec lui, pour lui aidier à prendre son oysel, le quel subg@ez, tenant que il deist verité et qui en rienz ore se prenoit garde que le dit Bouchart lui voulsist maufaire, ala avec luy, et quant il fu eslongné de son hostel, le dit Bouchart le prist@ en la terre, justice et seigneurie du dit conte et le traist hors d'icelle, et le mena prisonnier à l'Ile Bouchart, et depuis le detenist par au@cun temps, et en après le mist à finance de xx. ou de xxx. florins, ainçois qu'il peust eschaper de prison. Et ces choses ve@nuez à la congnoissance du dit conte, il, esmeu par cha@leur et de l'injure et vilenie que lui avoit faicte le dit Bouchart, avec lui le dit Guillaume, qui est capitaine de Faye la Vi@neuse, près le duch@é de Guyenne@ au quart d'une lieue, pour le dit conte, le dit Loys e@@@@t@@ autres sez complices fussent venus, la veille de la Penthecoste darrainement passée, armez de leurs armeures en la ville de l'Ile-Bouchart@ appartenant@ au dit Bouchart, en la quelle seoit le marchié, et pour doublé qu'il fussent ennemiz, lez marchans qui avoient leurs denrées au dit marchi@é se fussent absentez, combien que en entencion de meffaire à yceulz marchans il ne fussent pas là venus et fussent alez après le dit Bouchart et son chastellain, pour savoir la cause pour quoy il avoit ainsy amené son sub@jet de sa terre et brisié sa justice. Les@quelz Bouchart et chastell@ain s'en alerent senz ce que les diz conte et sez gens peussent parler à eulx, et en retournant, en contre parant, le dit conte dist à ses diz compaignons : « Prenez les villains@ subg@ez du seigneur de l'Ile Bouchart », les quelz prindrent Jehan Prevost, Jehan D@avalleblès, Jehan Brien et Lancelot Huchon, et lez emmenerent prisonniers. Et sur ce les diz Bouchart et Jehan Prevost@ se sont traiz par devers nous ou nostre court, et nous aient donné à entendre que d'aguet appensé, le dit conte et pluseurs sez complices, armez de diverses armez, la veille de la Penthecoste derrainement passé@, estoient venus à heure de midy en la di@te ville, et pour la paour d'eulz s'estoient absentez lez marchans et leissées leurs marchandises, et avoient ensuy le dit Bouchart et son chastell@ain, afin de les prendre, et en retournant le dit conte, cria à haute voix : « Prenés les villains@ subg@ez du seigneur de l'Ile Bouchart » ; en obeissan@t au dit commandement, le dit Guillaume et les autres complices du dit conte avoient pris les dessus nommez et emmenez prisonniers, et encores en detenoient un. Si mandons et commettons par noz lettres, par nous sur ce données au premier huiss@ier de nostre Parlement, ou de noz sergens qui sur ce sera requis, qu'il s'enfourment des choses contenu@s en icelles lettres et ceulz qui par informacion, fame publique ou vehemente presumpcion seront trouvez coulpables dez cas@ contenus ès dictes lettrez, soient adjournez à comparoir en personne aux jours dou bailliaige de Tourainne@ du present Parlement, sur peine de bannissement et de confiscacion de biens, pour respondre à toutes fins à nostre procureur et aux diz Bouchart et Jehan Prevost, à fin civile seulement, sur lez choses contenues ès dictes lettres, et proceder en oultre comme de raison sera ; et par vertu d'icelles, aient les diz exposans esté adjournez en nostre dit Parlement par la maniere dessus dicte, si comme il dient. Si nous ont humblement supplié, comme il aient nous et noz predecesseurs bien et loyaument servis en noz guerres, esté armez par pluseurs fois et grevé noz ennemiz, et esté en pluseurs batailles@ arrestéez, et aient moult perdu à cause des dictez guerres, et encore conviengn@e le dit Guillaume vaquier continuelment à la garde du fort de la Faye, comme il n'aient volenté de plaidier contre nostre procureur, maiz aient affection et desir de eulz emploier à nous servir, que sur les choses dessus dictes, en tant comme il nous puet touch@er, nous leur veillons impartir nostre grace. Nous, @acertainez des bons et agreables services que les diz exposans@ nous ont faiz et à noz predecesseurs ès dictez guerres, et de la vraie amour et par@fai@te loyauté, que il ont eue à nous, à noz predecesseurs@ et à la couronne de France, aux diz exposans, leurz complices, et à chascun d'eulz, ou cas dessus dit@@@@, et sat@is@fait à partie avant toute euvre, avons quictié, remiz et pardonné, et par ces presentes@ quictons, remettons et pardonnons, de nostre grace especial, auctorité royal et certaine science, le port d'armez et tous les cas dessus diz@ avec toute offense, poine et amende corporele, criminele et civile, que@ pour occasion de ce, eulz ou aucum d'eulz pueent avoir encouru envers nous, comme que soit, et imposons sur ce silence à nostre procureur. Si donnons en mandement à noz amez et fealz gens tenans@ à present et qui tendront nostre Parlement, ou temps avenir, au bailli de Touraine@ et à tous autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que les diz exposans et chascun d'eulx@ il facent et lessent joir de nostre presente grace, et contre la teneur d'icelle ne les molestent, contraingnent ou empeschent, ne souffrent estre contrains, molestez ou empeschez, en corps ne en biens, en aucune maniere ; mais se aucuns de leurs biens sont pour ce pris, saisis ou arrestez, qu@'il leur facent rendre et restituer sanz delay. Et que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. lxvi, et de nostre regne le tiers, ou mois de fevrier. Ainsi signé : Par le roy, en ses Requestes. G. Niczon, Chevrier. Visa.
