[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie de Pierre Aymon que, comme j jour après Noel derrenient passé, en la ville de L’ermenant en Poitou, certain debat et riote feust mené entre Jehan Garnneau, d'une part et Raoul cousson commissire à levr et cueillir en la dicte ville une ayde octroyée à nostre très chier et amé oncle le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, et aucuns autres d'autre part qvint que le dit exposant qui avoit à femme la cousine germaine du dit Garnneau, pour bien de paix et amon natirele de son dit cousin se adjeça là en voulant apaisier la besongne, dont il fist son povoir carcontre son dit cousin qui tenoit un grant tison, dont il s’efforçoit de villenr le dit commissaire, et l'eust fait, s’il eust peu le dit exposant ala et se mist entre deux en destournant son dit cousin, le mielx qu'il povoit afin qu’il ne vilennast le dit commissaire. Et après pluseurs paroles et amonnestemes qu'il fist à son dit con sin, afin qu’il se deportast du dit commissaire de nostre dit oncle injurier, pour ce que son dit cousin ny vou loit obeir et tousjours perseveroit et s’efforçoit de batre le dit commissaire ycellui exposant qui ce vouloit eschever prist et entertint à force son dit cousin, le quel meuz de malvaise volenté et pour ce que le dit exposant, pour bien de paix le detenoit et ne lui laissoit faire son malvaiz prepos à tout le tison qu’il tenoit fery le dit exposant sur l’espaule et recouvra deux foys, et le refery sur la teste et sur le bras, et tant que le dit exposant qui se sentoit batuz et villenez pour doubte de pis avoir le plus tost qu'il peust s’en fuy devant son dit cousin, qui de ce ne fu pas contens, maiz le poursuy chaudement et de man vaiz propos a tout le dit tison jusques a tant que le dit exposant qui pour bien faire avoit ainsi esté batus et injuriez et encores estoit poursuys en soy deffendant et repellant force par force frapa son dit cousin d’une barre de Bois, qu'il trouva à quoy on fermoict une porte i seul cop, dont après son dit cousin ala de vie à mort. Pour occasion du quel fait le dit exposant doubte rigueur de justice et nose converser au des pays, en nous humblement supplian comme en tous cas il ait esté et soit de bonne vie et renommée et honneste conversacion, nous sur ce lui vueillons impartir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées voulas rigueur de justice temporer de misericorde le fait de la dicte mort, et toute peinne, offence et
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie de Pierre Aymon que, comme @j jour après Noel derr@en@ient passé, en la ville de L’ermenant en Poitou, certain debat et riote feust mené entre Jehan Garnneau, d'une part@ et Raoul cousson@ commiss@ire à lev@r et cueillir en la dicte ville une ayde octroyée à nostre très chier et amé oncle le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, et aucuns autres@ d'autre part@ qvint que le dit exposant qui avoit à femme la cousine germaine du dit Garnneau, pour bien de paix et amo@n natirele de son dit cousin@ se adjeça là en voulant apaisier la besongne, dont il fist son povoir@@ car@contre son dit cousin qui tenoit un grant tison, dont il s’efforçoit de villen@r le dit commissaire, et l'eust fait, s’il eust peu@ le dit exposant ala et se mist entre deux@ en destournant son dit cousin, le mielx qu'il povoit@ afin qu’il ne vilennast le dit commissaire@. Et après pluseurs paroles et amonnesteme@s qu'il fist à son dit con sin, afin qu’il se deportast du dit commissaire de nostre dit oncle injurier, pour ce que son dit cousin n@y vou loit obeir et tousjours perseveroit et s’efforçoit de batre le dit commissaire@ ycellui exposant@ qui ce vouloit eschever@ prist et entertint à force son dit cousin, le quel meuz de malvaise volenté et pour ce que le dit exposant, pour bien de paix@ le detenoit@ et ne lui laissoit faire son malvaiz prepos à tout le tison qu’il tenoit fery le dit exposant sur l’espaule@ et recouvra deux foys, et le refery sur la teste et sur le bras, et tant que le dit exposant qui se sentoit batuz et villenez@ pour doubte de pis avoir@ le plus tost qu'il peust s’en fuy devant son dit cousin, qui de ce ne fu pas contens, maiz le poursuy chaudement et de man vaiz propos a tout le dit tison@ jusques a tant que le dit exposant@ qui pour bien faire avoit ainsi esté batus et injuriez et encores estoit poursuys@ en soy deffendant et repellant force par force@ frapa son dit cousin d’une barre de Bois, qu'il trouva@ à quoy on fermoict une porte@ i@ seul cop, dont après son dit cousin ala de vie à mort. Pour occasion du quel fait@ le dit exposant doubte rigueur de justice et n@ose converser au des pays, en nous humblement supplian@ comme en to@@@@@u@@@s@ cas@ il ait esté et soit de bonne vie et renommée@ et honneste conversacion, nous sur ce lui vueillons impartir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées@ voula@s rigueur de justice temporer de misericorde@ le fait de la dicte mort, et toute peinne, offence et
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie de Pierre Aymon que, comme le jour après Noel derrainement passé, en la ville de l’Ermenaut en Poitou, certain debat et riote feust meue entre Jehan Garineau, d’une part, et Raoul Cousson, commissaire à lever et cueillir en la dicte ville une ayde octroyée à nostre très chier et amé oncle le duc de Berry et d’Auvergne, conte de Poitou, et aucuns autres, d’autre part, avint que le dit exposant qui avoit à femme la cousine germaine du dit Garineau, pour bien de paix et amour naturele de son dit cousin, se adreça là en voulant apaisier la besongne, dont il fist son povoir ; car contre son dit cousin qui tenoit un grant tison@ dont il s’efforçoit de villener le dit commissaire@ et l’eust fait, s’il eust peu, le dit exposant ala et se mist entre deux, en destournant son dit cousin@ le mielx qu’il povoit, afin qu’il ne vilennast le dit commissaire ; et après pluseurs paroles et amonnestemens qu’il fist à son dit cou sin, afin qu’il se deportast du@dit commissaire de nostre dit oncle injurier, pour ce que son dit cousin n’y vou loit obeir et tousjours perseveroit et s’efforçoit de batre le dit commissaire, ycellui exposant, qui ce vouloit eschever, prist et entretint à force son dit cousin, le@quel meuz de malvaise volenté et pour ce que le dit exposant, pour bien de paix, le detenoit, et ne lui laissoit faire son malvaiz propos, atout le tison qu’il tenoit fery le dit exposant sur l’espaule, et recouvra deux foys@ et le refery sur la teste et sur le bras, et tant que le dit exposant qui se sentoit batuz et villenez, pour doubte de pis avoir, le plus tost qu’il peust s’en fuy devant son dit cousin, qui de ce ne fu pas contens, maiz le poursuy chaudement et de mau vaiz propos a@tout le dit tison, jusques à tant que le dit exposant, qui pour bien faire avoit ainsi esté batus et injuriez et encores estoit poursuys, en soy deffendant et repellant force par force, frapa son dit cousin d’une barre de bois@ qu’il trouva, à quoy on fermoi@t une porte, i. seul cop, dont après son dit cousin ala de vie à mort. Pour occasion du quel fait, le dit exposant doubte rigueur de justice et n’ose converser au@@@@ pays, en nous humblement suppliant comme en tous [autres] cas, il ait esté et soit de bonne vie et renommée, et honneste conversacion, nous sur ce lui vueillons impartir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées, voulans rigueur de justice temperer de misericorde, le fait de la dicte mort@ et toute pei@ne, offense et
