[OCR_toInput] en la grace que faite avions par avant au dit cadoinal. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes choses le droit d'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. tronte cinq, ou mois d'aoust. Par le roy en son conseil, à la relacion de vous et des autres du conseil. R. de Molins.
[OCR_aligned] en la grace que faite avions par avant au dit cadoinal. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes choses le droit d'autrui. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. tronte cinq, ou mois d'aoust. Par le roy en son conseil, à la relacion de vous et des autres du conseil. R. de Molins.
[ GS_aligned] en la grace que faite avions par avant au dit cardinal. Et pour@@@ que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes choses le droit d'autrui. Donné à Paris@ l'an de grace mil ccc. trente cinq, ou mois d'aoust. Par le roy en son conseil, à la relacion de vous et des autres du conseil. R. de Molins.
