[OCR_toInput] Raoul douze du sien, les quelx seront jurez sur le corps Dieu satre, à bien et loyaument prisier le dit sel. et ce que le dit sel pourra valoir la journée qui sera prisié, ou cas que le roy vouldra retenir le dit sel au pris qui sera prisié et regardé qu'il vaudra et le paier en present, le dit messire Raoul voult et octroya qu'il donnoit la quarte partie au roy de ce que le dit sel sera prisié en le payant en present comme dessus est dit. Item fust grée et accordé au dit messire Raoul, que, ou cas que le roy de France, li tendroit toutes ses conne nances dessus dites, le dit messire Raoul, james ne vouldra le bien ne le proffit du roy d'Angleterre, ains le grevera à tout son povoir, et jamès contre le roy de France, ne sera nenest par cestes convenances le dit messire Raoul tenu de soy armer ne d'un costé ne d'autre, se il ne li plaisoit, mais desjà là il fait et pensé à faire en oultre à son povoir. Item, ou cas que le dit messire Raoul se vouldroit armer, le roy seroit tenuz à li baillier terre souffisant tele, comme ils pourroient accorder ensemble. Et desjà s'est le dit messire Raoul armé, comme dit est. Nos autem considerantes predicta, auditaque relacione predictorum, militum, predicta castra seu villas et loca de Bello videre supra mare de Lampan de Insula Chauvet et de Boaing, cum sale predicto, ordinavimus predicto militi reddi et testi tui cum suis juribus et pertinenciis universis, juxa tenorem convencionum predictarum tenendum per eum et successorbeus suos et causam ab eo habituris, à nobis et successoribus nostris Francie regibus, sub fide homagioque et serviciis debitis in talibus fieri consuetis, et pro quibus homagium nobis fecit et fideliter juramentum Pactaque alia et covenciones suprascriptas, ac omnia supradicta, rata habentes et grata, ea ratificamus, approbamus et auctoritate regis, de speciali gratia et ex certa sciencia, confirmamus volentes quod robur obtineant perpetue firmitatis et involabiliter observentur. Mandantesque dictis militibus, ut dicta castra, villas, loca cum sale et aliis pertinenciis ipsi militi reddant, restituant libere et indilate, absque alterius exp tacione mandati, nec non senescall Pictavensi et Xactonensi, ceterisque justiciariis nostris et eorum loca tenentibus, et eorum cuilibet, ut dictas convenciones et pacta ac omnia supradicta, prout superius sut expressa, prout ad eorum quemlibet pertinebit adimpleant et realiter exequantur, dictumque militem et ejus heredes seu causam ab eo habiturs eis gaudere faciant et permittant, nichil in contrarium attemptantes seu fieri pacientes. quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, sigillum nostrum quo ante dicti regni nostri susceptum regime utebamus, presentibus litteris apponi fecimus. Datum apud Luperam prope Parisius, anno Domini millesimo ccc. quinquagesio, mense septembris. Per dominum regem in consilio suo. Y. Symon.
[OCR_aligned] Raoul douze du sien, les qu@elx seront jurez sur le corps Dieu satre, à bien et loyaument prisier le dit sel. et ce que le dit sel pourra valoir la journée qu@i@@@ sera prisié, ou cas que le roy vouldra retenir le dit sel au pris qui sera prisié et regardé qu'il vaudra@ et le paier en present, le dit messire Raoul voult et octroya qu'il donnoit la quarte partie au roy de ce que le dit sel sera prisié en le payant en present@ comme dessus est dit. Item@ fust grée et accordé au dit messire Raoul, que, ou cas que le roy de France, li tendroit toutes ses conne nances dessus di@tes, le dit messire Raoul, james ne vouldra le bien ne le proffit du roy d'Angleterre, ains le grevera à tout son povoir, et jamès contre le roy de France, ne sera@@ ne@n@est par cestes convenances le dit messire Raoul tenu de soy armer@ ne d'un costé ne d'autre, se il ne li plaisoit, mais desjà l@à il fait et pensé à faire en oultre à son povoir. Item, ou cas que le dit messire Raoul se vouldroit armer, le roy seroit tenuz à li baillier terre souffisant@ tele, comme ils pourroient accorder ensemble. Et desjà s'est le dit messire Raoul armé, comme dit est. Nos autem@ considerantes predicta, auditaque relacione predictorum, militum, predicta castra seu villas et loca de Bello videre supra mare@ de Lampan@ de Insula Chauvet et de Boaing, cum sale predicto, ordinavimus predicto militi reddi et testi tui cum suis juribus et pertinenciis universis, jux@a tenorem convencionum predictarum@ tenendum per eum et successorbeus suos@ et causam ab eo habituris, à nobis et successoribus nostris Francie regibus, sub fide homagioque et serviciis debitis in talibus fieri consuetis, et pro quibus homagium nobis fecit et fideliter juramentum@ Pactaque alia et co@venciones suprascriptas, ac omnia supradicta, rata habentes et grata, ea ratificamus, approbamus et auctoritate regis, de speciali gratia et ex certa sciencia, confirmamus@ volentes quod robur obtineant perpetue firmitatis et inv@olabiliter observentur. Mandantesque dictis militibus, ut dicta castra, villas, loca cum sale et aliis pertinenciis ipsi militi reddant, restituant libere et indilate, absque alterius exp@@ tacione mandati, nec non senescall@@ Pictavensi et Xa@ctonensi, ceterisque justiciariis nostris et eorum loca tenentibus, et eorum cuilibet, ut dictas convenciones et pacta ac omnia supradicta, prout superius su@t expressa, prout ad eorum quemlibet pertinebit@ adimpleant et realiter exequantur, dictumque@ militem et ejus heredes seu causam ab eo habitur@s eis gaudere faciant et permittant, nichil in contrarium attemptantes seu fieri pacientes. quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, sigillum nostrum@ quo ante dicti regni nostri susceptum regime@ utebamus, presentibus litteris apponi fecimus. Datum apud Luperam prope Parisius, anno Domini millesimo ccc. quinquagesi@o, mense septembris. Per dominum regem@ in consilio suo. Y. Symon.
[ GS_aligned] Raoul douze du sien, les quielx seront jurez sur le corps Dieu sacr@é à bien et loyaument prisier le dit sel. Et ce que le dit sel pourra valoir la journée qu'i[l] sera prisié, ou cas que le roy vouldra-retenir le dit sel au pris qui sera prisié et regardé qu'il vaudra, et le paier en present, le dit messire Raoul voult et octroya qu'il do@noit la quarte partie au roy de ce que le dit sel sera prisié en le payant en present, comme dessus est dit.@Item, fust greé et accordé au dit messire Raoul@ que, ou cas que le roy de France@ li tendroit toutes ses conve nances dessus dictes, le dit messire Raoul@ jamès ne vouldra le bien ne le proffit du roy d'Angleterre, ains le grevera à tout son povoir@ et jamès contre le roy de France@ ne sera ; ne n'est par cestes convenances le dit messire Raoul tenu de soy armer, ne d'un costé ne d'autre, se il ne li plaisoit, mais desjà l'a il fait et pensé à faire en oultre à son povoir.@Item, ou cas que le dit messire Raoul se vouldroit armer, le roy seroit tenuz à li baillier terre souffisant, tele@ comme ils pourroient accorder ensemble, et desjà s'est le dit messire Raoul armé, comme dit est.@Nos autem, considerantes predicta, auditaque relacione predictorum@ militum, predicta castra seu villas et loca de Bello@videre supra mare, de Lampan, de Insula Chauvet et de Boaing, cum sale predicto, ordinavimus predicto militi reddi et resti tui cum suis juribus et pertinenciis universis, juxta tenorem convencionum predictarum, tenend@a per eum et successor@e@s suos, et causam ab eo habituros, à nobis et successoribus nostris Francie regibus, sub fide homagioque et serviciis debitis in talibus fieri consuetis, et pro quibus homagium nobis fecit et fìdeliter juramentum. Pactaque alia et convenciones suprascriptas@ ac omnia supradicta@ rata habentes et grata, ea ratificamus, approbamus et auctoritate regia, de speciali gracia et ex certa sciencia, confirmamus, volentes quod robur obtineant perpetue firmitatis et inviolabiliter observentur. Manda@musque dictis militibus@ ut dicta castra, villas, loca cum sale et aliis pertinenciis ipsi militi reddant, restituant libere et indilate, absque alterius expec tacione mandati, nec@non senescallis Pictavensi et Xanctonensi@ ceterisque justiciariis nostris et eorum loca tenentibus, et eorum cuilibet, ut dictas convenciones et pacta ac omnia supradicta, prout superius sunt expressa, prout ad eorum quemlibet pertinebit, adimpleant et realiter exequantur, dictumque, militem et ejus heredes seu causam ab eo habituros eis gaudere faciant et permittant, nichil in contrarium actemptantes seu fieri pacientes. Quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, sigillum nostrum, quo ante dicti regni nostri susceptum regimen utebamur, presentibus litteris apponi fecimus. Datum apud Luperam prope Parisius, anno Domini millesimo ccc. quinquagesimo, mense septembris@ Per Dominum regem, in Consilio suo. Y. Simon.
