[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble suppliacion de Nicolas Gendrot, escuier que après le ban et arrière ban crié de par nous en ceste presente année au païs de Poictou, ledit suppliant, comme noble dudit païs fut receu par nostre amé amé et feal conseiller le sire de bressuye, cappitaine desdiz nobles et pour nous servir et aler en noz guerres, se trouva avec aucuns autres nobles, ou moys d’avril derrenier passé, au  villaige d’Arnay soubz viteaux en Bourgoigne, entre lesquelz estoit audit villaige cnme ledit sippiié loigne ung nommé Gilles Le Bacle, et avoient  esté ledit suppliant et autres loigiez audit villaige par fourrier et avoit esté dit et ordonné que mul desdiz loigier ne fourrageroit point le loigiz de l’autre. maiz ce non obstant ledit Gilles le bacle par aucuns de ses gens fist prendre à l’une des hostesses dudit suppliant neuf poulles qui estoit tant qu’elle  en avoit, et avec ce fist destrousser le varlet de son hoste et luy oster sa bourse et son argent. par quoy lesdiz hoste et hostesse vindrent devers  ledit suppliant et ceulx de sa chambre et leur requirent que puis qu’ilz les fournissoient et qu’ilz leur avoient esté baillez partel condicion que nul  autre ne le deust fourracher ne piller qu’il leur pleust de leur faire rendre lesdictes parolles et argent. Et à ceste cause ledit suppliant et ses compaignons furent meuz d’envoyer devers ledit Le Bacle, afin de ravoir lesdiz biens. Sur quoy ledit Le Bacle fist response que mes que ses gens fussent  venus de fourraige où ilz estoient alez que il feroit tout rendre, par quoy ledit suppliant et ses compaignons furent contens par celle foiz esperans  que ledit Je Bacle feist rendre lesdiz biens, ainsi que promis l’avoit, dont toutesfai il ne fist riens. Et à ceste cause ladicte hostesse revint devers ledit  suppliant et sesdiz compaignons plourant, disant qu’elle ne povoit ravoir sesdicte gellines et que pour Dieu, ilz les luy feissent rendre, ainsi que tenus  y estoient. par quoy ledit suppliant fut meu d’aler paler audit Le Bacle et luy remonstrer gracieusement le tort que sesdiz gens faisoient à sesdiz  hoste et hostesse, et luy arrivé devers ledit Le Bacle, pour ce que icelluy Le Bacle disoit avec aucuns autres qu’ilz iroient prendre des cavctons  s’abmaiges, ledit suppliant par manière de joyenseté dist telles parolles audit Le Bacle: Se vous samer aussi bien prendre lescanetons, sauvaiges homme  les poulles il n’en demourroit mulz en ce quartier. Et tout incontinent ces parolles deter et troys ou quatre autres ses aliez, armez et embastonnez  vindrent contre ledit suppliant disant par ledit Le Bacle que voulez vous dire des parolles. Et ledit suppliant respondit gracieusement que ce n’estoit pas bien fait  de les avoir prinses, veu que la femme à qui elles estoient luy estoit demourée pour le fournir et pourveoir en partie des vivres de luy et de  ses compaignons. Et lors ledit Le Bacle et sesdiz alier passèrent soubdainement vers ledit suppliant en luy demandant par gran arrogance qu’il vouloit dire  des poulles, tenans leurs espées et faisants semblant de les tirer. Et ledit suppliant, voyant leur fureur se print à reculer en leur disant qu’ilz  nappuchassent point de luy et que qui le assauldroit il se defendroit. Ce non obstant ledit Le Bacle et ses aliez le poursuyvirent regnyans Dieu  qu’ilz le tueroient et Cryons à haulte voi. dessus dessus ce rilault tuons le lors ledit suppliant se print à fouyr et se bouta dans une grenche  et ainsi qu’il entroit en ladicte grenche luy fut baillé d’une javeline ung cop d’estoe par le cousté dont il eust esté tué n’eust esté qu’il avoit ses  brigandines. Et quant il fut en ladicte grenche fut contrainct à garder l’uysset, afin que ledit Le Bacle ne ses gens n’y entrassent qui  continuellement le agressoient et regnyoient Dieu qu’ilz le tueroient, en quoy faisant ledit Le Bacle couppa de son espée, près que le baston de  la javeline dudit suppliant et par ce moyen ledit Le Bacle, cuida entrer en ladicte grenge. Et quant ledit suppliant vist qu’il ne povoit plus fouyr qu’il  ne fust murtry frapa ledit ledit Le Bacle de sa javeline ung cop au cousté d’extre, dont il fut contraint se retirer arrière dudit Jisset tenant 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble suppli@acion de Nicolas Gendrot, escuier@@@@@@@@@@@@ que@ après le ban@ et arrière ban crié de par nous en ceste presente année au païs de Poictou, ledit suppliant, comme noble dudit païs fut receu par nostre amé amé et feal conseiller le sire@ de bressuy@e, cappitaine desdiz nobles et pour nous@ servir et aler en noz guerres, se trouva avec aucuns autres nobles, ou moys d’avril derrenier passé, au  villaige d’Arnay soubz vi@teaux en Bourgoigne@, entre lesquelz estoit audit villaige cnme ledit sippiié loigne ung nommé Gilles Le Bacle, et avoient  esté ledit suppliant et autres loigiez audit villaige par fourrier@ et avoit esté dit et ordonné que mul desdi@z loigier ne fourrageroit point le loigiz@ de l’autre. maiz ce non obstant ledit Gilles le bacle par aucuns de ses gens fist prendre à l’une des hostesses dudit suppliant neuf poulles@ qui estoit tant qu’elle  en avoit@, et avec ce fist destrousser le varlet de son hoste et luy oster sa bourse et son argent. par quoy lesdiz hoste et hostesse vindrent devers  ledit suppliant et ceulx de sa chambre et leur requirent que@ puis qu’ilz les fournissoient et qu’ilz leur avoient esté baillez par@tel@ condicion que nul  autre ne le deust fourracher ne piller@ qu’il leur pleust de leur faire rendre lesdictes parolles et argent. Et à ceste cause@ ledit suppliant et ses compaignons@ furent meuz d’envoyer devers ledit Le Bacle, afin de ravoir lesdiz biens. Sur quoy ledit Le Bacle fist response que@ mes que ses gens fussent  venus de fourraige où ilz estoient alez@ que il feroit tout rendre, par quoy ledit suppliant et ses compaignons furent contens par celle foiz@ esperans  que ledit Je Bacle feist rendre lesdiz biens, ainsi que promis l’avoit@, dont toutesfai@ il ne fist riens. Et à ceste cause@ ladicte hostesse revint devers ledit  suppliant et sesdiz compaignons plourant, disant qu’elle ne povoit ravoir sesdicte@ gellines et que pour Dieu, ilz les luy feissent rendre, ainsi que tenus  y estoient. par quoy ledit suppliant fut meu d’aler pa@ler audit Le Bacle et luy remonstrer gracieusement le tort que sesdiz gens faisoient à sesdiz  hoste et hostesse@, et luy arrivé devers ledit Le Bacle, pour ce que icelluy Le Bacle disoit@ avec aucuns autres@ qu’ilz iroient prendre des cavctons  s’abmaiges, ledit suppliant@ par manière de joyenseté@ dist telles parolles audit Le Bacle@: @@Se vous sa@mer aussi bien prendre les@canetons, sauvaiges homme  les poulles@ il n’en demourroit mulz en ce quartier.@@ Et tout incontinent ces parolles d@@@@@@@@@@@@@@@@e@@@@ter et troys ou quatre autres ses aliez, armez et embastonnez  vindrent contre ledit suppliant@ disant par ledit Le Bacle@@ @@que voulez vous dire des parolles@@@. Et ledit suppliant respondit gracieusement que ce n’estoit pas bien fait  de les avoir prinses, veu que la femme à qui elles estoient@ luy estoit demourée pour le fournir et pourveoir en partie des vivres de luy et de  ses compaignons. Et lors ledit Le Bacle et sesdiz alier passèrent soubdainement vers ledit suppliant en luy demandant par gran@ arrogance qu’il vouloit dire  des poulles, tenans leurs espées et faisants semblant de les tirer. Et ledit suppliant, voyant leur fureur@ se print à reculer en leur disant qu’ilz  n@app@@uchassent point de luy@ et que qui le assauldroit@ il se defendroit. Ce non obstant ledit Le Bacle et ses aliez le poursuyvirent@ regnyans Dieu  qu’ilz le tueroient et Cryons à haulte voi@@. @@dessus@ dessus ce rilault@ tuons le@@@@ lors ledit suppliant se print à fouyr et se bouta dans une grenche@@  et ainsi qu’il entroit en ladicte grenche@ luy fut baillé d’une javeline ung cop d’estoe par le cousté@ dont il eust esté tué@ n’eust esté qu’il avoit ses  brigandines. Et quant il fut en ladicte grenche@ fut contrainct à garder l’uysset, afin que ledit Le Bacle ne ses gens n’y entrassent@ qui  continuellement le agressoient et regnyoient Dieu qu’ilz le tueroient, en quoy faisant@ ledit Le Bacle couppa de son espée, près que le baston de  la javeline dudit suppliant@ et par ce moyen ledit Le Bacle, cuida entrer en ladicte grenge. Et quant ledit suppliant vist qu’il ne povoit plus fouyr qu’il  ne fust m@urtry@ frapa ledit ledit Le Bacle de sa javeline ung cop au cousté d’extre, dont il fut contraint se retirer arrière dudit @Jisset@ tenant 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Nicolas Gendrot, escuier [contenant] que, après le ban  et arrière ban crié de par nous en ceste presente année au païs de Poictou, ledit suppliant@ comme noble dudit païs fut receu par nostre@@@@ amé et feal conseiller le sire  de Bressuyre, cappitaine desdiz nobles et pour nous, servir et aler en noz guerres, se trouva avec aucuns autres nobles, ou moys d’avril derrenier passé@ au  villaige d’Arnay soubz Vitteaux en Bourgoigne ; entre lesquelz estoit audit villa@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ig@e ung nommé Gilles Le Bacle. Et avoient  esté ledit suppliant et autres loigiez audit villaige par fourrier, et avoit esté dit et ordonné que nul desditz loigiez ne fourrageroit point le loigiz  de l’autre, maiz ce non obstant ledit Gilles Le Bacle par aucun@ de ses gens fist prendre à l’une des hostesses dudit suppliant neuf poulles, qui estoit tant qu’elle  en avoit ; et avec ce fist destrousser le varlet de son hoste et luy oster sa bourse et son argent. Par quoy lesdiz hoste et hostesse vindrent devers  ledit suppliant et ceulx de sa chambre et leur requirent que, puis qu’ilz les fournissoient et qu’ilz leur avoyent esté baillez par tele condicion que nul  autre ne le deust fourracher ne piller, qu’il leur pleust de leur faire rendre lesdictes p@@olles et argent. Et à ceste cause, ledit suppliant et ses compaignons  furent meuz d’envoyer devers ledit Le Bacle, afin de ravoir lesdiz biens. Sur quoy ledit Le Bacle fist response que, mes que ses gens fussent  venus de fourraige où ilz estoient alez, que il feroit tout rendre. Par quoy ledit suppliant et ses compaignons furent contens par celle foiz, esperans  que ledit Le Bacle feist rendre lesdiz biens@ ainsi que promis l’avoit ; dont toutesfois il ne fist riens. Et à ceste cause, ladicte hostesse revint devers ledit  suppliant et sesdiz compaignons plourant, disant qu’elle ne povoit ravoir sesdictes gellines et que pour Dieu@ ilz les luy feissent rendre, ainsi que tenus  y estoient. Par quoy ledit suppliant fut meu d’aler parler audit Le Bacle et luy remonstrer gracieusement le tort que sesdiz gens faisoient à sesdiz  hoste et hostesse ; et luy arrivé devers ledit Le Bacle, pour ce que icelluy Le Bacle disoit, avec aucuns autres, qu’ilz iroient prendre des canetons  s@auvaiges, ledit suppliant, par manière de joyeuseté, dist telles parolles audit Le Bacle : « Se vous saviez aussi bien prendre les canetons@ sauvaiges comme  les poulles, il n’en demourroit nulz en ce quartier. » Et tout incontinent ces parolles dictes [icellui Le Bacle] et troys ou quatre autres ses aliez, armez et embastonnez  vindrent contre ledit suppliant, disant par ledit Le Bacle : « Que voulez-vous dire des p@@olles ? » Et ledit suppliant respondit gracieusement que ce n’estoit pas bien fait  de les avoir prinses, veu que la femme à qui elles estoient, luy estoit demourée pour le fournir et pourveoir en partie des vivres de luy et de  ses compaignons. Et lors ledit Le Bacle et sesdiz aliez passèrent soubdainement vers ledit suppliant en luy demandant par grant arrogance qu’il vouloit dire  des poulles, tenant leurs espées et faisant@ semblant de les tirer. Et ledit suppliant, voyant leur fureur, se print à reculer en leur disant qu’ilz  n’approuchassent point de luy, et que qui le assauldroit, il se défendroit. Ce non obstant ledit Le Bacle et ses aliez le poursuyvirent, regnyant Dieu  qu’ilz le tueroient et cryans à haulte voix : « Dessus, dessus ce ribault, tuons le ! » Lors ledit suppliant se print à fouyr et se bouta dans une grenche ;  et ainsi qu’il entroit en ladicte grenche, luy fut baillé d’une javeline ung cop d’estoc par le cousté, dont il eust esté tué, n’eust esté qu’il avoit ses  brigandines. Et quant il fut en ladicte grenche, fut contrainct a garder l’uysset, afin que ledit Le Bacle ne ses gens n’y entrassent, qui  continuellement le agressoient et regnyoient Dieu qu’ilz le tueroient. En quoy faisant, ledit Le Bacle couppa de son espée@ pres@que le baston de  la javeline dudit suppliant, et par ce moyen ledit Le Bacle@ cuida entrer en ladicte grenge. Et quant ledit suppliant vist qu’il ne povoit plus fouyr qu’il  ne fust meurtry, frapa@@@@@@ ledit Le Bacle de sa javeline ung cop au cousté d@extre, dont il fut contraint se retirer arrière dudit huisset, tenant 
