[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au ballif de Costentin et à ceus qui de par nous sont envoiez en la ballie de Costentin, pour haster et avanter nostre semonse d'armes, salut. Nous vous mandons et commandons si estroitement comme nous plus poons que vous par toutes les voies et manieres que vous pourrez meuz, amonnestez et amenez à ce touz ceus qui sous nostre semonse sont compris, et avec tout ce leur commandez si estroitement comme plus pourrez que tantost, sanz nul delay il voisent en nostre ost de Flandres, apparellié le plus souffisanment qu'il pou ront, si que sanz nelle faute il soient à Arraz à cest prochain jour de miaoust, selonc la fourme de nostre dite semonse. Et tu baillif, se cil que nous avons jà envoiez en ta baillie pour l'avance ment de ceste besoigne ne sont èspartiés de ta baillié pour toi avec eus puisses cest nostre mande ment acomplir, c'est nostre commandement faces et emplises diligeament et bien faces savoir que nous ne devrons tenir à feel ne à ami qui en cest besoing nous faudra. Donné à Paris, v jourz, vmvois d'aoust, l'an de grace m ccc. et trois.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France, au @@@ballif de Cost@@entin et à ceus qui@@@@@ de par nous sont envoiez en la @@@@@@ballie de Costentin, pour haster et avan@ter nostre semonse d'armes, salut. Nous vous mandons et commandons si estroitement comme nous plus poons que vous@ par toutes les voies et manieres que vous pourrez m@euz, amonnestez et amenez à ce touz ceus qui sous nostre semonse sont compris, et av@@@@ec tout ce leur commandez si estroitement comme plus pourrez@ que tantost, sanz nul dela@y il voisent en nostre ost de Flandres, appare@llié le plus souffisanment qu'il pou@ ront, si que sanz nelle faute il soient à Arraz à cest prochain jour de mi@aoust, selonc la fourme de nostre dite semonse. Et tu@ @@baillif, se cil que nous avons jà envoiez en ta @@@@@baillie pour l'avance ment de ceste besoigne@ ne sont ès@partiés de ta @@@@@baillié pour toi avec eus puisses cest nostre mande ment acomplir, c'est nostre commandement faces et emplises diligeament@ et bien faces savoir que nous ne devrons tenir à feel ne à ami qui en cest besoing nous faudra. Donné à Paris, v@ jourz, vmvois d'aoust, l'an de grace m@@ ccc. et trois.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, ro@i de France, au seneschal de Poitou et à tous ceus qui sont de par nou@@s@@@ envoiez en la seneschaucie de Po@@@itou, pour haster et avancier no@tre semonse d'armes, salut. Nous vous mandons et commandons si estroitement comme nous plus poons que vous, par toutes les voies et manieres que vous pourrez mieux, amo@nestez et amenez à ce touz ceus qui souz nostre semonse sont compris, et avêcques tout ce leur commandez si estroitement comme plus pourrez, que tantost, sanz nul delai, il voisent en nostre ost de Flandres@ appareillié le plus souffisanment qu'il pour ront, et que sanz nulle faute il soient à Arraz à cest prochain jour de mi aoust, selonc la fourme de nostre dite semonse. Et tu, seneschal, se cil que nous avons jà envoiez en ta seneschaucie pour l'avance ment de ceste besoigne, ne sont ès parties de ta seneschaucie pour toi avec eus puisses cest nostre mande ment @[faire], c@est nostre @@@mandement faces et emplises diliganment, et bien faces savoir que nous ne devrons tenir à feel ne à ami qui en cest besoing nous faudra. Donné à Paris, v. jour ou m@ois d'aoust, l'an de grace mil ccc. et trois.
