[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme pourr ce que Guillaume fille feu Denis, bachelier du Bour nuef en aunis, nous a fait son heritier, ses heritages touz, en quelques choses et quelque part qu'ils fussent nous appartieng nent et à cause de ce aient esté pris et mis en nostre main et en nostre demaine, nous, pour consideracion des bons et agreables services que a faiz à nous et à nostre trèschere compaigne la royne longuement et loyaument nostre bien amé Huguet Bonn, escuier et maistre de la cuisine de nostre dicte chiere compaigne, à ycel Huguet, pour li et pour ses hoirs, donnons cessous et trans portons en heritage perpetuel touz les diz heritages maisons pressoers, vignes, prez, rentes et autres choses quelles que elles soient, avec tout le droit raison et action que nous avons povons et denons avoir et qui nous compettent en yceuls et en chascun d'iceulx, les quiex touz ne valent mie plus de trente livres tournois petiz chascun an, selon commune extimacion de païs, si comme nous en tendons, et nous par ces lettres en mettons le dit Huguet pour li et pour ses hoirs pour les avoir tenir et posseoir heritablement, comme son propre heritage et en faire sa volenté, comme de sa propre chose non contrestnt que donné aions au dit Huguet l'office de la chastellerie en garde du chastel de Baugency, à trois soubz parisis derte gaiges par jour et aus proffiz et emolumenz acoustumez à sa vie et quarante livres de bois une foiz. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Ce fu fait et donnée au bois de Vincennes, l'an de grace mil ccc xliii, ou moys de janvier Par le roy chambel Sine financia. R. de Balehan.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que, comme pourr ce que Guill@aume@ fille feu Denis, bachelier@ du Bour@ nuef en aunis, nous a fait son heritier, ses heritages touz, en quelques choses et quelque part qu'ils fussent nous appartieng nent et à cause de ce aient esté pris et mis en nostre main et en nostre demaine, nous, pour consideracion des bons et agreables services que a faiz à nous et à nostre très@chere compaigne@ la royne@ longuement et loyaument@ nostre bien amé Huguet Bo@n@n, escuier et maistre de la cuisine de nostre dicte chiere compaigne, à ycel@ Huguet, pour li et pour ses hoirs, donnons@ cessous et trans@ portons en heritage perpetuel touz les diz heritages@ maisons@ pressoers, vignes, prez, rentes et autres choses@ quelles que elles soient, avec tout le droit@ raison et action que nous avons@ povons et denons avoir@ et qui nous compettent en yceuls et en chascun d'iceulx, les quiex touz ne valent mie plus de trente livres tournois petiz@ chascun an, selon commune extimacion de païs, si comme nous en tendons, et nous par ces lettres en mettons le dit Huguet@@ pour li et pour ses hoirs@ pour les avoir@ tenir et posseoir heritablement, comme son propre heritage et en faire sa volenté, comme de sa propre chose@ non contrest@nt que donné aions au dit Huguet l'office de la chastellerie en garde du chastel de Baugency, à trois soubz parisis derte gaiges par jour@ et aus proffiz et emolumenz acoustumez@ à sa vie@ et quarante livres de bois une foiz. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Ce fu@ fait et donnée au bois de Vincennes, l'an de grace mil ccc@ xliii, ou moys de janvier@ Par le roy@ chambe@l@@@ Sine financia. R. de Balehan.
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que@ comme pou@r ce que Guillemete, fille feu Denis@ Bachelier, du Bour¬ nuef en Aunis, nous a fait son heritier, ses heritages touz@ en quelques choses et quelque part qu'ils fussent nous appartieg¬ nent et à cause de ce aient esté pris et mis en nostre main et en nostre demaine, nous, pour consideracion des bons et agreables services que a faiz à nous et à nostre très chere compaigne, la royne, longuement et loyaument, nostre bien amé Huguet Bonnin, escuier et maistre de la cuisine de nostre dicte chiere compaigne, à yceli Huguet, pour li et pour ses hoirs, donnons, cessons et trans¬ portons en heritage perpetuel touz les diz heritages, maisons, pressoers, vignes, prez, rentes et autres choses, quelles que elles soient, avec tout le droit, raison et accion que nous avons, povons et devons avoir, et qui nous compettent en yceuls et en chascun d'iceuls, les quiex touz ne valent mie plus de trente livres tournois petiz, chascun an, selon commune extimacion de païs, si comme nous en@tendons. Et nous par ces lettres en mettons le dit Huguet , pour li et pour ses hoirs, pour les avoir, tenir et posseoir heritablement@ comme son propre heritage et en faire sa volenté, comme de sa propre chose, non contrestant que donné aions au dit Huguet l'office de la chastellerie et garde du chastel de Baugency, à trois soulz parisis d@@@e gaiges par jour, et aus proffiz et emolumenz acoustumez, à sa vie, et quarante livres de bois une foiz. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Ce fut fait et donné@ au bois de Vincennes, l'an de grace mil ccc. xliij. ou moys de janvier. Par le roy. Chambellan. Sine financia. R. de Balehan.
