[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et aveni, nous avoir recue l’umble supplicacion de Guillamn, Frogier, servitur de rent de Boaunau, esquer, contenant que le jour et feste monsieur saint Lucas decrerpassé, lui estant en la ville de Chastellerault, appartenant à nostre très cier et amé cousin le duc de Calabre, conte du maine et seigneur dudit chastelleruult ou service dudit de Beauvau, son maistre lui fut rapporté et dit par le page de ung nommé Anthoine valor telles parolles ou autres semblables en substance que faites vous la vostre maistre est en la salle qui n’a veyge ne baston et Gazeau le veult octiré et ter aAusquelles parolles ledit suppliant qui avoit son maistre et de long temps l’avoit servy et lui estoit bon et loyal serviteur jument s’en partit dudit lieu où il souppoit et s’en vint en l’ostel et maison de nostredit cousin audit lieu de Chastellerault cuvant trouver sondit maistre et se aissea monter en la falle dudit hostel, en laquelle il ne monta point obstant que l’un des pages lui dist et demanda où il alloit et que sondit maistre n’estoit plus lassus en ladicte salle, et s’estoit descendu. Adonc ledit suppliant s’en retoua et alla droit en l’ostel près ladicte maison appellé Harcourt et lui arrivé à la porte dudit hostel ledit de Beaunac, son maistre qui seul se pourmenoit en la salle dudit lieu de Chastelleaault et près ladicte maison et hostel de Harcourt, la perceust et l’appalla en lui disant que me voullez vous. Lequel suppliant dist et raconta à sondit maistre les parolles, et ce que lui avoit dit et rapporté le page dudit Anthone valor, c’est assavoir que ledit feu Gazeau l’avoit voult octiré et tuer. Et lors lui demanda sa dague, laquelle il lei bailla let incontinent d’ilec s’en alla seur sur ung sage devant la porte de la maison de nostredit cousin, disant au page de sondit maistre qu’il alast dire au Poicteun qui lui envorast la dague qui lui avoit promise ce que fil ledit paige, et lui apporta icellui paige une dague autre quelcelle que ledit Poicteuin lui avoit promist laquelle il donna audit page Maiz en apportant icelle ledit parge passa par le logiz de sondit maistre ouquel il print et apporta à icellui suppliant son espée à deux mans, laquelle il print et s’en ala raasseoir audit siège devant ladite porte, et après et porta fait espée en l’estable de l’escuierie de nostre très chere et aves cousine la duchesse de Calabre, femme de nostredit cousin. Et d’ilec s’en retourna audit siège, auquel il ne arresta quères et à la querir sadicte espée en ladicte estable de parur qu’elle ne lui fut ambléeleg de rechief se vint rasseait en icellui siège au devant ladicte porte. Et se tost qu’il fut assis passa ledit feu Gazeau et ave venans de l’ostel de nostredit cousin par ladicte porte devant ledit sage. Lequel feu Gayeau s’en ala tout droit oudit hostel de Harcourt, auquel feu Gazeau ledit suppliant alors nnavoit aucun vouloir de lui meffaire ne le oultragé en salt personne, et lui pasiu aucun peu desp de temps après icellui suppliant oyt au devant de ladicte porte et dudit sièget le bane dudit fu Gazeau, et de ung sien certain serviteur qui se enfrebatoient ame sol maistren et desioient l’un à l’autre des coups de leurs dagues près ladicte halle où illec envvan ledit suppliant d’ilec tout esmeu à cause de ce se partist et s’en alla audit Bre et l’uy ainsi esmeu aperceust et vist que la dague de sondit maistre ’espit rompine. A ceste tetou et pour le grant esmouvement, dont il estoit ferué et surprins non mediçant en autre chose donnale sadicte espée audit feu Gazeau sur la teste ung coup tant qu’il peut tellement que dudit coy là lui fendit et cheul à terre tout mort ou guères ne s’en failloit. Au tantost après donna ledit suppliant de sadicte espée ung aucun cop au serviceur d’icellui feu Gazant sur l’espault laquelle d’icellui cop il lui avata, maiz il en est igneriy ou en espoir de Garison. à l’occasion
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et aveni@, nous avoir rec@ue l’umble supplicacion de Guillamn, Frogier, servit@ur de rent de Boaunau, esqu@er, contenant que le jour et feste monsieur saint Lucas@ decr@@@er@passé, lui estant en la ville de Chastellerault, appartenant à nostre très cier et amé cousin le duc de Calabre, conte du maine et seigneur dudit chastelleruult@ ou service dudit de Beauvau, son maistre@ lui fut rapporté et dit par le page de ung nommé Anthoine valor@ telles parolles ou autres semblables en substance@@@@ que faites vous l@@a vostre maistre est en la salle@ qui n’a veyge ne baston@ et Gazeau le veult octiré et t@er@@ @aAusquelles parolles ledit suppliant qui avoi@t son maistre et de long temps l’avoit servy et lui estoit bon et loyal serviteur@ @@@@@jument s’en partit dudit lieu où il souppoit et s’en vint en l’ostel et maison de nostredit cousin audit lieu de Chastellerault@ cu@vant trouver sondit maistre et se aissea monter en la falle dudit hostel, en laquelle il ne monta point@ obstant que l’un des pages lui dist et demanda où il alloit@ et que sondit maistre n’estoit plus lassus en ladicte salle, et s’estoit descendu. Adonc ledit suppliant s’en retou@@a et alla droit en l’ostel près ladicte maison appellé Harcourt@ et lui arrivé à la porte dudit hostel@ ledit de Beaunac, son maistre@ qui seul se pourmenoit en la salle dudit lieu de Chastelleaault et près ladicte maison et hostel de Harcourt, la perceust et l’appalla en lui disant@@@@ que me voullez vous@@@. Lequel suppliant dist et raconta à sondit maistre les parolles, et ce que lui avoit dit et rapporté le page dudit Antho@ne valor@, c’est assavoir que ledit feu Gazeau l’avoit voult octiré et tuer. Et lors lui demanda sa dague, laquelle il lei bailla let incontinent d’ilec s’en alla se@ur sur ung s@age@ devant la porte de la maison de nostredit cousin, disant au page de sondit maistre qu’il alast dire au Poicte@un qui lui envorast la dague qui lui avoit promise@ ce que fil ledit paige, et lui apporta icellui paige une dague autre quelcelle que ledit Poicteuin lui avoit promis@t laquelle il donna audit pa@ge@ Maiz en apportant icelle@ ledit parge passa par le logiz de sondit maistre@ ouquel il print et apporta à icellui suppliant son espée à deux ma@ns, laquelle il print et s’en a@la raasseoir audit siège devant ladi@te porte@, et après @et porta fa@i@t@ espée en l’estable de l’escuierie de nostre très chere et aves cousine la duchesse de Calabre, femme de nostredit cousin. Et d’ilec s’en retourna audit siège, auquel il ne arresta quères@ et à la querir sadicte espée en ladicte estable@ de parur qu’elle ne lui fut amblée@leg de rechief se vint rasseait en icellui siège au devant ladicte porte. Et se tost qu’il fut assis@ passa ledit feu Gazeau et a@@ve@ venans de l’ostel de nostredit cousin par ladicte porte devant ledit s@age. Lequel feu Gayeau s’en ala tout droit oudit hostel de Harcourt, auquel feu Gazeau ledit suppliant alors nnavoit aucun vouloir de lui meffaire ne le oultrag@é en salt personne, et lui pa@siu aucun peu d@esp@@@ de temps après@ icellui suppliant oyt au devant de ladicte porte et dudit sièget le b@ane dudit f@u Gazeau, et de ung sien certain serviteur qui se enfrebatoient ame@ so@@@l maistren et desioient l’un à l’autre des coups de leurs dagues près ladicte halle où illec env@van@ ledit suppliant d’ilec@ tout esmeu à cause de ce@ se partist et s’en alla audit Br@@@@e et l’uy ainsi esmeu aperceust et vist que la dague de sondit maistre ’es@pit rompine. A ceste @@@tetou et pour le grant esmouvement, dont il estoit ferué et surprins@ non mediçant en autre chose@ donna@le sadicte espée audit feu Gazeau sur la teste ung coup tant qu’il peut@ tellement que dudit coy là lui fendit et cheul à terre tout mort@ ou guères ne s’en failloit. Au tantost après donna ledit suppliant de sadicte espée ung aucun cop au serviceur d’icellui feu Gazant sur l’espaul@t laquelle d’icellui cop il lui avata, maiz il en est igneriy ou en espoir de Garison. à l’occasion
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillemin Frogier, serviteur de René de Beauvau, escuier, contenant que le jour et feste monsieur saint Lucas, derrenier passé, lui estant en la ville de Chastellerault, appartenant à no@tre très cher et amé cousin le duc de Calabre, conte du Maine et seigneur dudit Chastellerault, ou service dudit de Beauvau, son maistre, lui fut rapporté et dit par le page de ung nommé Anthoine Valori telles parolles ou autres semblables en substance : « Que faites-vous là ? Vostre maistre est en la salle, qui n’a verge ne baston, et Gazeau le veult occire et tuer.  » Ausquelles parolles ledit suppliant qui amoist son maistre et de long temps l’avoit servy et lui estoit bon et loyal serviteur, incontinent s’en partit dudit lieu où il souppoit et s’en vint en l’ostel et maison de nostredit cousin audit lieu de Chastellerault, cuidant trouver sondit maistre et se aisséa monter en la salle dudit hostel, en laquelle il ne monta point, obstant que l’un des pages lui dist et demanda où il alloit, et que sondit maistre n’estoit plus lassus en ladicte salle@ et s’estoit descendu. Adonc ledit suppliant s’en retourna et alla droit en l’ostel près ladicte maison appe@lé Harcourt, et lui arrivé à la porte dudit hostel, ledit de Beauvau, son maistre, qui seul se pourmenoit en la halle dudit lieu de Chastellerault et près ladicte maison et hostel de Harcourt, l’aperceust et l’appella en lui disant : « Que me voullez-vous ? » Lequel suppliant dist et raconta à sondit maistre les parolles@ et ce que lui avoit dit et rapporté le page dudit Anthoine Valori, c’est assavoir que ledit feu Gazeau l’avoit voulu occire et tuer. Et lors lui demanda sa dague, laquelle il lui bailla @et incontinent d’ilec s’en alla seoir sur ung siege, devant la porte de la maison de nostredit cousin, disant au page de sondit maistre qu’il alast dire au Poictevin qui lui envoyast la dague qui lui avoit promise, ce que fit ledit paige. Et lui apporta icellui paige une dague autre que celle que ledit Poictevin lui avoit promise, laquelle il donna audit paige. Maiz en apportant icelle, ledit paige passa par le logiz de sondit maistre, auquel il print et apporta à icellui suppliant son espée à deux mains, laquelle il print et s’en alla raass@oir audit siège devant ladicte porte ; et après ce, porta sadicte espée en l’estable de l’escuierie de no@tre très chère et amée cousine la duchesse de Calabre, femme de nostredit cousin, et d’ilec s’en retourna audit siège, auquel il ne arresta gueres, et @ala querir sadicte espée en ladicte estable, de paour qu’elle ne lui fut amblée, et de rechief se vint rasseoir en icellui siège au devant ladicte porte. Et si tost qu’il fut assis, passa ledit feu Gazeau et autres venans de l’ostel de nostredit cousin par ladicte porte devant ledit siège. Lequel feu Gazeau s’en ala tout droit oudit hostel de Harcourt, auquel feu Gazeau ledit suppliant alors n’avoit aucun vouloir de lui meffaire ni le oultrager en sa@@ personne. Et lui passé, aucun peu d’espace de temps après, icellui suppliant oyt au devant de ladicte porte et dudit siège@ le bruit dudit feu Gazeau@ et de ung sien certain serviteur qui se entrebatoient avec sondit maistre@ et donnoient l’un à l’autre des coups de leurs dagues près ladicte halle ou illec environ. Ledit suppliant d’ilec, tout esmeu à cause de ce, se partist et s’en alla audit bruit ; et l@ui ainsi esmeu aperceult et vist que la dague de sondit maistre @estoit romp@ue. A ceste occasion et pour le grant esmeuvement@ dont il estoit féru@ et surprins, non meditant en autre chose, donna de sadicte espée audit feu Gazeau sur la teste ung coup tant qu’il peut, tellement que dudit cop la lui fendit et cheut à terre tout mort, ou guères ne s’en failloit. Et tantost après donna ledit suppliant de sadicte espée ung autre cop au serviteur d’icellui feu Gazeau sur l’espaule, laquelle d’icellui cop il lui avala, maiz il en est @guer@y ou en espoir de garison. A l’occasion
