[OCR_toInput] Phelippom de quoy il tenoit l’espée et luy couppa dudit cop les troys doiz et tellement que ladicte espée luy tumba à terre, laquelle print lors ledit Pierre Noble. Et non contans de ce icelluy Phelippom, voyant qu’il n’avoit point de baston se recula et en reculant tumba à terre et en ce faisant se efforça de amasser des pierres et menassant tousjours ledit suppliant de letuer Lequel suppliant, comme celluy qui estoit moult esmeu pour les coups que luy avoit donné ledit Phelippom et menasses qu’il luy faisoit de le tuer donna à icelluy Phelippom par chaulde colle et sang esmeu de sadicte espée deux ou troys coups sur les braz ou sur la teste et n’est pas bonnement recors où. Et ce fait le laissa et alla audit Noble qui avoit l’espée d’icelluy Phelippom, doubtant qu’il voulsist estre contre luy, pour ce qu’il n’avoit voulu prendre icelluy Phelippom lui à la requeste dudit suppliant, quelque requeste qu’il en eust fait, et auquel ledit suppliant dist quepil luy baillast ladicte espée dont il fist grant refsus de première face. Mais luy voyant que ledit suppliant estoit fort esmeu là luy bailla, et lors ledit suppliant mist le pré senestre dessus icelle espée la voulant rompre, mais il ne peut ains la ploya seulement. Et ledit Phelippom dist lors audit suppliant traytre paillart, comment me amenderas tu ce que mas fait regrdé tu mas osté les troys doiz de la main, en lui monstrant sa main. de laquelle main n’avoit entier que le poussé et le doy d’amprès. Lequel suppliant, voyant ledit Phelippom ainsi navré fut fort esbay et regarda a lentour de luy et vit une herbe appellée Nyssolée et en cuillit et en frota entre ses mains et la voult bailler audit Noble et luy dist qui la mist sur les playes dudit Phelippom. Lequel Noble luy respondit qu’il n’y mettroit jà la main Et alors ledit suppliant dist audit Noble, ainsi qu’ilz aloient tous troys ensemble qu’il appellast les fauscheurs et faveurs qui la estoient près pour luy venir ayder à le peusser. Et dist en oultre ledit suppliant audit noble qu’il dist à sa femme qu’elle ostast sa bocte, pour ce qu’il y avoit des cedules signée du viconté et de la vicontesse dudit Aulnay et de leur procureur, tant des affaires qu’il avoit eu oudit viconté que de ladicte prevosté et qu’il luy dist qu’il n’yroit point audit Aulnay jusques à ce qu’il sceust que ledit Phelippom fust guery et que pour Dieu on fist bien peusser de lui. Et ce dit s’en alla ledit suppliant hors dudit pays et conte de Poicou et nantmoine au moyen desdiz coups, ainsi par ledit suppliant baillez en son corps deffendant audit Phelippom icellui Phelippom, par le moyen d’iceulx ou par deffault de bon pencement et gouvernement ala l’est lan demain, comme l’en dit après de vie ledit suppliant à trespas. Pour occasion duquel cas ainsi advenu que dit est, doubtant rigueur de justice s’est absenté dudit pays, ouquel il n’oseroit ne ailleurs en nostre royaumee seurement resider et converser, se noz grace et misericorde ne luy estoient sur ce prealablement imparties, en nous humblement requerant que agendit les choses dessusdit et que ledit suppliant ne fust aucunement premier agresseur, mais le fut ledit deffunct non pas par une foiz, mais par pluseurs tendran à tousjours navrez et murtuiz ledit suppliant, lequel a esté tousjours de bnne vie renommée onnete cnvcioc e convcd lui blasme ou reprouche, il nous plaise sur ce impartir nosdictes grace et misericorde. Pour ce ost il, etc., audit suppliant avons remis, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Donné à bonne aventure, Prez Chinon, ou moys de decembre l’an de grace mil cccc iiiix, et de nostre règne le vingt Ainsi signé : Par le roy, le seire de Saint Florentin m Jehan de la Vacquerie president Jehan Chambon Charles de Poitaux et autres presens. Juban. — Visa. Contentor.
[OCR_aligned] Phelippom@ de quoy il tenoit l’espée et luy couppa dudit cop les troys doiz et tellement que ladicte espée luy tumba à terre@, laquelle print lors ledit Pierre Noble. Et non contans de ce@ icelluy Phelippom, voyant qu’il n’avoit point de baston@ se recula et en reculant tumba à terre@ et en ce faisant se efforça de amasser des pierres et menassant tousjours ledit suppliant de le@tuer@ Lequel suppliant, comme celluy qui estoit moult esmeu pour les coups que luy avoit donné ledit Phelippom et menasses qu’il luy faisoit de le tuer@ donna à icelluy Phelippom@ par chaulde colle et sang esmeu de sadicte espée deux ou troys coups sur les braz ou sur la teste@ et n’est pas bonnement recors où. Et ce fait le laissa et alla audit Noble qui avoit l’espée d’icelluy Phelippom, doubtant qu’il voulsist estre contre luy, pour ce qu’il n’avoit voulu prendre icelluy Phelippom@ lui à la requeste dudit suppliant, quelque requeste qu’il en eust fait, et auquel ledit suppliant dist quepil luy baillast ladicte espée@ dont il fist grant refsus de première face. Mais luy voyant que ledit suppliant estoit fort esmeu@ là luy bailla, et lors ledit suppliant mist le pré senestre dessus icelle espée@ la voulant rompre, mais il ne peut@ ains la ploya seulement. Et ledit Phelippom dist lors audit suppliant@@@@ traytre@ paillart, comment me amenderas tu ce que m@as fait@@ reg@rd@é tu m@as osté les troys doiz de la main@@@, en lui monstrant sa main@. de laquelle main n’avoit entier que le poussé et le doy d’amprès. Lequel suppliant, voyant ledit Phelippom ainsi navré@ fut fort esbay et regarda a lentour de luy et vit une herbe appellée Nyssolée et en cuillit et en frota entre ses mains et la voult bailler audit Noble et luy dist qui la mist sur les playes dudit Phelippom. Lequel Noble luy respondit qu’il n’y mettroit jà la main@ Et alors ledit suppliant dist audit Noble, ainsi qu’ilz aloient tous troys ensemble@ qu’il appellast les fauscheurs et faveurs qui la estoient près@ pour luy venir ayder à le peusser. Et dist en oultre ledit suppliant audit noble qu’il dist à sa femme qu’elle ostast sa bocte, pour ce qu’il y avoit des cedules signée@ du viconté et de la vicontesse dudit Aulnay et de leur procureur, tant des affaires qu’il avoit eu oudit viconté que de ladicte prevosté et qu’il luy dist qu’il n’yroit point audit Aulnay jusques à ce qu’il sceust que ledit Phelippom fust guery@ et que pour Dieu on fist bien peusser de lui. Et ce dit@ s’en alla ledit suppliant hors dudit pays et conte de Poic@ou@ et n@antmoin@e au moyen desdiz coups, ainsi par ledit suppliant baillez@ en son corps deffendant@ audit Phelippom@ icellui Phelippom, par le moyen d’iceulx ou par deffault de bon pencement et gouvernement@ ala@ l’est lan demain, comme l’en dit après@ de vie ledit suppliant@ à trespas. Pour occasion duquel cas ainsi advenu que dit est, doubtant rigueur de justice@ s’est absenté dudit pays, ouquel il n’oseroit ne ailleurs en nostre royaumee seurement resider et converser, se noz grace et misericorde ne luy estoient sur ce prealablement imparties, en nous humblement requerant que@ a@gendit les choses dessus@di@t@@ et que ledit suppliant ne fust aucunement premier agresseur, mais le fut ledit deffunct non pas par une foiz, mais par plus@eurs@ tendran@ à tousjours navrez et murtuiz ledit suppliant, lequel a esté tousjours de b@nne vie@ renommée onnete cnvcioc e convcd lui blasme ou reprouche, il nous plaise sur ce impartir nosdictes grace et misericorde. Pour ce ost il, etc., audit suppliant avons remis, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Donné à bonne aventure, Prez Chinon, ou moys de decembre l’an de grace mil cccc@ iiiix, et de nostre règne le vingt@@@@@@ Ainsi signé : Par le roy, le seire de Saint Florentin@ m@@@@@@ Jehan de la Vacquerie@ president@ Jehan Chambon@ Charles de Poitau@x et autres presens. J@@@uban. — Visa. Contentor.
[ GS_aligned] Phelippom, de quoy il tenoit l’espée et luy couppa dudit cop les troys doiz et tellement que ladicte espée luy tumba à terre ; laquelle print lors ledit Pierre Noble. Et non contans de ce, icelluy Phelippom, voyant qu’il n’avoit point de baston, se recula et en reculant tumba à terre, et en ce faisant se efforça de amasser des pierres et menassant tousjours ledit suppliant de le tuer. Lequel suppliant, comme celluy qui estoit moult esmeu pour les coups que luy avoit donné ledit Phelippom et menasses qu’il luy faisoit de le tuer, donna à icelluy Phelippom, par chaulde colle et sang esmeu de sadicte espée deux ou troys coups sur les braz ou sur la teste, et n’est pas bonnement recors où. Et ce fait le laissa et alla audit Noble qui avoit l’espée d’icellui Phelippom@ doubtant qu’il voulsi@t estre contre luy, pour ce qu’il n’avoit voulu prendre icelluy Phelippom, luy à la requeste dudit suppliant, quelque requeste qu’il en eust fait, et auquel ledit suppliant dist qu@’il luy baillast ladicte espée, dont il fist grant reffus de premiere face. Mais luy voyant que ledit suppliant estoit fort esmeu, la luy bailla. Et lors ledit suppliant mist le pié senestre dessus icelle espée, la voulant rompre, mais il ne peut, ains la ploya seulement. Et ledit Phelippom dist lors audit suppliant : « Traytre, paillart, comment me amenderas tu ce que m’as fait ? Regarde, tu m’as osté les troys doiz de la main ! » en lui monstrant sa main ; de laquelle main n’avoit entier que le pousse et le doy d’amprès. Lequel suppliant, voyant ledit Phelippom ainsi navré, fut fort esbay et regarda a@lentour de luy et vit une herbe appe@lée nyssolée et en cuillit et en frota entre ses mains et la voult bailler audit Noble et luy dist qui la mist sur les playes dudit Phelippom. Lequel Noble lui respondit qu’il n’y mettroit jà la main. Et alors ledit suppliant dist audit Noble, ainsi qu’ilz aloient tous troys ensemble, qu’il appellast les fauscheu@s et faneurs qui la estoient près, pour luy venir ayder à le pensser. Et dist en oultre ledit suppliant audit Noble qu’il dist à sa femme qu’elle ostast sa boete, pour ce qu’il y avoit des cedules signées du viconte et de la vicontesse dudit Aulnay et de leur procureur, tant des affaires qu’il avoit eu oudit viconte que de ladicte prevosté et qu’il luy dist qu’il n’yroit point audre Aulnay jusques à ce qu’il sceust que ledit Phelippom fust guery, et que pour Dieu on fist bien pensser de lui. Et ce dit, s’en alla ledit suppliant hors dudit pays et conté de Poictou. Et neantmoins, au moyen desdiz coups@ ainsi par ledit suppliant baillez, en son corps deffendant, audit Phelippom, icellui Phelippom, par le moyen d’iceulx ou par deffault de bon pencement et gouvernement, ala, l@e@@ lan@demain, comme l’en dit après, de vie ledit suppliant, à trespas. Pour occasion duquel cas ainsi advenu que dit est, doubtant rigueur de justice, s’est absenté dudit pays, ouquel il n’oseroit ne ailleurs en nostre royaume, seurement resider et converser, se noz grace et misericorde ne luy estoient sur ce prealablement imparties, en nous humblement requerant que, attend@u les choses dessus dictes et que ledit suppliant ne fust aucunement premier agresseur, mais le fut ledit deffunct non pas par une foiz@ mais par plusieurs, tend@ant à tousjours navrer et murtrir ledit suppliant, lequel a esté tou@jours de bonne vie, renommée @@@et@ @honneste conv@@@@@@@@ersacion, etc., lui il nous plaise sur ce impartir nosdictes grace et misericorde. Pour ce est-il, etc., audit suppliant avons remis, etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous, etc. Donné à Bonne Aventure, prez Chinon, ou moys de decembre l’an de grace mil cccc, iiiixx et de nostre règne le vingtiesme. Ainsi signé : Par le roy, le s@ire de Saint Florentin, maistre Jehan de la Vacquerie, president, Jehan Chambon, Charles de Pontaulx et autres presens. J. Duban. — Visa. Contentor.
