[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signifié de la partie de Thomas, Gauter de la Mote du païs de Poitou que Thomas salbin dist pluseurs injurieuses paroles au dit signifiant et de ce non content l’assailli et de fait lui fist injures et villenies, et en ce mouent senz intervalle ycellui signifiant ainsi soy veant injurié en soy defendre et pour eschever le peril là ou le mettoit et vouloit mettre le dit Thomas fery d'un poing par pluseurs foiz icellui Thomas le gecta par terre et saicha son coutel par le dit Thomas, senz le ferir et senz le avoir autrement injurie, et pour ce que par avant la invasion injures, villenies et autres faiz dont dessus est faicte mencion avenuz, comme dit est, al le dit signifiant avoit asseuré le devant dit Thomas le senesc de Fontenay, pour nostre amé et feal connestable a fait prenre et emprisonner le dit signifiant pour ce fait, et depuis la eslargi à caucion, et avec ce amis ou fait mettre et tient en la main de nostre dit connestable les biens du dit signifiant, contre le quel l'en procedé ou veult proceder criminelment, pour occasion de ce que dit est, si comme il dit, en nous humblement suppliant, comme il en touz ses autres faiz ait esté et soit homme de bonne vie, renommée et honneste conversacion non convaincuz condempne ne actains d’autre meffait, et avec ce le dit Thomas qui par avant le dit fait avenu semblablement avoit asseuré le dit signifiant ait esté en cause et commencement du dit debat nous sur ce lui vueillon eslargir nostre grace. nous adecertes, pour consideracion de ce que dit est, au dit signifiant, ou cas dessus dit, avons remis, quictié et pardonné de grace especial, remettons, quictons et pardonnons le dit fait avec toute peine, amende et offense corporele et criminele que pour ce puet avoir encouru envers nous, et satisfait premierement et avant toute euvre le restituons au païs à sa bonne renommée, se pour ce est amenre et à ses biens quelxconques. Si donnons en mandement au gouver neur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit signifiant facent et sueffrent joir de nostre presente grace, senz le molester au contraire en corps ou en biens et son corps et biens, pour ce prins, saisiz levez, arrestez ou empeschiez lui mettent ou facent mettre à plaine deli iance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre à ces lettres nostre seel ordené en l'absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys d’avril, l'an de grace m. ccc. lxxv, et de nostre regne le xiie. Es requestes de l’ostel. Henry. Filleul.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signifié de la partie de Thomas, Gaut@er de la Mote@ du païs de Poitou@ que Thomas salbin dist pluseurs injurieuses paroles au dit signifiant@ et de ce non content@ l’assailli et de fait lui fist injures et villenies, et en ce mouent senz intervalle ycellui signifiant@ ainsi soy veant injurié@ en soy defend@re et pour eschever le peril là ou le mettoit et vouloit mettre le dit Thomas@ fery d'un poing par pluseurs foiz icellui Thomas@ le gecta par terre et saicha son coutel par le dit Thomas, senz le ferir et senz le avoir autrement injuri@e, et pour ce que par avant la invasion@ injures, villenies et autres faiz dont dessus est faicte mencion@ avenuz, comme dit est, al le dit signifiant avoit asseuré le devant dit Thomas@ le senesc@ de Fontenay, pour nostre amé et feal connestable a fait prenre et emprisonner le dit signifiant pour ce fait, et depuis l@a eslargi à caucion, et avec ce a@mis ou fait mettre et tient en la main de nostre dit connestable les biens du dit signifiant, contre le quel l'en procedé ou veult proceder criminelment, pour occasion de ce que dit est, si comme il dit, en nous humblement suppliant, comme il en touz ses autres faiz ait esté et soit homme de bonne vie, renommée et honneste conversacion@ non convaincuz@ condempne@ ne actains d’autre meffait, et avec ce le dit Thomas@ qui par avant le dit fait avenu semblablement avoit asseuré le dit signifiant@ ait esté en cause et commencement du dit debat@ nous sur ce lui vueillon@ eslargir nostre grace. nous adecertes, pour consideracion de ce que dit est, au dit signifiant, ou cas dessus dit, avons remis, quictié et pardonné de grace especial, remettons, quictons et pardonnons le dit fait@ avec toute pei@ne, amende et offense corporele et criminele que pour ce puet avoir encouru envers nous, et satisfait premierement et avant toute euvre@ le restituons au païs@ à sa bonne renommée, se pour ce est amenr@e@ et à ses biens quelxconques. Si donnons en mandement au gouver@ neur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieux@tenans, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit signifiant facent et sueffrent joir de nostre presente grace, senz le molester au contraire en corps ou en biens@ et son corps et biens, pour ce prins, saisiz@ levez, arrestez ou empeschiez@ lui mettent ou facent mettre à plaine deli@@ iance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre à ces lettres nostre seel ordené en l'absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys d’avril, l'an de grace m. ccc. lxxv, et de nostre regne le xiie. Es requestes de l’ostel. Henry. Filleul.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, à nous avoir esté signifié de la partie de Thomas@ Gautier de la Mote, du païs de Poitou, que Thomas Sauvin dist pluseurs injurieuses paroles au dit signifiant, et de ce non content, l'assailli et de fait lui fist injures et villenies, et en ce moment senz intervalle ycellui signifiant, ainsi soy veant injurié, en soy defendant et pour eschever le peril là où le mettoit et vouloit mettre le dit Thomas, fery d'un poing par pluseurs foiz icellui Thomas, le getta par terre et saicha son coutel par le dit Thomas, senz le ferir et senz le avoir autrement injurié ; et pour ce que par avant la invasion, injures, villenies et autres faiz dont dessus est faicte mencion, avenuz@ comme dit est, al le dit signifiant avoit asseuré le devant dit Thomas, le senesch de Fontenay@ pour nostre amé et feal connestable a fait prenre et emprisonner le dit signifiant pour ce fait, et depuis l'a eslargi à caucion, et avec ce a mis ou fait mettre et tient en la main de nostre dit connestable les biens du dit signifiant, contre le@quel l'en procede ou veult proceder criminelment, pour occasion de ce que dit est, si comme il dit, en nous humblement suppliant, comme il en touz ses autres faiz ait esté et soit homme de bonne vie, renommée et honneste conversacion, non convaincuz, condempnez ne actains d'autre meffait, et avec ce le dit Thomas, qui par avant le dit fait avenu semblablement avoit asseuré le dit signifiant, ait esté en cause ou commencement du dit debat, nous sur ce lui vueillons eslargir nostre grace. Nous adecertes, pour consideracion de ce que dit est, au dit signifiant@ ou cas dessus dit@ avons remis, quictié et pardonné de grace especial, remettons, quittons et pardonnons le dit fait, avec toute peinne, amende et offense corporele et criminele que pour ce puet avoir encouru envers nous, et satisfait premierement et avant toute euvre, le restituons au païs, à sa bonne renommée, se pour ce est amenrie, et à ses biens quelxconques. Si donnons en mandement au gouver¬ neur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit signifiant facent et sueffrent joir de nostre presente grace, senz le molester au contraire en corps ou en biens, et son corps et biens@ pour ce prins, saisiz, levez, arrestez ou empeschiez, lui mettent ou facent mettre à plaine deliv¬ rance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre à ces lettres nostre seel ordené en l'absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, ou moys d'avril@ l'an de grâce m. ccc. lxxv, et de nostre regne le xiie. Es requestes de l'ostel. Henry@ Filleul.
