[OCR_toInput] jasoit se que les dis suplians et leurs officiers en cuer et en volenté soyent et aient esté tousjours bons et loyalz fiae et norent onques ne aient autrepropos et volenté. Mantin pour yceulz serement et obeissance par eulz fais et prostez ence cal temps au dit sen on nom et en la maniere que dist est les dis supplians et leurs officiers se doubtent avoir encourr nostre indignacion ou autrement avoir fait offente contre nostre royal majtesté. Et pour ce nous ont fait, humblement supplier que, consideré les grans griefs la contrainte et notables empeschemens dessus dis, nous leur vousissons estendr sur ce nostre grace et misercorde. Nous adcertes ces choses, considerées, meux de pitié et de compacion aux diz religieus et leurs officiers et chascun d'iceulz le fait dessus dit, et tout ce qui en peut et porroit de pendre avec conme toute poine et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy euls et chascun d'euls auroient et porroient avoir encouru envers nous comment et par quellue maniere que ce soit, pour raison et occasion des choses dessus dictes avons quictié, remis et pardonné, quiatres, remettons et pardonnons, de nostre certaine sience, grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes, et les restituons à leur dicte eglise, au païs, à leur bonne rendmmée et biens quelconques. Et en apliant nostre dite grace, et pour greigneur seurte, nous les diz religieus poers dite abbaie et membres d'icelles et leurs officiers, avons prins et mis, prenons, mettons et recevons, par ces mesmes presentes en nostre procecions et sauve garde especial, avecques toutes lers possessions et biens quelconques, la quelle nostre sauve garde nous voulons à la requeste d'iceuls religieus, pour la seurce et defense d'iceuls et à la q al servacion de les diz biens estre publiée et notifiée par tout où il appartendra. Sidonnons en mandement ou seneschal d'Aau et de Touraine et à tous noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, à leurs lieux tenans et à chascun d'iceulz que les diz religieus et leus officiers et chascun d'euls facent, sueffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente grace, remisson et octroy, sanz les molesters ou empeschier ne aucuns d'iceulz souffrir estre molesté ou epeschez de pour raison des choses dessus dites ou d'aucunes d'icelles, ore ne out temps avenir, et se aucuns des biens de la dite eglise et leurs officiers ou de l'un d'eulz estoient pour ce prins, saisis, arrestez, donnez distraiz ou alienez, ou leurs corps et d'iceuls les officiers, ou de l'un d'eulz, pour ce emprsonnez ou empeschiez, nious voulons et mand yceuls estre mis, sanz aucun de lay à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné au Bois de Vincenes, l'an de grace mil ccc. lxix et de nostre regne le vie, ou mois de janvier.  Fileul. Par le roy en se requete. P. de Montyon. Visa.
[OCR_aligned] jasoit se que les dis suplians et leurs officiers en cuer et en volenté soyent et aient esté tousjours bons et loyalz f@@@@@iae et n@orent onques ne aient autre@propos et volenté. @Mant@@in@ pour yceulz serement et obeissance par eulz fais et prostez en@ce cal temps au dit sen@@@ on nom et en la maniere que dist est@ les dis supplians et leurs officiers se doubtent avoir encourr nostre indignacion ou autrement avoir fait offente contre nostre royal majtesté. Et pour ce nous ont fait, humblement supplier que, consideré les grans griefs@ la contrainte et notables empeschemens dessus dis, nous leur vousissons estendr@ sur ce nostre grace et miser@corde. Nous ad@certes@ ces choses, considerées, meux de pitié et de compacion@ aux diz religieus et leurs officiers@ et chascun d'iceulz@ le fait dessus dit, et tout ce qui en peut et porroit de pendre@ avec conme toute poine et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy euls et chascun d'euls auroient et porroient avoir encouru envers nous@ comment et par quellue maniere que ce soit, pour raison et occasion des choses dessus dictes@ avons quictié, remis et pardonné, quiatres, remettons et pardonnons, de nostre certai@ne s@ience, grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes, et les restituons à leur dicte eglise, au païs, à leur bonne rendmmée et biens quelconques. Et en a@pliant nostre dite grace, et pour greigneur seurte, nous les diz religieus poers dite abbaie et membres d'icelles et leurs officiers, avons prins et mis, prenons, mettons et recevons, par ces mesmes presentes en nostre procec@ions et sauve garde especial, avecques toutes le@rs possessions et biens quelconques, la quelle nostre sauve garde nous voulons@ à la requeste d'iceuls religieus, pour la seurce et defense d'iceuls et à la @@q al servacion de le@@s diz biens@ estre publiée et notifiée par tout où il appartendra. Si@donnons en mandement ou seneschal d'A@@au et de Touraine et à tous noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, à leurs lieux tenans et à chascun d'iceulz@ que les diz religieus et leu@s officiers@ et chascun d'euls@ facent, sueffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente grace, remiss@on et octroy, sanz les molesters ou empeschier ne aucuns d'iceulz souffrir estre molesté ou e@peschez de pour raison des choses dessus dites ou d'aucunes d'icelles, ore@ ne out temps avenir@, et se aucuns des biens de la dite eglise et leurs officiers@ ou de l'un d'eulz@ estoient pour ce prins, saisis, arrestez, donnez@ distraiz ou alienez, ou leurs corps et d'iceuls le@@s officiers, ou de l'un d'eulz, pour ce empr@sonnez ou empeschiez, nious voulons et mand@@@ yceuls estre mis, sanz aucun de lay à plai@ne delivrance. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné au Bois de Vince@nes, l'an de grace mil ccc. lxix@ et de nostre regne le vie, ou mois de janvier.  Fileul. Par le roy en se@ reque@te@. P. de Montyon.@@ Visa.
[ GS_aligned] jasoit ce que les dis suplians et leurs officiers en cuer et en volenté soyent et aient esté tousjours bons et loyalz françois, et n'orent onques ne aient autre propos et volenté, Neantmoins pour yceulz serement et obeissance par eulz fais et prestez en ce cal temps au dit senes, ou nom et en la maniere que di@t est, les dis supplians et leurs officiers se doublent avoir encouru nostre indignacion ou autrement avoir fait offence contre nostre royal maj@esté, et pour ce nous ont fait@ humblement supplier que, consideré les grans griefs, la contrainte et notables empeschemens dessus dis, nous leur vousissons estendre sur ce nostre grace et misericorde. Nous adecertes, ces choses@ considerées, meuz de pitié et de compacion, aux diz religieus et leurs officiers, et chascun d'iceulz, le fait dessus dit@ et tout ce qui en peut et porroit de@pendre, ave@@c@@@@ toute poine et offense corporelle, criminelle et civile, en quoy euls et chascun d'euls auraient et porroient avoir encouru envers nous, comment et par quelque maniere que ce soit, pour raison et occasion des choses dessus di@tes, avons quittié, remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons, de nostre certainne science, grace especial, plaine puissance et auctorité royal@ par ces presentes, et les restituons à leur di@te eglise, au païs, à leur bonne renommée et biens quelconques. Et en ampliant nostre dite grace@ et pour greigneur seurté, nous les diz religieus, leur dite abbaie et membres d'icelle, et leurs officiers@ avons prins et mis, prenons, mettons et recevons@ par ces mesmes presentes en nostre protection@ et sauve garde especial, avecques toutes leurs possessions et biens quelconques, La quelle nostre sauve garde nous voulons, à la requeste d'iceuls religieus, pour la seurté et defense d'iceuls et à la con al servacion de leurs diz biens, estre publiée et notifiée par tout où il appartendra. Si donnons en mandement au senesc@@@ d'Anjou et de Touraine et à tous noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, à leurs lieux tenans et à chascun d'iceulz, que les diz religieux et leurs officiers, et chascun d'euls, facent, sueffrent et laissent joir et user plainement et paisiblement de nostre presente grace, remission et octroy, sanz les molester@ ou empesch@er ne aucuns d'iceulz souffrir estre molesté ou empeschez de pour raison des choses dessus dites ou d'aucunes d'icelles, ores ne ou@ temps avenir ; et se aucuns des biens de la dite eglise et leurs officiers, ou de l'un d'eulz, estoient pour ce prins, saisis, arrestez, donnez, distraiz ou alienez, ou leurs corps et d'iceuls leurs officiers, ou de l'un d'eulz, pour ce emprisonnez ou empesch@ez, n@ous voulons et mandons yceuls estre mis@ sanz aucun de@lay à plainne delivrance. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné au Bois de Vincennes, l'an de grace mil ccc. lxix. et de nostre regne le vie, ou mois de janvier.@ Fileul. Par le roy en ses requestes. P. de Montyon. — Visa.
