[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que nous, consideranz des bons et agreables services à nous faiz par feu Guillaume Courde, ou temps qu'il estoit nostre advoent en la seneschaucie de Poitou, sanz gaiges, avons octroié et octroions par ces presentes, de grace especial et de nostre auctorité royal, à Jehan et à Guillaume Counde ses enfans, freres, pour euls leurs hoirs et successeurs en ceste partie, leur ardoir et usaige en nostre forest de Moliere, pour toutes choses neccessaires et leur harbergement appellé le boys du se, en tant comme la cloisture d'icelui, se pent estandre Si donnons en mandement au verdier ou garde de la dite forest qui hores est, et qui pour le temps avenir sera que les diz freres, leurs diz hoirs et successeurs en ceste partie il facent et laissent, se mestier est joir et user de leurs dizardoir et usage à touz jours mais dores en avant, sanz centre dit en aucune maniere. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que nous, consideranz des bons et agreables services à nous faiz par feu Guillaume Courde, ou temps qu'il estoit nostre advoent en la seneschaucie de Poitou, sanz gaiges, avons octroié et octroions par ces presentes, de grace especial et de nostre auctorité royal, à Jehan et à Guillaume Cound@e ses enfans, freres, pour euls@ leurs hoirs et successeurs en ceste partie, leur ardoir et usaige en nostre forest de Moliere, pour toutes choses neccessaires et leur harbergement appellé le boys du se, en tant comme la cloisture d'icelui, se pent estandre@ Si donnons en mandement au verdier ou garde de la dite forest@ qui hores est, et qui pour le temps avenir sera@ que les diz freres, leurs diz hoirs et successeurs en ceste partie il@ facent et laissent, se mestier est@ joir et user de leurs diz@ardoir et usage à touz jours mais dores en avant, sanz centre dit en aucune maniere. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, que nous, consideranz des bons et agreables services à nous faiz par feu Guillaume Coindé, ou temps qu'il estoit nostre advocat en la seneschaucie de Poitou@ sanz gaiges, avons octroié et octroions par ces presentes, de grace especial et de nostre auctorité royal, à Jehan et à Guillaume Coindé, ses enfans, freres, pour euls, leurs hoirs et successeurs en ceste partie, leur ardoir et usaige en nostre forest de Moliere, pour toutes choses neccessaires @à leur harbergement appellé le Boys du Sé, en tant comme la cloisture d'icelui@ se peut estandre. Si donnons en mandement au verdier ou garde de la dite forest, qui hores est@ et qui pour le temps avenir sera, que les diz freres, leurs diz hoirs et successeurs en ceste partie ils facent et laissent, se mestier est, joir et user de leurs diz ardoir et usage à touz jours mais dores en avant, sanz contre dit en aucune maniere. Et pour@@@ que ce soit ferme chose et estable
