[OCR_toInput] les que ex Nous, te mandons et commettons que, se tutrennes des leurs biens sur tu puissent faire la dite execucion et contrainte sanz delaier nostre paiement aussi tost à nostre prourfit comme sur les biens dez diz hoirs tu la y fay en la e maniere dessus dite, et ou cas que iceulx debtairs ne sont hoirs ou biens tenans du dit pierre et confesseroient la dite debte mais se opposeroient à la dicte contrainte adjourné lez à certain et competant jour par devant noz dites genz de noz com prtès à Paris, pour als avanti sr la dite opposicion, si comme roison sera, et certeffié noz dites gens de ce que fait en auraz Et voulons et mandons que touz noz justiciers et subgiez obeissent et entendent à toy, et à tes deputez sur les choses dictes et sur tout ce qui y puet appartenir, et tout le dit arget fai apporter à nostre tresor à Paris, sauvement. Donné à Paris, le xxiiiie jour de joung, l'an de grace mil ccc. xlvii, souz nostre seel nouvel par les gens des comptes. Math.Item la teneur de l'autre s'ensuit :Philippes, par la grace de Dieu roy de France. à Thomas Brochart, salut Comme nous te eussent mandé et commiz par noz lettres faire execucion sur la femme, hoirs et biens tenans de feu maistre Pierre Sarrazin, jadis nostre receveur de de Sainctn et sur les deux filles de la dite fomme que elle à d'un autre mari que elle avant le dit Pierre pour la smte de cenz trente mille ii xxx et une livres six solz vj. deniers maille tournois, forte monnoie qui deuz nous sont par la fin du compte du dit feu Pierre et pour aiez pris et luvs en ventes pluseurs biens meubles et immeubles sur les diz fame, hoirs bien tenans et filles et la dite fame et filles et Jehan Sarrazin du dit Pierre o benfice et inventoire, si comme il dit se fussent oppose à la dite execucion à toutes icelle et après la dite opposicion pour icelle poursuirre leur procureur, c'est assavoir Gilles Cahouet, prestre, procureur des dites filles et Jehan de Luseche, procureur du dit Pe Sarrazin comparissant pour ceals par devant nez genz de noz comptes à paris, aiet proposé prmer pour la dite femme que contre elle l'en ne devoit faire execucion ne à ce elle ne doit estre contrainte, en tout ne en partie pour la dite debte pour la coustume du païs, pour ce que elle avoit renomcié aus meables etconques du dit Pierre ense son mari en soi obstentant de les prendrces en tout ou en partie et supposé que elle en eust aucuns ps ou receu, si ne devoit elle est contrainte pour la dite coustume, fors pour tant que elle en  auoit ou receu et que la dite coustume avoit lieu entre nobles et nonnobles, et aussi bien en debte royaux, comme en autres debtes, si comme sen dit procureur disoit. Et pour les dites filles, que l'en ne devoit sur elle pour cause de la dite debte execucion faire ne à ce ne doivent estre contrainte en aucune maniere, car elles n'estoit ne hoirs du dit Pierre ne aucuns de ses biens n'avoient ne tenoient et que se elle avoient demouré en l'ostel du dit Pierre en son vivat avecques lui et leur mere, si n'avoient elles rens commn acenques le dit Pierre mais y avoient demouré, pour certaine composicion et accort sur ce fait pour certaine somme d’argent avant ce que le dit Pierre fust nostre receveur entre les tuteurs et courratir des dites filles, d'une part et le dit Pierre, d'autre part à tous jours avoient leurs meulles en leur hostel à prs senz faire en neuz compaign avecques le dit Pierre et sa femme, mais des lors qui fu receur prindent leur heritaige à leur main et en levoient part les levées, et pour le dit Jehan Sarrazin, disoit son dit procureur que jà soit ce que il soit hoirs de son dit pere, si estoit ce par benefice de inventaire, et que il n'estoit tenuz  selon droit et usage ou coustume de païs à paier pour son dit pré aucune chose oultre les biens contenuz en liventoire des biens de son dit prée, que il se disoit avoir fait loiaulment et sanz fraude et avant que ilp preist aucuns des diz biens et disoit avecques ce le dit Jehan Sarrazin, contre la dite execucion que en icelle faisant le dit commissaire avoit pris et saisi et vendu indeuement plusieurs biens, tant heritaiges que autres qui ne devoient en riens estre comprins en icelle execucion, comme il ne fussent muce de son dit pere mais sont et appartienent au dit Jehan de par sa mere, tant pour cause des acquès faiz durant le dit mariage du dit Pierre Sarrazin et d'icelle, la quelle trespassa avant que le dit Pierre fut nostre receveur, comme pour cause de heritage a du douaire à li venu et appartenances à cause de sa dite mere, comme autrement, si comme il disoit nostre procureur pour nous proposant au contraire pluseurs raisons, premiement contre la dite fame que supposé, senz prejdice que les faiz et raisons proposez pour sa partie fussent vraies. si disoit nostre dit procureur que depuis ou avant la dicte renrnciacion que elle se disoit avoir faite elle avoit pris et appliqué retenu et recelle pluseurs des biens meubles debtes et conquez du dit feu Pierre. pour quoi disoit nostre dit procureur que la dite renunciacion si fait fu ne li doit valoir mais doit estre tenue ou reputée, pour compaigne de son dit mari et estre contrainté à paier la moitié de toutes du dit Pierre, tant selon droit et raison comme par la coustume et usage du païs et quant à ce qui estoit proposé par le procureur des dites filles, disoit nostre dit procureur que les dites filles ont touz jours esté compaignes et communes en biens et demouraz avecques le dit Pierre, et encores estoient dau temps de son trespassement, senz condicion con vence ou accort contraire à ce, pour quoi nostre dit procureur disoit que execucion devoit estre faite sur elles et sur leurs biens et quant à ce que fu proposé par le procureur du dit Jehan Sarrazin disoit nostre ditd procureur que supposé, senz prvi dite que ainsi fu comme proposé estoit par le procureur du dit Jehan, Si disoit nostre dit procureur que le dit Jehan Sarrczin avant le dit inventoire conmencié avoit pris et appliquié par soi pluseurs biens du dit feu Pierre, et avoient pluseurs des diz oreues biens qui toient n'avoient esté mis ou dit inventoir que le dit inventoire ne fu mie deuement fait, pour quoy dissoit nostre dit procureur, non obstant le dit inventoire ne les autres raisons proposées par le procureur du dit Jehan ycellui Jehan estoit estoit et est et doit estre reputé pour droit et vray hoir du dit feu Pierre, senz ce que le benefice d'inventoir li doie ou puisse valoir en cest cas par la coustume ou usaige du païs, et que la dicte execucion devoit estre faite sur li et sur les biens par les raisons dessus dites et pluseurs autres, et que ce que fait en avoit esté devoit valoir et tenir. Savoir faisons que oyz sur ce par noz amez et feaulz genz de nioz comptes à Paris, les diz procureurs, en tout ce qu'il voudrent dire et oiz sur les dites coustumes pluseurs tesmoins
[OCR_aligned] @les que ex Nous, te mandons et commettons que, se tu@trennes des leurs biens sur tu puissent faire la dite execucion et contrainte@ sanz delaier nostre paiement@ aussi tost à nostre prourfit@ comme sur les biens dez diz hoirs@ tu la y fay en la e@ maniere dessus dite, et ou cas que iceulx debtairs ne sont hoirs ou biens tenans du dit pierre et confesseroient la dite debte@ mais se opposeroient à la dicte contrainte@ adjourné lez à certain et competant jour par devant noz dites genz de noz com prtès à Paris, pour al@s avanti s@r la dite opposicion, si comme roison sera, et certeffié noz dites gens de ce que fait en auraz@@ Et voulons et mandons que touz noz justiciers et subgiez obeissent et entendent à toy, et à tes deputez@ sur les choses dictes et sur tout ce qui y puet appartenir, et tout le dit arge@t fai apporter à nostre tresor à Paris, sauvement. Donné à Paris, le xxiii@ie@ jour de joung, l'an de grace mil ccc. xlvi@i, souz nostre seel nouvel@ par les gens des comptes. Math@@@.Item la teneur de l'autre s'ensuit :Philippes, par la grace de Dieu roy de France. à Thomas Brochart, salut@ Comme nous te euss@ent mandé et commiz@ par noz lettres@ faire execucion sur la femme, hoirs et biens tenans de feu maistre Pierre Sarrazin, jadis nostre receveur de de Sainct@n@@@ et sur les deux filles de la dite fomme que elle à d'un autre mari que elle avant le dit Pierre@ pour la s@@m@@te de@@ cenz trente@@@@@ mille ii@@ xxx@ et une livres six solz vj. denier@@@@@s maille tournois, forte monnoie@ qui deuz nous sont par la fin du compte du dit feu Pierre@ et pour@@@ aiez pris et luvs en ventes pluseurs biens meubles et immeubles sur les diz fame, hoirs@ bien@ tenans et filles et la dite fame et filles et Jehan Sarrazin@@@@@@ du dit Pierre o ben@fice et inventoire, si comme il dit@ se fussent oppose@ à la dite execucion à toutes icelle et après la dite opposicion@ pour icelle poursuirre@ leur procureur@, c'est assavoir Gilles Cahouet, prestre, procureur des dites filles@ et Jehan de Lus@eche, procureur du dit Pe@@@ Sarrazin@ comparissant pour ceals par devant nez genz de noz comptes à paris, aie@t proposé pr@m@er@@@@@ pour la dite femme@ que contre elle l'en ne devoit faire execucion@ ne à ce elle ne doit estre contrainte, en tout ne en partie@ pour la dite debte@ pour la coustume du païs, pour ce que elle avoit renomcié aus@ meables et@conqu@@@@e@@@@@@@@s du dit Pierre@ en@se son mari@ en soi obstentant de les prendrces en tout ou en partie@ et supposé@ que elle en eust aucuns p@@s ou receu, si ne devoit elle est@@ contrainte pour la dite coustume, fors pour tant qu@@@@@@e elle en  au@oit@@@ ou receu@ et que la dite coustume avoit lieu entre nobles et nonnobles, et aussi bien en debte@ royaux, comme en autres debtes, si comme sen dit procureur disoit. Et pour les dites filles, que l'en ne devoit sur elle@ pour cause de la dite debte@ execucion faire@ ne à ce ne doivent estre contrainte@ en aucune maniere, car elles n'estoit ne hoirs du dit Pierre@ ne aucuns de ses biens@ n'avoient ne tenoient@@ et que se elle@ avoient demouré en l'ostel du dit Pierre@ en son viva@t@ avecques lui et leur mere, si n'avoient elles r@ens comm@n acenques le dit Pierre@ mais y avoient demouré, pour certaine composicion et accort sur ce fait@ pour certaine somme d’argent@ avant ce que le dit Pierre fust nostre receveur@ entre les tuteurs et courrat@ir@ des dites filles, d'une part@ et le dit Pierre, d'autre part@ à tous jours avoient leurs meulles en leur hostel à p@r@s senz faire en @neuz compaign@@ avecques le dit Pierre et sa femme, mais des lors qui fu rec@@eur@ prind@ent leur heritaige à leur main et en le@voient part les levées, et pour le dit Jehan Sarrazin, disoit son dit procureur que@ jà soit ce que il soit hoirs de son dit pere, si estoit ce par benefice de inventaire, et que il n'estoit tenuz@ @@ selon droit et usage@ ou coustume de païs@ à paier@ pour son dit p@r@é aucune chose oultre les biens contenuz en l@i@ventoire des biens de son dit prée, que il se disoit avoir fait loiaulment et sanz fraude@ et avant que il@p@@@@@ preist aucuns des diz biens@ et disoit avecques ce le dit Jehan Sarrazin, contre la dite execucion@ que en icelle faisant le dit commissaire avoit pris et saisi@ et vendu indeuement plusieurs biens, tant heritaiges que autres@ qui ne devoient en riens estre comprins en icelle execucion, comme@ il ne fussent muce de son dit pere@ mais sont et appartienent au dit Jehan de par sa mere, tant pour cause des acquès faiz durant le dit mariage du dit Pierre Sarrazin et d'icelle, la quelle trespassa avant que le dit Pierre fut nostre receveur, comme pour cause de heritage @a du douaire à li venu et appartenances à cause de sa dite mere, comme autrement, si comme il disoit@ nostre procureur pour nous proposant au contraire pluseurs raisons@, premi@@ement contre la dite fame@ que supposé, senz prej@dice@ que les faiz et raisons proposez pour sa partie fussent vraies. si disoit nostre dit procureur@ que@ depuis ou avant la dicte renrnciacion que elle se disoit avoir fai@te@ elle avoit pris et appliqué@ retenu et recelle pluseurs des biens meubles@ debtes et conquez du dit feu Pierre@. pour quoi disoit nostre dit procureur que la dite renunciacion@ si fait@ fu@ ne li doit valoir@ mais doit estre tenue ou reputée, pour compaigne de son dit mari@ et estre contrainté à paier la moitié de toutes du dit Pierre, tant selon droit et raison@ comme par la coustume et usage du païs@ et quant à ce qui estoit proposé par le procureur des dites filles, disoit nostre dit procureur que les dites filles ont touz jours esté compaignes et communes en biens et demoura@z avecques le dit Pierre, et encores estoient dau temps de son trespassement, senz condicion@ con@ vence ou accort contraire à ce@, pour quoi nostre dit procureur disoit que execucion devoit estre faite sur elles et sur leurs biens@ et quant à ce que fu proposé par le procureur du dit Jehan Sarrazin@ disoit nostre ditd procureur@ que@ supposé, senz pr@@vi dite@ que ainsi fu comme proposé estoit par le procureur du dit Jehan, Si disoit nostre dit procureur que le dit Jehan Sarrczin@ avant le dit inventoire conmencié@ avoit pris et appliquié par soi pluseurs biens du dit feu Pierre, et avoient pluseurs des diz @@ore@@@@@ues biens qui toient n'avoient esté mis ou dit inventoir@@ que le dit inventoire ne fu@ mie deuement fait@, pour quoy dissoit nostre dit procureur, non obstant le dit inventoire ne les autres raisons proposées par le procureur du dit Jehan@ ycellui Jehan estoit estoit@ et est@ et doit estre reputé pour droit et vray hoir du dit feu Pierre, senz ce que le benefice d'inventoir@ li doie ou puisse valoir en cest cas@ par la coustume ou usaige du païs, et que la dicte execucion devoit estre faite sur li et sur les biens par les raisons dessus dites et pluseurs autres, et que ce que fait en avoit esté devoit valoir et tenir. Savoir faisons que@ oyz sur ce par noz amez et feaulz genz de nioz comptes à Paris, les diz procureurs, en tout ce qu'il voudrent dire@ et oiz sur les dites coustumes pluseurs tesmoins@
[ GS_aligned] gles qu@iex Nous@ te mandons et commettons que, se tu treuves des leurs biens sur tu puisse@s faire la dite execucion et contrainte, sanz delaier nostre paiement, aussi tost à nostre prouffit, comme sur les biens des diz hoirs, tu la y fay en la es maniere dessus dite. Et ou cas que iceulx debteurs ne sont hoirs ou biens tenans du dit Pierre et confesseroient la dite debte, mais se opposeroient à la di@te contrainte, adjourne les à certain et competant jour par devant noz dites genz de noz comp¬ tes à Paris, pour aler avant@ sur la dite opposicion, si comme raison sera, et certiffie noz dites gens de ce que fait en auraz.  Et voulons et mandons que touz noz justiciers et subgiez obeissent et entendent à toy, et à tes deputez, sur les @dites choses et sur tout ce qui y puet appartenir. Et tout le dit argent fai apporter à nostre tresor à Paris@ sauvement. Donné à Paris, le xxiiijme  jour de juing@ l'an de grace mil ccc. xlvij., sous nostre seel nouvel. Par les gens des Comptes. Mathieu.Item la teneur de l'autre s'ensuit :Philippes,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @e@@@@tc., à Thomas Brochart, salut. Comme nous te eussions mandé et commiz, par noz lettres, faire execucion sur la femme, hoirs et biens tenans de feu maistre Pierre Sarrazin, jadis nostre receveur@@@ de Sainctonge, et sur les deux filles de la dite femme que elle a d'un autre mari@@@@@@@@@ avant le dit Pierre, pour la somme de deux cenz trente cinq mille iie. xxx. et une livres six solz vj. deniers mais maille tournois, forte monnoie, qui deuz nous sont par la fin du compte du dit feu Pierre, et pour ce aiez pris et @mis en vente@ pluseurs biens meubles et immeubles sur les diz fame, hoirs, biens tenans et filles de la dite fame et filles et Jehan Sarrazin, hoir du dit Pierre o benefice de inventoire, si comme il dit, se fussent opposez à la dite execucion@@@@@@@@@@@@@@@, et après la dite opposicion, pour icelle poursuirre, leur procureurs, c'est assavoir Gilles Cahouet, prestre, procureur des dites filles, et Jehan de Lusarche, procureur du dit Jehan Sarrazin, comparissant pour @euls par devant noz gens de noz Comptes à Paris, aient proposé premierement pour la dite femme, que contre elle l'en ne devoit faire execucion, ne à ce elle ne doit estre contrainte, en tout ne en partie, pour la dite debte, pour la coustume du païs, pour ce que elle avoit renoncié aus  meubles et conquès de la dicte du dit Pierre, en si son mari, en soi absten@ant de les prendr@e@ en tout ou en partie, et supposé  que elle en eust aucuns pris ou receu, si ne devoit elle estre contrainte p@ar la dite coustume, fors pour tant que comme elle en@ auroit eu ou receu, et que la dite coustume avoit lieu entre nobles et nonnobles, et aussi bien en debtes royaux@ comme en autres debtes, si comme son dit procureur disoit. Et pour les dites filles, que l'en ne devoit sur elle, pour cause de la dite debte, execucion faire, ne à ce ne doivent estre contraintes en aucune maniere, car elles n'estai@ent hoirs du dit Pierre, ne aucuns de ses biens  n'avoient ne tenoient ; et que se elles avoient demouré en l'ostel du dit Pierre, en son vivant, avecques lui et leur mere, si n'avoient elles riens commun avecques le dit Pierre, mais y avoient demouré@ pour certaine composicion et accort sur ce fait, pour certaine somme d'argent, avant ce que le dit Pierre fust nostre receveur, entre les tuteurs et courrateurs des dites filles, d'une part, et le dit Pierre, d'autre part, à tous jours avoient leurs meubles en leur hostel à part, senz faire en rienz compaignie avecques le dit Pierre et sa femme, mais dès lors qui fu receveur, prindrent leur heritaige à leur main et en le-voient part les levées. Et pour le dit Jehan Sarrazin, disoit son dit procureur que, jà soit ce que il soit hoirs de son dit pere, si estoit@@@ par benefice de inventoire, et que il n'estait tenuz, sonselon droit et usage, ou coustume de païs, à paier, pour son dit pere, aucune chose oultre les biens contenuz en l'inventoire des biens de son dit pere, que il se disoit avoir fait loiaulment et sanz fraude, et avant que il prenne preist aucuns des diz biens; et disoit avecques ce le dit Jehan Sarrazin, contre la dite execucion, que en icelle faisant le dit commissaire avoit pris et saisi, et vendu indeuement plus@eurs biens, tant heritaiges que autres, qui ne devoient en riens estre comprins en ycelle execucion, comme  il ne fussent m@ie de son dit pere, mais sont et appartienent au dit Jehan de par sa mere, tant pour cause des acquès faiz durant le dit mariage du dit Pierre Sarrazin et d'icelle, la quelle trespassa avant que le dit Pierre fut nostre receveur, comme pour cause de heritage et du douaire à li venu et appartenan@@t à cause de sa dite mere, comme autrement, si comme il disoit. Nostre procureur pour nous proposant au contraire pluseurs raisons : premierement contre la dite fame, que supposé, senz prejudice, que les faiz et raisons proposez pour sa partie fussent vraies, si disoit nostre dit procureur, que, depuis ou avant la di@te renunciacion que elle se disoit avoir faicte, elle avoit pris et appliqué, retenu et recellé pluseurs des biens meubles, debtes et conquez du dit feu Pierre ; pour quoi disoit nostre dit procureur que la dite renunciacion, si faite fu, ne li doit valoir, mais doit estre tenue ou reputée@ pour compaigne de son dit mari, et estre contrainte à paier la moitié de tout@@ du dit Pierre, tant selon droit et raison, comme par la coustume et usage du païs. Et quant à ce qui estoit proposé par le procureur des dites filles, disoit nostre dit procureur que les dites filles ont touz jours esté compaignes et communes en biens et demeuranz avecques le dit Pierre, et encores estoient @au temps de son trespassement, senz condicion, con¬ vence ou accort contraire à ce ; pour quoi nostre dit procureur disoit que execucion devoit estre faite sur elles et sur leurs biens. Et quant à ce qui fu proposé par le procureur du dit Jehan Sarrazin, disoit nostre dit@ procureur, que, supposé, senz preju¬ dice, que ainsi fu comme proposé estoit par le procureur du dit Jehan, si disoit nostre dit procureur que le dit Jehan Sarrazin, avant le dit inventoire commencié, avoit pris et appliquié par soi pluseurs biens du dit feu Pierre, et avoient pluseurs des diz avoientonques biens qu@@@@i@@@ n'avoient esté mis au dit inventoire, que le dit inventoire ne fut mie deuement fait ; pour quoy di@soit nostre dit procureur, non obstant le dit inventoire ne les autres raisons proposées par le procureur du dit Jehan, ycellui Jehan estoit estoit  et est, et doit estre reputé pour droit et vray hoir du dit feu Pierre, senz ce que le benefice d'inventoire li doie ou puisse valoir en cest cas, par la coustume ou usa@ge de païs, et que la di@te execucion devoit estre faite sur li et sur les biens par les raisons dessus dites et pluseurs autres, et que ce qui fait en avoit esté devoit valoir et tenir. Savoir faisons que, oyz sur ce par nos amez et feaulz genz de n@oz comptes à Paris@ les diz procureurs, en tout ce qu'il voudrent dire, et oiz sur les dites coustumes pluseurs tesmoins,
