[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de Olivier et Jehan de Maussons, frères, contenant que, environ la feste monsieur Saint Jehan baptite derrenier passé ledit Olivier suppliant en s’en retournant de la ville de Poictiers où il estoit àla gaigner le pardon en son hostel, qui est chacun an, le jour de la translacion monsieur Saint Hillaire audit Poictiers passalur estant fort malade de fievres quartes qui au paravant l’avoient tenu par bien longtemps par devant l’ostel et en passant par ledit lieu ent ung chien qui lui vint faire feste et le suivy l’espace d’une lieue ou environ. Et quant il s’aprceut qu’il le suivoit dist à une femme estant près ledit lieu des de Pungeriau qu’elle recaust ledit Chien ad ce qu’il ne le suivist plus et qu’il ne entendoit point lemener, afin que ce lui à qui il estoit ne le perdist et autant en dist à autres qu’il trouva en son chemin, et peu de temps après ledit Olvvier suppliant fut eslongue dudit lieu de Pungerreau d’une lieue ou environ ung nommé Pierre Mesmeau et ung autre, dont icellui Olivier suppliant ne scet le nom le acousteurent t lesquelz estoient venuz à cousé de chaso
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu@ l’umble supplicacion de Olivier et Jehan de Maussons, frères, contenant que, environ la feste monsieur Saint Jehan bapti@te derreni@@@@e@r passé@ ledit Olivier suppliant en s’en retournant de la ville de Poictiers où il estoit àla gaigner le pardon en son hostel, qui est chacun an, le jour de la translacion monsieur Saint Hillaire audit Poictiers@ passa@@lur estant fort malade de fievres quartes@ qui au paravant l’avoient tenu par bien longtemps@ par devant l’ostel@@ et en passant par ledit lieu@ ent ung chien qui lui vint faire feste et le suivy l’espace d’une lieue ou environ@. Et quant il s’a@p@rceut qu’il le suivoit@ dist à une femme estant près ledit lieu des de Punge@riau@ qu’elle re@caust ledit Chien@ ad ce qu’il ne le suivist plus@ et qu’il ne entendoit point l@e@mener, afin que ce lui à qui il estoit ne le perdist@ et autant en dist à autres qu’il trouva en son chemin, et peu de temps après@ ledit Olvvier suppliant fut eslongue dudit lieu de Pungerreau d’une lieue ou environ@ ung nommé Pierre Mesmeau et ung autre, dont icellui Olivier suppliant ne scet le nom@ le acousteurent @t lesquelz estoient venuz à cou@sé de ch@aso
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplication de Olivier et Jehan de Maussons, frères, contenant que, environ la feste monsieur saint Jehan Baptiste derrenièrement passé, ledit Olivier suppliant en s’en retournant de la ville de Poictiers où il estoit alé gaigner le pardon en son hostel, qui est chacun an@ le jour de la Translacion monsieur Saint Hillaire audit Poictiers, passa, lui estant fort malade de fievres quartes, qui au@paravant l’avoient tenu par bien longtemps, par devant l’ostel … Et en passant par ledit lieu, eut ung chien qui lui vint faire feste et le suivy l’espace d’une lieue ou environ ; et quant il s’apperceut qu’il le suivoit, dist à une femme estant près ledit lieu@@@@ de Puigerreau, qu’elle retenist ledit chien, ad ce qu’il ne le suivist plus, et qu’il ne entendoit point l’enmener@ afin que ce@lui à qui il estoit ne le perdist, et autant en dist à autres qu’il trouva en son chemin. Et peu de temps après, ledit Olivier suppliant fut eslongné dudit lieu de Puygerreau d’une lieue ou environ, ung nommé Pierre Mesmeau et un@ autre, dont ice@lui Olivier suppliant ne scet le nom, le aconsceurent et lesquelz estoient venuz à course de cheval
