[OCR_toInput] du dit Guillaume, attendu aussi les bons et agerables services que nous a faiz ycellui Guillaume et les sienz et à noz predecesseurs, il nous plaise à eulx faire grace. Et nous, inclint à leur supplicacion, consideré ce que dit est, le dit fait, s’il est ainsi avec toute peinne corporele, criminele et civile, en quoy il est et le dit Morisset et ses complices sont ou pevent estre diz encoruz ou qu’il devroient souffrir et soustenir pour les causes dessus dictes à eulx dessus nommez et à chascun d’eulx et leurs complices aussi et par la maniere comme s'il estoient especialment nommez en ces presentes, avons quictié, remis et pardonné et par ces presentes, quictons remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial, en les restituant au païs à leurs biens s'aucuns en estoient pour ce prins, saisi ou arrestez, et à leur bonne renommée, en imposant sur ce silence perpetuel à nostre dit procureur, parmi ce que la dicte croix sera remise ou dit lieu, se ja ne l'est, et aus dessus nommez et à chascun d’eulx l'avons ainsi octroyé et octroyons, de grace especial, non obstant quelxconques ordenances, mandements ou defenses et lettres subrics empetrées ou à empetreit au contraire et quelxconques procès faiz et ecommanciez à faire à l’encontre d’eulx et de chascun d’iceulx, les quelx nous mettont au neant par ces presentes. Si donnons en mandement, par ces presentes à nostre dit gouverneur de la Rochelle, et à touz noz autres justiciers, officiers et subgiez, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, presens et avenir, que de nostre presente grace laissent et facent user et joir paisibement les dessus nommez et chascun d’eulx et leurs complices, comme s'il estoient nommez en ces presentes, senz les contraindre ou molester ne faire ou souffrir estre contrains ou molesten au contraire en aucune maniere, en mettrnt leurs corps et biens qui sont pour ce que dit est, prins saisi ou arreste à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Saint Germain en Laye, le xiiiie jour de fevrier, l'an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le roy. L. Blanchet.
[OCR_aligned] du dit Guillaume, attendu aussi les bons et agerables services que nous a faiz ycellui Guillaume et les sienz@ et à noz predecesseurs, il nous plaise à eulx faire grace. Et nous, incli@@nt à leur supplicacion, consideré ce que dit est, le dit fait, s’il est ainsi@ avec toute peinne corporele, criminele et civile, en quoy il est@ et le dit Morisset et ses complices sont ou pevent estre diz encoruz@ ou qu’il devroient souffrir et soustenir@ pour les causes dessus dictes@ à eulx dessus nommez et à chascun d’eulx@ et leurs complices@ aussi et par la maniere comme s'il estoient especialment nommez en ces presentes, avons quictié, remis et pardonné@ et@ par ces presentes, quictons@ remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial, en les restituant au païs@ à leurs biens@ s'aucuns en estoient pour ce prins, saisi@ ou arrestez, et à leur bonne renommée, en imposant sur ce silence perpetuel à nostre dit procureur, parmi ce que la dicte croix sera remise ou dit lieu, se ja ne l'est@, et aus dessus nommez et à chascun d’eulx l'avons ainsi octroyé et octroyons, de grace especial, non obstant quelxconques ordenances, mandements ou defenses et lettres subr@@@ic@s@ empetrées ou à empetreit au contraire@ et quelxconques procès faiz et e@commanciez à faire à l’encontre d’eulx et de chascun d’iceulx, les quelx nous mettont au neant par ces presentes. Si donnons en mandement, par ces presentes@ à nostre dit gouverneur de la Rochelle, et à touz noz autres justiciers, officiers et subgiez, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx, presens et avenir, que de nostre presente grace laissent et facent user et joir paisib@ement les dessus nommez et chascun d’eulx@ et leurs complices, comme s'il estoient nommez en ces presentes, senz les contraindre ou molester@ ne faire ou souffrir estre contrains ou molesten au contraire@ en aucune maniere, en mettrnt leurs corps et biens qui sont@ pour ce que dit est, prins@ saisi@ ou arreste@@ à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Saint Germain en Laye, le xiiiie jour de fevrier, l'an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le roy. L. Blanchet.
[ GS_aligned] du dit Guillaume, actendu aussi les bons et agreables services que nous a faiz ycellui Guillaume et les sienz, et à noz predecesseurs, il nous plaise à eulx faire grace. Et nous, inclinans à leur supplicacion, consideré ce que dit est, le dit fait, s’il est ainsi, avec toute peinne corporele, criminele et civile, en quoy il est, et le dit Morisset et ses complices sont ou pevent estre diz encoruz, ou qu’il devroient souffrir et soustenir, pour les causes dessus dictes, à eulx dessus nommez et à chascun d’eulx, et leurs complices, aussi et par la maniere comme s’il estoient especialment nommez en ces presentes, avons quictié, remis et pardonné, et, par ces presentes, quictons, remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal, certaine science et grace especial, en les restituant au païs, à leurs biens, s’aucuns en estoient pour ce prins, saisiz ou arrestez, et à leur bonne renommée, en imposant sur ce silence perpetuel à nostre dit procureur, parmi ce que la dicte croix sera remise ou dit lieu, se jà ne l’est ; et aus dessus nommez et à chascun d’eulx l’avons ainsi octroyé et octroyons, de grace especial, non obstans quelxconques ordenances, mandemen@s ou defenses et lettres subreptices, empetrées ou à empetre@r au contraire, et quelxconques procès faiz et encommanciez à faire à l’encontre d’eulx et de chascun d’iceulx, les quelx nous mettons au neant par ces presentes. Si donnons en mandement, par ces presentes, à nostre dit gouverneur de la Rochelle@ et à touz noz autres justiciers, officiers et subgiez, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d’eulx, presens et avenir, que de nostre presente grace laissent et facent user et joir paisiblement les dessus nommez et chascun d’eulx, et leurs complices, comme s’il estoient nommez en ces presentes, senz les contraindre ou molester, ne faire ou souffrir estre contrains ou molestez au contraire, en aucune maniere, en mettant leurs corps et biens qui sont, pour ce que dit est, prins, saisis ou arrestez, à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Saint Germain en Laye, le xiiiie jour de fevrier@ l’an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le roy. L. Blanchet.
