[OCR_toInput] mauvaise et deshonneste, car il maintenoit et gouvernoit une concubine, la quelle aloit et reparroit touz les jours en l’ostel du dit André, et en a eu un bastart et pour la dicte concubine le dit André, ou autrement de sa voulenté desordonnée à batu injurie et villene et boute hors de sa compaignie et de son hostel par force et violence par pluseurs foiz à heure de mynuit et à diverses autres heures la dicte Jehanne sa femme, qui est jeune de l’aage de xv. ans ou environ, et est femme de bonne fame vie et renommée et conversacion honneste et fuloit que elle alast toucher toutes les nuys ou tert aus bestes ou ailleurs en lieu non honneste. de la quelle chose les amis de la dicte Jehanne et du dit André l’avoient pluseurs foiz blasme et monstré qu’il laissast la de concubine et ne frequentast plus avecques elle et qu’il se portast honnestement avecques la dicte Jehanne sa femme et qu’il faisoit mal de ainsi la tractier et demener, dont il n’'a voulu riens faire, mais en procedant de mal en pis le diminche après l’ascencion derranient passé, à heure de myynuit ou environ, bouta par force et violence sa dicte femme dehors de son hostel, et la mena bien loing entre bois et buissons, et lui dist que elle s’en alast là où elle vouldroit et que elle ne seroit plus avecques lui. Et lors elle fu moult descon fortée et dist moult humblement à son dit mari que elle ne savoit ou aler et que elle seroit en peril d'estre gastée et perdue, et que elle s’en retourneroit avecques lui, comment que ce feust, et en s’en voulant retourner après le dit André son mari il la bati et navra moult enormement et inhumainement, en disant que, se elle retournoit à l’ostel qu’il la tueroit, et pour craince de mort elle n’y osa aler, et s’en ala d'illecques toute nuit à l’ostel du dit Pierre Leau son pere, où il avoit une grosse lieue. Et quant son dit pre la vit ainsi navrée et demenée il en fu moult courrociez et indignez et s’en parti pour aler devers son dit gendre et en alant trouva Aymar Malemain, qui lui demanda où il aloit. Le quel Pierrre respondi qu’il aloit devers son dit gendre pour savoir que c’estoit, pour quoy ainsi batu sa dicte fille. Et lors le dit Malemain amii et affin des diz peère et gendre veant le dit Pierre estre courrociez dist qu’il yroit avecques lui pour blasmer le dit gendre, et afin qu’il ne se notassent, et ainsi qu’ilz furent pris de la ville de Coulonges, ilz encontrerent Gilet filz du dit Pierre de l’aage de xiiii ans ou environ, qui par le commandoment de son pere ala avec lui, et quant ilz furent à l’ostel du dit gendre, le dit Pierrre, non aiant propos ne entencion de ferir ne villener son gendre en aucune maniere mais lui monstrer son erreur lui dist qu’il faisoit mal de ainsi batre ne villener sa fille, sanz cause et de l’avoir ainsi mise hors de son hostel à heure de Mynuit, comme dit est, et que ce n’estoit pas fait de prendomme, mais avoit fait que mauvais et desloyaulx, consideré que sa dicte femme estoit et est prendé femme et sanz villain reproche. Et tantost le dit André, sanz plus dire, sacha un grant coustel qu’il portoit et s’efforça d’en ferir le dit Pierre Leau, et l’en eust feru et par aventure mis mort, si comme par ses mauvais propos apparessoit, se le dit Pierre n’eust resisté et soy mis à deffense contre son dit gendre, le quel Pierrre en resistant et soy defendant et repellant force par force mist au devant du cop du dit coustel une hache qu’il portoit, dont il attaint son dit gendre par la teste et pour ce que le dit André s’efforçoit tousjours de ferir le dit Pierre du dit coutel il le frapa pluseurs cops par les braz et jambes et en autres parties de son corps, en resistant comme dessuz, et tant que le dit Pierre le fist reculer jusques à un vivres où ilz le trouverent quant ilz arriverent lavant ses mains et chey dedans dont il est alez de vie à trespassement. De quoy après il amoult despleu au dit pere et filz et aus autres leurs amis, pour honneur de la dicte femme, en nous humblement suppliant que, comme le dit suppliant soit homs de bon estat de bonne vie fame et honneste conversacion ce que n’estoit le dit gendre qui estoit rioteux et noiseux et menoit mauvaise vie, et ce qui en fu fait avint par sa coulpe et fait damp nables, comme dit est, nous lui vueillions sur ce impartir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées aianz compassion du dit Pierre, leau vueillanz rigueur de justice temporer de misericorde, le fait de la dicte mort, et toute peinne et amende corporelle, criminelle et civile qu’il a et puet avoir commis et encouru ou cas dessuz dit et sauf le droit de partie se aucune en est à poursuir civilement tant seulement, lui avons remis pardonné et quictié, remettons, quictons et pardonnons de nostre auctorité royal et grace especial, et au païs fame et renommée et à ses biens qui par ban ne seroient confisquez le restituons et remettons et à nostre procureur et à touz autres officiers imposons silence perpetuel par ces presentes. Par la teneur des quelles, nous donnons en mandement au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans que de nostre presente grace et remission le facent user et joir
[OCR_aligned] mauvaise et deshonneste, car il maintenoit et gouvernoit une concubine, la quelle aloit et reparroit touz@ les jours en l’ostel du dit André, et en a eu un bastart@ et pour la dicte concubine le dit André, ou autrement@@ de sa voulenté desordonnée@ à batu@ injurie et villen@e et boute hors de sa compaignie et de son hostel par force@ et violence@ par pluseurs foiz@ à heure de mynuit et à diverses autres heures@ la dicte Jehanne@ sa femme, qui est jeune@ de l’aage de xv. ans ou environ, et est femme de bonne fame@ vie et renommée@ et conversacion honneste@ et fuloit@ que elle alast toucher toutes les nuys ou tert aus bestes ou ailleurs en lieu non honneste@. de la quelle@ chose les amis de la dicte Jehanne et du dit André l’avoient pluseurs foiz blasme et monstré qu’il laissast la@ d@@e concubine et ne frequentast plus avecques elle@ et qu’il se portast honnestement avecques la dicte Jehanne@@ sa femme@ et qu’il faisoit mal de ainsi la tractier et demener, dont il n’'a voulu riens faire, mais en@ procedant de mal en pis@ le diminche après l’ascencion derranient passé@, à heure de myynuit ou environ, bouta par force@ et violence sa dicte femme dehors de son hostel, et la mena bien loing entre bois et buissons, et lui dist que@ elle s’en alast là où elle vouldroit et que elle ne seroit plus avecques lui. Et lors elle fu moult descon@ fortée et dist moult humblement à son dit mari que elle ne savoit ou aler et que elle seroit en peril@ d'estre gastée et perdue, et que elle s’en retourneroit avecques lui, comment que ce feust@, et en s’en voulant@ retourner après le dit André@ son mari@ il la bati et navra moult enormement et inhumainement, en disant@ que, se elle retournoit à l’ostel@ qu’il la tueroit, et pour craince de mort@ elle n’y osa aler, et s’en ala d'illecques@ toute nuit à l’ostel du dit Pierre Leau@ son pere, où il avoit une grosse lieue. Et quant son dit p@re la vit ainsi@ navrée et demenée@ il en fu moult courrociez et indignez@ et s’en parti pour aler devers son dit gendre@@@ et en alant@ trouva Aymar Malemain, qui lui demanda où il aloit. Le quel Pierrre respondi qu’il aloit@ devers son dit gendre pour savoir que c’estoit, pour quoy@@@@@@@@ ainsi batu sa dicte fille. Et lors le dit Malemain@@ amii et affin des diz peère et gendre@ veant le dit Pierre estre courrociez@ dist qu’il yroit avecques lui pour@ blasmer le dit gendre, et afin qu’il ne se @notassent, et ainsi qu’ilz furent pris de la ville de Coulonges,@ ilz encontrerent Gilet@ filz du dit Pierre@ de l’aage de xiiii@ ans ou environ, qui par le commandoment de son pere ala avec@ lui, et quant ilz furent à l’ostel du dit gendre, le dit Pierrre, non aiant propos ne entencion de ferir ne villener@ son gendre en aucune maniere@ mais lui monstrer son erreur@ lui dist qu’il faisoit mal de ainsi batre @ne villener sa fille, sanz cause@ et de l’avoir ainsi mise hors de son hostel à heure de Mynuit, comme dit est,@ et que ce n’estoit pas fait de prendomme, mais avoit fait que mauvais et desloyaulx, consideré que sa dicte@ femme estoit et est prendé femme et sanz villain reproche. Et tantost le dit André, sanz plus dire, sacha@ un grant coustel qu’il portoit et s’efforça d’en ferir le dit Pierre Leau, et l’en eust feru et par aventure@ mis@@ mort, si comme par ses mauvais propos apparessoit, se le dit Pierre n’eust resisté et soy mis à deffense@ contre son dit gendre, le quel Pierrre en resistant et soy defendant et repellant force par force@ mist au@ devant du cop du dit coustel une hache qu’il portoit, dont il attaint son dit gendre par la teste@@@ et pour ce que le dit André s’efforçoit tousjours de ferir le dit Pierre du dit cou@tel@ il le frapa pluseurs cops@ par les braz et jambes et en autres parties de son corps, en resistant comme dessuz, et tant que le dit Pierre@ le fist reculer jusques à un vivres où ilz le trouverent@ quant ilz arriverent@ lavant ses mains@ et chey@ dedans@ dont il est alez de vie à trespassement. De quoy après il a@moult despleu au dit pere et filz et aus autres@ leurs amis, pour honneur de la dicte femme, en nous humblement suppliant que, comme le dit suppliant@ soit homs de bon estat@ de bonne vie@ fame et honneste conversacion@ ce que n’estoit le dit gendre@ qui estoit@ rioteux et noiseux et menoit mauvaise vie, et ce qui en fu fait avint par sa coulpe et fait damp@ nables, comme dit est, nous lui vueillions sur ce impartir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées@@ aianz compassion du dit Pierre, leau@ vueillanz rigueur de justice temporer de misericorde, le fait de la dicte@ mort, et toute peinne et amende corporelle, criminelle et civile qu’il a et puet avoir commis et encouru@ ou@ cas dessuz dit@ et sauf le droit de partie@ se aucune en est@ à poursuir civilement tant seulement, lui avons remis@@ pardonné et quictié, remettons, quictons et pardonnons@ de nostre auctorité royal et grace especial, et au païs@ fame@ et renommée@ et à ses biens qui par ban ne seroient confisquez@ le restituons et remettons@ et à nostre procureur@ et à touz autres officiers imposons silence perpetuel par ces presentes. Par la teneur des quelles, nous donnons@ en mandement au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, et à chascun@ d’eulx, si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans@ que de nostre presente grace et remission le facent user et joir@
[ GS_aligned] mauvaise et deshonneste, car il manutenoit et gouvernoit une concubine, la quelle aloit et reparroit touz  les jours en l’ostel du dit André, et en a eu un bastart, et pour la dicte concubine le dit André, ou autrement,  de sa voulenté desordonnée, a batu, injurié et villené, et bouté hors de sa compaignie et de son hostel par force  et violence, par pluseurs foiz, à heure de mynuit et à diverses autres heures, la dicte Jehanne, sa femme, qui est jeune  de l’aage de xv. ans ou environ@ et est femme de bonne fame, vie et renommée, et conversacion honneste, et faloit  que elle alast coucher toutes les nuys ou teit aus bestes ou ailleurs en lieu non honneste ; de la quelle  chose les amis de la dicte Jehanne et du dit André l’avoient pluseurs foiz blasmé et monstré qu’il laissast la  dite concubine et ne frequentast plus avecques elle, et qu’il se portast honnestement avec@@@@ la di@te Jehanne,  sa femme, et qu’il faisoit mal de ainsi la traitier et demener, dont il n’@a voulu riens faire. Mais en  procedant de mal en pis, le dimanche après l’Ascension derreniere passée, à heure de m@ynuit ou environ, bouta par force  et violence sa dicte femme dehors de son hostel@ et la mena bien loing entre bois et buissons, et lui dist que  elle s’en alast là où elle vouldroit et que elle ne seroit plus avecques lui. Et lors elle fu moult descon¬ fortée et dist moult humblement à son dit mari que elle ne savoit où aler et que elle seroit en peril  d’estre gastée et perdue, et que elle s’en retourneroit avecques lui, comment que ce feust ; et en s’en voulant  retourner après le dit André, son mari, il la bati et navra moult enormement et inhumainement, en disant  que@ se elle retournoit à l’ostel, qu’il la tueroit, et pour crainte de mort, elle n’y osa aler@ et s’en ala d’illecques  toute nuit à l’ostel du dit Pierre Leau, son pere, où il avoit une grosse lieue. Et quant son dit pere la vit ainsi  navrée et demenée, il en fu moult courrociez et indignez, et s’en parti pour aler devers son dit gendre ;  et en alant, trouva Aymar Malemain, qui lui demanda où il aloit. Le quel Pie@rre respondi qu’il aloit  devers son dit gendre pour savoir que c’estoit@ pour quoy [avoit] ainsi batu sa dicte fille. Et lors le dit Malemain,  am@i et affin des diz pe@re et gendre, veant le dit Pierre estre courrociez, dist qu’il yroit avecques lui pour  blasmer le dit gendre, et afin qu’il ne se riotassent. Et ainsi qu’ilz furent près de la ville de Coulonges,  ilz encontrerent Gilet, filz du dit Pierre, de l’aage de xiiii. ans ou environ, qui par le commandement de son pere ala avec  lui, et quant ilz furent à l’ostel du dit gendre, le dit Pie@rre@ non aiant propos ne entencion de ferir ne villener  son gendre en aucune maniere, mais lui monstrer son erreur, lui dist qu’il faisoit mal de ainsi batre et  villener sa fille@ sanz cause, et de l’avoir ainsi mise hors de son hostel à heure de mynuit, comme dit est,  et que ce n’estoit pas fait de preudomme, mais avoit fait que mauvais et desloyaulx, consideré que sa dicte  femme estoit et est preude femme et sanz villain reproche. Et tantost le dit André, sanz plus dire, sacha  un grant coustel qu’il portoit et s’efforça d’en ferir le dit Pierre Leau, et l’en eust feru et par aventure  mis à mort, si comme par ses mauvais propos apparessoit, se le dit Pierre n’eust resisté et soy mis à deffense  contre son dit gendre. Le quel Pierre, en resistant et soy defendant et repellant force par force, mist au  devant@@@@@@@ du dit coustel une hache qu’il portoit, dont il attaint son dit gendre par la teste ;  et pour ce que le dit André s’efforçoit tousjours de ferir le dit Pierre du dit coustel, il le frapa pluseurs cops  par les braz et jambes et en autres parties de son corps, en resistant comme dessuz, et tant que le dit Pierre  le fist reculer jusques à un vivier où ilz le trouverent, quant ilz arriverent, lavant ses mains, et chey  dedans, dont il est alez de vie à trespassement. De quoy après il a moult despleu au dit pere et filz et aus autres  leurs amis, pour honneur de la dicte femme. En nous humblement suppliant que, comme le dit suppliant  soit homs de bon estat, de bonne vie, fame et honneste conversation, ce que n’estoit le dit gendre, qui estoit  rioteux et noiseux et menoit mauvaise vie, et ce qui en fu fait avint par sa coulpe et fait damp¬ nables, comme dit est, nous lui vueillions sur ce impartir nostre grace. Nous adecertes, ces choses considerées,  aianz compassion du dit Pierre@ Leau, vueillanz rigueur de justice temperer de misericorde, le fait de la dicte  mort@ et toute peinne et amende corporelle, criminelle et civile qu’il a et puet avoir commis et encouru, ou  cas dessuz dit, et sauf le droit de partie, se aucune en est, à poursuir civilement tant seulement, lui avons remis,  pardonné et quictié, remettons, quictons et pardonnons, de nostre auctorité royal et grace especial, et au païs, fame  et renommée, et à ses biens qui par ban ne seroient confisquez, le restituons et remettons, et à nostre procureur  et à touz autres officiers imposons silence perpetuel par ces presentes. Par la teneur des quelles@ nous donnons  en mandement au gouverneur de la Rochelle et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, et à chascun  d’eulx, si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans, que de nostre presente grace et remission le facent user et joir 
