[OCR_toInput] en habit seculier et en robé roiée, et le tenoient pris et arresté en et souz bonne garde en nostre ville de Champdenier, nous, voulans des forfaiz dessus diz savoir verité, et yceux non volens demeuren non pugnis ains volens faire acomplissement de droiture, et les diz forfaiz Puignir, si comme de raison seroit au dit Guillaume de la Bertonniere, pris et arresté pour le dit cas, desclairasmes et feismes declairier par maistre G chauvea, nostre seneschal que le dit Guillaume de la Bertonnere avoit feru et plaie le dit Guillaume Arnaut d'uni coteau à pointe par mi la jouhe, le quel dit Guillaume de Bertonniere, cognut et confessa le dit Guillaume Arnaut havoit feru dou dit coteau par mi la jouhe disent et proposent que le dit Guillaume ar nant de son propre esmouement l'avoit feru et plair mont grevement d'une espere par mi la teste et à sa defense le dit Guillaume de la Bertonnere, luy plaie et becié de l'aspere dou dit Guillaume Arnaut là où il se sentit feru de la dite spere et blecié prestement pour ce que autrement il ne se pooit delivrer eluy l'avoit feru du dit coteau par mi la jouhe, disent et proposent que faire le devoit et povoit, selon rayson, et disent et proposent que desclairier et pronuntier devions luy avoir feru lehuement le dit Guillaume Arnaut en sa defense et que absouldre l'en devions et delivrer de l'arrest en nous le te vons. Et en oultre nous requeroit le dit Guillaume de la Beronniere que nous li faissons amender au dit Guillaume Arnaut ce que celi l’avoit avs feru et blece de s'espée, et que en oultre nous sur ce punissons le dit Guillaume Arnaut, selon ce que raison ou coustume denrroit offranz le dit Guillaume de la Bertonniere, à nous infourmer et prouver de toutes et chascunes les choses dessus dites, tant que il lui souffiroit et comme raison seroi les quelles choses dessus dites, ainssi dictes et proposées de la partie du dit Guillaume de la Bertonere furent dites et desclairiées par le dit maistre Guillaume clauvera, nostre seneschal, en la presente de pluseurs personnes dignes de foy au dit Guillaume Arnaut, le quel dit Guillaume Arnaut le dit nostre seneschal fist advuis par devant soy et mettre hors de prson, premierement et avant toute ouré, et avant que il li desclairast les dites choses, les quelles choses ainsi desleis au dit Guillaume Arnaut voussit et en fut jugiez par le dit nostre sechal de sa volenté que le dit nostre seneschal en sceust de brief et de plan la vente soien mon, si les dites choses avoient esté par la maniere dessus dicte desclairiée de la partie du dit Guillaume de la Bertonniere, le quel jugement ainssi fait fust commis à maistre Jehan Molinea, et à maistre Guillaume Barbier, barbiers, cognessance et a coustumez et approvez à cognoistre et regarder les plaies  diz bleciez, les quiex maistres et barbiers regarderent les diz plaiez, et les dites plaies regardées jurerent les diz barbiers aus sains evages  que les dites parties n'avoient de riens peril ne doubte de mort, pour cause des dites plaies, les quelles choses ainssi faites fist jurer le dit m seneschal Jehan Artuys et Agnete, sa fame, Jehan de Thervées, bien venue fame, Jouffren le seler de Champdencie, et Guillaume Braches de dire verite, suf ce qu'il saivent des dites choses en la presente dou dit Guillaume Arnaut et de pluseurs dignes de foy, les quiex gares le dit Guillaume de la Beronnere amena et nomma, offranz à amerer pluseurs autres garens devant nostre dit seneschaul, à prver des choses dessus dites, proposées de sa partie, tant ass defensa que autrement, tant qu'il li souffiroit, les quiex garenz examiez par le dit nostre seneschal deposerent par la maniere qui s'ensuit. Premierement Jehan Artuys, de lage de vit et cinc anz ou environ, jures et requis et diligement xannez sur les choses dessus dites dit par son serement que en tour lore de ressié basse que le dit Guillaume de la Bertonniere estoit chex le dit Jehan Artuys et à champder, u quel l'eu vint le dit Guillaume Arnaus et dist au dit Guillaume de la Bertonniere, tu as dit que ie ne suis que un garson mès tu meus, je vaus mieulx que tu ne fais que tues manvers ribaus pissecheus, et le dit Guillaume de Bertonniere, li dist qu'il meusteit. Et lors li diz Guillaume Arnaut dist au dit Guillaume de la Bertonniere que il le comparroit et mist la maen à l'espée et leurs li diz Guillaume de la Bertonniere dist au dit Arnaut que il ne le ferroit pas de l'espée. Et lors cilz qui parle et Jehans de ternant, se mistrent entre eulx et riserent l'un et l'autre. et lors traissit le dit Arnaut l'espée et ferit le dit Guillaume de la Bertonnere par mi la teste, tant que le sanc en saillit. Et lors le dit Guillaume de la Bertonnere, qui estoit si près tenuz du dit Guillaume Arnaut que aler ne s'en povoit traixit le coteau et le ferit parmi la Johe, tant que le sanc en saillit. Et tantost que le dit Guillaume de la Bertonere pohut avoir l'eschance de s'en aler s'en foit vers l'eglise, et le dit Guillaume Arnaut le segneit l'espée en poing demande qui estoit presenz dit par son serement que il y estoit et sa fame, Jehan de Cherveos, son valet, Guillaume Brachees, la fame Joffroi le seler et pluseurs autres agnesse fame du dit Artuys, jur examinez sur toutes et chascune les choses dessus dictes dist par son ferement en tout et par tout et par la maniere que son vit seigneur Jehan de Chervéos, de eage de xx. anz ou environ, jures et examiez sur toutes et chascuns les dessus dites dist par son serement en tout et par tout comme le premier garant, fors que, tant que il ne dist pas que il oist onques que le dit Arnaut deist que il on comparreit, Bien venue fame Joffroi le seler jur et cec. dist par son serement qu'elle noit onques que le dit Arnaut deist au dit Guillaume de la Beronne les vilennes, que les diz garanz precedenz ont garanti, mes bien oit que il haute noize entre eulx, et en tout le demourant dist en tout et par tout comme le premier garant, Guillaume Brachées, jure et requis, etc dist par son serement en tout et par tot comme le premier garant, les quelles desposicions des diz garens et maistres barbiers, orces furent levées et desclairés par le dit nostre seneschal aut dit Guillaume Arnaut. Et fut requis le dit Guillaume Arnaut si riens il vouloit dire contre les diz tesmoins ou leurs diz, le quel dist que non aiis cognut et confessa toutes et chascunes les choses dessus dites du dit Guillaume de la Bertonniere, proposées, tant ensa defense que autrement estre vraiez, et de cen fut jugiz par le dit nostre senesch et en gaia l'amende de tout cen qui nous touche à nostre dit seschal, la quelle amende ainssi gagiée nostre dit seneschal assigna jour au dit Guillaume Arnaut au lendemain du jour que le dit fait avoit estre, c'est assavoir dou semedi après les octaves Nostre dame chandeleur derrenement passée que le dit fait avoit esté comme dessus est dit en nostre plein marchié par devant nous à faire et recevoir ce que raison seroit, eu quel jour de laudemain emprès le jour du dit fait establi en droit par devant nous le dit Guillaume Arnaut d'une partie, et le dit Guillaume de la Bertonniere d'autre, tant pour la cause de sa deffense que autrement, feismes lisré les deposicions des diz barbiers et des diz tesmoins, et les queles leués le dit Guillaume Arnaut, confessa de sa bone de les choses deposées et proposées de la partie du dit Guillaume de la Bertonniere, tant en sa deffense que autrement estre vraies et l'en juiasmes. Pour quoy le dit Guillaume de la Bertonnere nous requerenz o grant instance que nous li feissons droit en oultre, eu conseil et deliberacion o pluseurs suges de la voleté du dit Guillaume Arnaut, deismes, pronunciasmes et declarasmes que le dit Guillaume de la Bertonniere avoit levement à sa defense feru le dit Guillaume Arnaut dou dit coteau par mi la jouhe, et que le dit Guillaume Arnaut avoir feru de son propre esmouement et non dehuement et à tort le dit Guillaume de la Bertonniere de l'espée, et condapne le dit Guillaume Arnaut à amender et à gages, l'amende au dit Guillaume de la Bertonniere, le quel Guillaume Arnaut sur ce gara l'amende au dit Guillaume de la Bertonniere dou dit forfait à l'ordenacion de Guillaume Rorge valet, et en fut jugilz Et comme les diz Guillaume Arnaut et Guillaume de la Bertonniere notoirement faisont ou non de homes saens, non contrestant les dites plaies, et se portassent comme homes saens delivrasmes par jugement et absolsimes le dit Guillaume de la Bertonniere dou dit fait et dou dit arrest, en quel nous le tenions et le dit Guillaume Arnaut de l'asentiment du dit Guillaume de la Bertonniere, recrehumes ou caucion juratoire, de venir et obeir sur ce à noz prochaines assises ou avant toutes les fois que nous 'en querrions ou que mestier seroit. En tesmoin des quiex choses nous en avons donné aus dites parties ces presentes lettres seellées souz nostre seau ensembement ou le seau dou devant dit maistre Guillaume nostre seneschal. Et je le dit Guillaume Chauverau, seneschal dou dit monseigneur de Champdener, qui les dites choses et chascunes d'icelles, oy reques et diligenme xXamines, pour nom du dit monseigneur mon dit seel en greigneur confirmacion de verité à cestes presentes lettres ay apposé. Données le xie jour de fairier l'an de grace m. ccc. xxix. nous adecertes les dites lettres et toutes les choses et chascune d'icelles contenues ès dites lettres, aitans agreables et fermes ycelui voulons loons et approvons et par la teneur de ces presentes lettres, de certaine science, et de nostre auctorité royal, confermons sauve en tout et pur tout nostre droit et l'autrus Et afin que ce soit ferme et estable avons fait mettre nostre sesl en ces presentes lettres. Donné à Galacas, l'an de grace m. ccc. et trente, ou moys d'aoust Per vos Thos Ferre.
[OCR_aligned] en habit seculier et en robé roiée, et le tenoient pris et arresté en et souz bonne garde en nostre ville de Champdenier, nous, voulans des@ forfaiz dessus diz savoir verité, et yceux non volens demeuren non pugnis@ ains volens faire acomplissement de droiture, et les diz forfaiz Puignir, si comme de raison seroit@ au dit Guillaume de la Bertonniere, pris et arresté pour le dit cas, desclairasmes et feismes declairier par maistre G@@@@@@@@@ chauvea@, nostre seneschal@ que le dit Guillaume de la Bertonn@ere avoit feru et plaie le dit Guillaume Arnaut d'uni coteau à pointe par mi la jouhe, le quel@ dit Guillaume de Bertonniere, cognut et confessa le dit Guillaume Arnaut havoit feru dou dit coteau par mi la jouhe@ disent et proposent que le dit Guillaume ar@ nant de son propre esmouement l'avoit feru et plair mont grevement d'une espere par mi la teste@ et à sa defense le dit Guillaume de la Bertonn@ere, luy@ plaie et b@ecié de l'aspere dou dit Guillaume Arnaut@ là où il se sentit feru de la dite spere et blecié@ prestement@ pour ce que autrement il ne se pooit delivrer@ @e@luy@ l'avoit feru du dit coteau par mi la jouhe, disent et proposent que faire le devoit et povoit, selon rayson, et disent et proposent que desclairier et@ pronuntier devions luy avoir feru lehuement le dit Guillaume Arnaut en sa defense et que absouldre l'en devions et delivrer de l'arrest en nous le te@ @vons@. Et en oultre nous requeroit le dit Guillaume de la Ber@onniere@ que nous l@i faissons amender au dit Guillaume Arnaut@ ce que celi l’avoit a@vs@@ feru et blece de s'espée, et que en oultre nous sur ce punissons le dit Guillaume Arnaut, selon ce que raison ou coustume denrroit@ offranz le dit@ Guillaume de la Bertonniere, à nous infourmer et prouver de toutes et chascunes les choses dessus dites, tant que il lui souffiroit et comme raison seroi@@@ les quelles choses dessus dites, ainssi dictes et proposées de la partie du dit Guillaume de la Berton@ere@ furent di@tes et desclairiées par le dit maistre Guillaume@ clauvera, nostre seneschal, en la presente de pluseurs personnes dignes de foy@ au dit Guillaume Arnaut, le quel dit Guillaume Arnaut le dit nostre seneschal fist ad@@vuis par devant soy et mettre hors de pr@son, premierement et avant toute ouré, et avant que il li desclairast les dites choses@, les quelles choses ainsi des@l@ei@@s@ au dit Guillaume Arnaut@ voussit et en fut jugiez par le dit nostre s@@e@chal de sa volenté que le dit nostre seneschal en sceust de brief et de pla@n la vente soien mon, si les di@tes choses avoient esté par la maniere dessus dicte@ desclairiée de la partie du dit Guillaume de la Bertonniere, le quel jugement ainssi fait@ fust@ commis à maistre Jehan Molin@ea, et à maistre Guillaume Barbier, barbiers, cognessance et a coustumez et approvez à cognoistre et regarder les plai@@@@es  diz bleciez, les quiex maistres et barbiers regarderent les diz plaiez, et@ les di@tes plaies regardées@ jurerent les diz barbiers aus sains eva@g@@es  que les di@tes parties n'avoient de riens peril ne doubte de mort, pour cause des di@tes plaies, les quelles choses ainssi faites@ fist jurer le dit @@@@@@m seneschal Jehan Artuys et Agnete, sa fame, Je@han de Thervées, bien venue@ fame, Jouffren le seler@ de Champdencie@, et Guillaume Braches de dire verite, su@f ce qu'il saivent des dites choses@ en la presente dou dit Guillaume Arnaut et de pluseurs dignes de foy, les quiex gar@@es@ le dit Guillaume de la Ber@onn@ere@ amena et nomma, offranz @à amerer pluseurs autres garens devant nostre dit seneschaul, à pr@ver des choses dessus di@tes, proposées de sa partie, tant @as@s defensa que autrement, tant qu'il li souffiroit, les quiex garenz exami@ez par le dit nostre seneschal@ deposerent par la maniere qui s'ensuit@. Premierement@ Jehan Artuys, de l@age de vi@t et cinc anz ou environ, jures et requis et dilige@ment @xa@nnez sur les choses dessus dites@ dit par son serement que en tour@ lore de ressié basse@ que le dit Guillaume de la Bertonniere estoit chex le dit Jehan Artuys et à champd@@@er, @u quel l'eu vint le dit Guillaume Arnaus et dist au dit Guillaume de la Bertonniere@@@, tu as dit que ie ne suis que un garson@ mès tu meus, je vaus mieulx que tu ne fais@ que tu@es manvers@ ribaus@ pissecheus@@, et le dit Guillaume de Bertonniere, li dist qu'il meusteit. Et lors li diz Guillaume Arnaut dist au dit Guillaume de la Bertonniere@ que il le comparroit et mist la maen à l'espée@ et leurs li diz Guillaume de la Bertonniere dist au dit Arnaut que il ne le ferroit pas de l'espée. Et lors cilz qui parle et Jehans de ternant, se mistrent entre eulx et riserent l'un et l'autre. et lors traissit le dit Arnaut l'espée et ferit@ le dit Guillaume de la Bertonn@ere par mi la teste, tant que le sanc en saillit. Et lors le dit Guillaume de la Bertonn@ere, qui estoit si près tenuz du dit@ Guillaume Arnaut que aler ne s'en povoit@ traixit le coteau et le ferit parmi la Johe, tant que le sanc en saillit. Et tantost que le dit Guillaume@ de la Berton@ere po@hut avoir l'eschance de s'en aler@ s'en foit vers l'eglise, et le dit Guillaume Arnaut le segneit@ l'espée en poing@ @demande qui estoit@ presenz@ dit par son serement que il y estoit et sa fame, Jehan de Cherveos, son valet, Guillaume Brachees, la fame Joffroi le seler et pluseurs autres@ agnesse@@ fame du dit Artuys, jur@@ examinez sur toutes et chascune les choses dessus dictes@ dist par son ferement en tout et par tout et par la maniere que son vit seigneur@@ Jehan de Chervéos, de eage de xx. anz ou environ, jures et exami@ez sur toutes et chascun@@@@s @@@les dessus di@tes@ dist par son serement en tout et par tout comme le@ premier garant, fors que, tant que il ne d@ist pas que il oist onques que le dit Arnaut deist que il on comparreit, Bien venue@ fame Joffroi le seler@ jur et cec.@ dist par@ son serement qu'elle n@oit onques que le dit Arnaut deist au dit Guillaume de la Ber@onn@@@e les vilenn@es, que les diz garanz precedenz ont garanti, mes bien oit que il ha@@ute noize entre eulx, et en tout le demourant dist en tout et par tout comme le premier garant, Guillaume Brachées, jure@ et requis, etc@@ dist par son@ serement en tout et@ par to@t comme le premier garant, les quelles desposicions des diz garens et maistres barbiers, orces furent levées et desclair@és par le dit nostre seneschal aut dit Guillaume@ Arnaut. Et fut requis le dit Guillaume Arnaut si riens il vouloit dire contre les diz tesmoins ou leurs diz, le quel dist que non@ aiis cognut et confessa@ toutes et chascunes les choses dessus di@tes du dit Guillaume de la Bertonniere, proposées, tant en@sa defense que autrement@ estre vraiez, et de cen fut jugi@z@ par le dit nostre senesch@@@ et en gaia l'amende de tout cen qui nous touche à nostre dit s@@eschal, la quelle amende ainssi gagiée@ nostre dit seneschal assigna jour au dit@ Guillaume Arnaut au lendemain du jour que le dit fait avoit estre, c'est assavoir dou semedi après les octaves Nostre dame chandeleur derrenement passée@@ que le dit fait avoit esté@ comme dessus est dit@ en nostre plein marchié@ par devant nous à faire et recevoir ce que raison seroit, eu quel jour de laudemain emprès@ le jour du dit fait@ establi en droit par devant nous le dit Guillaume Arnaut@ d'une partie, et le dit Guillaume de la Bertonniere d'autre, tant pour la cause de sa@ deffense que autrement, feismes lisré les deposicions des diz barbiers et des diz tesmoins@, et les queles leués@ le dit Guillaume Arnaut, confessa de sa bo@ne @@de@@@@ les choses deposées et proposées de la partie du dit Guillaume de la Bertonniere, tant en sa deffense que autrement estre vraies@ et l'en juiasmes. Pour quoy le dit Guillaume de la Bertonn@ere@ nous requerenz o grant instance que nous li feissons droit en oultre, eu conseil et deliberacion o pluseurs s@uges@ de la vole@té du dit Guillaume Arnaut, deismes, pronunciasmes et@ declarasmes que le dit Guillaume de la Bertonniere avoit levement@ à sa defense@ feru le dit Guillaume Arnaut dou dit coteau par mi la jouhe, et que le dit Guillaume Arnaut avoi@r feru de son propre esmouement et non dehuement@ et à tort@ le dit Guillaume de la Bertonniere de l'espée, et conda@pn@@@e@ le dit Guillaume Arnaut à amender et à gages, l'amende au@ dit Guillaume de la Bertonniere, le quel Guillaume Arnaut sur ce gara l'amende au dit Guillaume de la Bertonniere dou dit forfait@ à l'ordenacion de Guillaume Rorge@@ valet, et en fut jugilz@@ Et comme les diz Guillaume Arnaut et Guillaume de la Bertonniere notoirement faiso@@nt ou no@n de homes saens, non contrestant les di@tes plaies, et se portassent comme homes saens@@ delivrasmes par jugement et absolsimes le dit Guillaume de la Bertonniere dou dit fait et dou dit arrest, en quel nous le tenions@ et le dit Guillaume Arnaut@ de@ l'asentiment du dit Guillaume de la Bertonniere, recrehumes ou caucion juratoire, de venir et obeir sur ce à noz prochaines assises ou avant@ toutes les fois que nous @'en@@@@ querrions ou que mestier seroit. En tesmoin@ des quiex choses@ nous en avons donné aus di@tes parties ces presentes lettres seellées souz nostre seau@ ensemb@ement ou le@ seau dou devant dit maistre Guillaume@ nostre seneschal. Et je@ le dit Guillaume Chauverau, seneschal dou dit monseigneur de Champdener, qui les di@tes choses et chascunes@ d'icelles, oy reques et diligenme@@ xXamines, pour nom du dit monseigneur@ mon dit seel@ en greigneur confirmacion de verité@ à cestes presentes lettres ay apposé. Données le xie jour de@ fairier l'an de grace m. ccc. xxix. nous adecertes les di@tes lettres et toutes les choses et chascune d'icelles contenues ès di@tes lettres, aitans agreables et fermes@ yce@l@ui voulons@ loons et approvons et par la teneur de ces presentes lettres, de certaine science, et de nostre auctorité royal, confermons@ sauve en tout et pur tout nostre droit et l'autru@@s Et afin que ce soit ferme et estable@ avons fait mettre nostre sesl en ces presentes lettres. Donné à Galacas, l'an de grace m. ccc. et trente, ou moys d'aoust@ Per vos@@ Tho@@s Ferr@e@.@
[ GS_aligned] en habit séculier et en robe roiée, et le tenoient pris et arresté en et souz bonne garde en nostre ville de Champdenier. Nous, voulans des  forfaiz dessus diz savoir verité@ et yceux non volens demeurer non pugnis, ains volens faire acomplissement de droiture@ et les diz forfaiz  pugnir, si comme de raison seroit, au dit Guillaume de la Bertonniere@ pris et arresté pour le dit cas@ desclairasmes et feismes declairier par maistre Guillaume  Chauveau, nostre seneschal, que le dit Guillaume de@là Bertonniere avoit feru et plaié le dit Guillaume Arnaut d'un@ coteau à pointe par mi la jouhe, le quel  dit Guillaume de Bertonniere@ cognut et confessa le dit Guillaume Arnaut havoir feru dou dit coteau par mi la jouhe, disent et proposent que le dit Guillaume Ar¬ naut de son propre esmouement l'avoit feru et plaié mout grevement d'une espeie par mi la teste, et à sa defense le dit Guillaume de la Bertonniere, luy  plaié et blecié de l'aspeie dou dit Guillaume Arnaut, là où il se sentit feru de la dite speie et blecié, prestement, pour ce que autrement il ne se pooit delivrer  de luy, l'avoit feru du dit coteau par mi la jouhe, disent et proposent que faire le devoit et povoit, selon rayson, et disent et proposent que desclairier et  pronuncier devions luy avoir feru lehuement le dit Guillaume Arnaut en sa defense et que absouldre l'en devions et delivrer de l'arrest où nous le te¬ nions ; et en oultre nous requeroit le dit Guillaume de la Bertonniere, que nous l'y faissons amender au dit Guillaume Arnaut, ce que celi l'avoit ainsi  feru et blecé de s'espée, et que en oultre nous sur ce punissons le dit Guillaume Arnaut@ selon ce que raison ou coustume donrroit; offranz le dit  Guillaume de la Bertonniere@ à nous infourmer et prouver de toutes et chascunes les choses dessus dites, tant que il lui souffiroit et comme raison seroit.  Les quelles choses dessus dites, ainssi dictes et proposées de la partie du dit Guillaume de la Bertoniere, furent dictes et desclairiées par le dit maistre Guillaume  Chauve@a, nostre seneschal, en la presence de pluseurs personnes dignes de foy, au dit Guillaume Arnaut, le quel dit Guillaume Arnaut le dit nostre seneschal fist admener  par devant soy et mettre hors de prison@ premierement et avant toute ovre, et avant que il li de@clairast les dites choses ; les quelles choses ainsi desclariées  au dit Guillaume Arnaut, voussit et en fut jugiez par le dit nostre seneschal de sa volenté que le dit nostre seneschal en sceust de brief et de plain la v@@@e@@ri@@@té,  si les dictes choses avoient esté par la maniere dessus dicte, desclairiée de la partie du dit Guillaume de la Bertonniere. Le quel jugement ainssi fait, fust  commis à maistre Jehan Molin ea@ et à maistre Guillaume Barbier, barbiers, cognossan@@set a@coustumez et approvez à cognoistre et regarder les plaies des  diz bleciez, les quiex maistres et barbiers regarderent les diz plaiez, et, les dictes plaies regardées, jurerent les diz barbiers aus sains evangiles  que les dictes parties n'avoient de riens peril ne doubte de mort@ pour cause des dictes plaies. Les quelles choses ainssi faites, fist jurer le dit nostre  seneschal Jehan Artuys et Agnete@ sa fame, Jelian de Cherveos, Bien venue, fame@ Jouffroi le seler, de Champden@ier, et Guillaume Bracheo de dire verit@é sur  ce qu'il saivent des dites choses, en la presence dou dit Guillaume Arnaut et de pluseurs dignes de foy; les quiex gar[ans] le dit Guillaume de la Bertonniere  amena et nomma, offranz de amener pluseurs autres garens devant nostre dit senescha@l, à prover des choses dessus dictes@ proposées de sa partie, tant à sa  defense que autrement, tant qu'il li souffiroit. Les quiex garniz examinez par le dit nostre seneschal, deposerent par@la manière qui s'ensuit : Premierement  Jehan Artuys, de l'age de@vint et cinc anz ou environ, jurez et requis et diligemment examinez sur les choses dessus dites, dit par son serement que en@tour  Fore de ressie basse, que le dit Guillaume de la Bertonniere estoit chez le dit Jehan Artuys et à Champdenier, ou quel l@eu vint le dit Guillaume Arnaus et dit  au dit Guillaume de la Bertonniere : « Tu as dit que je ne suis que un garson, mes tu mens, je vaus mieulx que tu ne fais, que tu es mauveis  ribaus, pissecheus ». Et le dit Guillaume de Bertonniere@ li dist qu'il mensteit. Et lors li diz Guillaume Arnaut dist au dit Guillaume de la Bertonniere  que il le comparroit et mist la maen à @Fespée. Et l@ors li diz Guillaume de la Bertonniere dist au dit Arnaut que il ne le ferroit pas de  Fespée. Et lors cilz qui parle et Jehans de Ternant@ se mistrent entre eulx et ruserent l'un et l'autre. Et lors traissit le dit Arnaut l'espée et ferit  le dit Guillaume de la Bertonniere par@mi la teste, tant que le sanc en saillit. Et lors le dit Guillaume de la Bertonniere, qui estoit si près tenuz du dit  Guillaume Arnaut que aler ne s'en povoit, traixit le coteau et le ferit parmi la johe@ tant que le sanc en saillit, et tantost que le dit Guillaume  de la Bertoniere poliut avoir l'eschance de s'en aler, s'en foit vers l'eglise, et le dit Guillaume Arnaut le segueit, l'espée en poing. —Demandé qui estoit  presenz, dit par son serement que il y estoit et sa fame, Jehan de Cherveos, son valet, Guillaume Bracheos, la fame Joffroi le seler et pluseurs autres. Agnesse,  fame du dit Artuys, jurée examinez sur toutes et chascune les choses dessus di@tes, dist par son serement en tout et par tout et par la maniere que son dit seigneur.  Jehan de Cherveos, de eage de xx. anz ou environ, jurez et examinez sur toutes et chascune les choses dessus dictes, dist par son serement en tout et par tout comme le  premier garant, fors que@ tant que il ne deist pas que il oist onques que le dit Arnaut deist que il en comparreit. Bien venue, fame Joffroi le seler, jurée, etc., dist par  son serement qu'elle n'oit onques que le dit Arnaut deist au dit Guillaume de la Bertonniere les vilennies@ que les diz garanz precedenz ont garanti, mes bien oit que il havoit  noize entre eulx, et en tout le demourant dist en tout et par tout comme le premier garant. Guillaume Bracheos, jurez et requis, etc., dist par son, serement en tout et  par tout comme le premier garant. Les quelles desposicions des diz garens et maistres barbiers@ or@es furent le@ues et desclairies par le dit nostre seneschal au@ dit Guillaume  Arnaut, et fut requis le dit Guillaume Arnaut si riens il vouloit dire contre les diz tesmoins ou leurs diz, le quel dist que non, ains cognut et confessa  toutes et chascunes les choses dessus dictes du dit Guillaume de la Bertonniere@ proposées, tant en sa defense que autrement, estre vraiez, et de ceu fut jugiez  par le dit nostre seneschal, et en gaja l'amende de tout ceu qui nous touche à nostre dit seneschal. La quelle amende ainssi gagiée, nostre dit seneschal assigna jour au dit  Guillaume Arnaut au lendemain du jour que le dit fait avoit estié, c'est assavoir dou semedi après les octaves Nostre Dame Chandeleur derrenement passée,  que le dit fait avoit esté, comme dessus est dit, en nostre plein marchié, par devant nous à faire et recevoir ce que raison seroit. En quel jour de landemain emprès  le jour du dit fait, establi en droit par devant nous ie dit Guillaume Arnaut, d'une partie, et le dit Guillaume de la Bertonniere d'autre, tant pour la cause de sa  deffense que autrement, feismes li@re les deposicions des diz barbiers et des diz tesmoins ; et les queles leues, le dit Guillaume Arnaut@ confessa de sa bonne volenté  les choses deposées et proposées de la partie du dit Guillaume de la Bertonniere, tant en sa deffense que autrement estre vraies, et l'en jujasmes. Pour@quoy le dit Guillaume de la Bertonniere  nous requerenz o grant instance que nous li feissons droit en oultre, eu conseil et deliberacion o pluseurs saiges, de la volenté du dit Guillaume Arnaut, deismes, pronunciasmes et  declarasmes que le dit Guillaume de la Bertonniere avoit leuement, à sa defense, feru le dit Guillaume Arnaut dou dit coteau par@mi la jouhé, et que le dit Guillaume Arnaut avoit  feru de son propre esmouement et non dehuement, et à tort, le dit Guillaume de la Bertonniere de l'espée, et condampnasmes le dit Guillaume Arnaut à amender et à gage@r l'amende au  dit Guillaume de la Bertonniere. Le@quel Guillaume Arnaut sur ce gaja l'amende au dit Guillaume de la Bertonniere dou dit forfait, à l'ordenacion de Guillaume Roiger, valet, et en fut jugiez.  Et comme les diz Guillaume Arnaut et Guillaume de la Bertonniere notoirement faisoient ou noms de homes saens, non contrestant les dictes plaies, et se portassent comme homes saens,  delivrasmes par jugement et absolsimes le dit Guillaume de la Bertonniere dou dit fait et dou dit arrest, en quel nous le tenions, et le dit Guillaume Arnaut, de  l'asentiment du dit Guillaume de la Bertonniere, recrehumes ou caucion juratoire, de venir et obeir sur ce à noz prochaines assises ou avant, toutes les fois que nous l'en re¬ querrions ou que mestier seroit. En tesmoing des quiex choses, nous en avons donné aus dictes parties ces presentes lettres seellées souz nostre seau, ensemblement ou le  seau dou devant dit maistre Guillaume, nostre seneschal. Et je, le dit Guillaume Chauve@au, seneschal dou dit monseigneur de Champdener, qui les dictes choses et chascunes  d'icelles@ ay requis et diligenment examine@z pour nom du dit monseigneur, mon dit seel, en greigneur confirmacion de verité, à cestes presentes lettres ay apposé. Données le xj. jour de  fevrier l'an de grace m. ccc. xxix. Nous adecertes les dictes lettres et toutes les choses et chascune d'icelles contenues ès dictes lettres@ ai@ans agréables et fermes, ycelles  voulons, loons et approvons et par la teneur de ces presentes lettres, de certaine science@ et de nostre auctorité royal, confermons. Sauve en tout et par tout nostre droit et l'autrui.  Et afin que ce soit ferme et estable, avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres» Donné à Galatas, l'an de grace m. ccc. et trente, ou moys d'aoust. Per vos.  Thomas Ferrier. 
