[OCR_toInput] fourrage sa maison et avoient prins et emporté neuf poulles qui estoit tout ce qu’elle en avoit en priant et requerant iceulx Gendrot et suppliant et aussi leurs compaignons qu’ilz allassent on envoyassent par devers ledit Le Bascle pour lui faire rendre et restituer sesdictes poulles. Et le lendemain qui fut le derrenier jour dudit mois d’avril, vint de rechief ladicte femme par devers lesdiz Gendrot et supliant ainsi qu’ilz disovoient pour les prier et requerir qu’ilz lui feissent rendre et restituer sesdictes poulles. et tout incontinant survint illec le varlet de l’oste desdiz Gendrot et suppliant qui leur dist que les gens et serviteurs dudit feu Le Bascle lui avoient osté sa bourse, en laquelle avoit del’argent, et aussi sa sainture à laquelle estoit a tachée ladicte bourse. Et en disant lesdictes parolles iceulx Gendrot et suppliant et leursdz compaignons disdrent entre eulx que ledit Le Bascle estoit fort oultrageux et qu’il les prisoit un peu et deliberèrent entre eulx d’aller par devers lui pour le prier et requerir de rendre et restituer lesdiz poulles saincture et bourse. Et ce fait icellui Guillaume Luysler dist ausdiz Gendrot et suppliant qu’il yroit voulentiers. Et ledit suppliant dist audit Luysler qu’il yroit avecques lui ce qu’ilz firent tout incontinant qu’ilz eurent disné et qu’ilz furent levez de table, et en allant passèrent par le logis dudit de Montournois parlèrent à lui et lui dirent qu’ilz alloient vroir se ledit Le Bascle rendroit lesdiz poulles bourse et saincture. lequel de Montournois leur dist qu’il n’avoit pas fait son devoir d’avoir fait les choses dessusdicz. Et ce fait lesdiz suppliant et luysler separtirent du logeis dudit de Montournois et s’e allèrent au logeys d’icellui feu Le Bascle où ilz le trouvèrent et avecques lui ung des gens de sa chambrée lesquelz s’en venoient denées la porte pour sortir hors de liuir logeys. Et incontinant que lesdiz suppliant et luisler furent arrivez et qu’ilz eurent salué gracieusement icellui Le Bascle icellui feu Le Bascle, leur dist telles parolles ou semblables :« Dieu vous gard. Et ce fait ledit suppliant dist audit feu Le Bascle qu’ilz estoient venuz par devers lui pour le requerir qu’il fust son plaisir de rendre ou faire rendre et restituer lesdictes poulles et que la bonne femme à qui elles estoient estoit venue par devers eulx plourant et soy complaindre de ce qu’on lui avoit prins et fourraige sesdictes poulles en disant oultre ce qu’elle s’en plaindroit au capitaine Et après ce icellui feu Le Bascle fit responce audit suppliant qu’il en y avoit deux illec près soubz ung Rouehon d’abeilles et qu’il tes avoit monstrées à ladicte bonne femme, mais qu’elle lui avoit dit qu’elles n’estoient pas des siennes. Et après plusieurs parolles gracieuses eulx entre eulx ledit feu Le Bascle dist ausdiz supplians et luysler qu’ilz estoient bien pour soupper et avoient des quanetons sauvaiges qu’il avoit prins et qu’il vouloit aller veoir s’il en pourroit encores prandre. Et tantost après lesdiz supliant et luisler, et aussi icellui feu Le Bascle se departirent de la maison où estoient logez icllui feu Le Bascle et ses compaignons Et en descendant l’eschalle ledit de Montournois estant devant ladicte maison dist telles parolles ou semblables  s’ilz y tourvoient veoir, s’ilz trouveroient des quanetons sauvaiges lequel feu Le Bascle lui fit reponce que oy et qu’il y failloit aller. Et lors ledit Gendret qui estoit illec survenu dist au feu le Bascle par manière de voyensete et esbatement telles parolles ou semblables :« Si vous savez aussi bien prandre les quanetons sauveres conme les poulles il n’en demourroit point après vous et tout incontinant icellui feu Le Bascle et trois ou quatre autres de ses aliez et complices, armez et embastonnez de haches espées à deux mains et javelines vindrent impetueusement contre ledit Gendroit en lui disant par icellui feu Le Bascle telles parolles ou semblable que vieulx tu faire ne dire des poulles Lequel Gendrot lui fit reponté tout quecieusement que ce n’estoit pas bien fait de les avoir poinses, veu que la femme à qui elles estoient lui estoit demourée pour les fournir et pourveoir en partie des vivres qui leur estoient neccessaires. et souldainement icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons, saillirent et passèrent ung jusseau deavé qui estoit entre eulx et sertirent sur icellui Gendroit en lui disant par parolles rigoureuses en jurant et de testant le nom de Dieu qu’il feroit assavoir audit Gendroit s’il estoit poullailler et tenoit icellui feu Le Bascle, son espée toute mur en sa main. Et lors icellui Gendroit, voiant que ledit feu Le Bascle et ses compaignons, ainsi armez et embastonnez que dit est s’aprouchoient se fort de lui commanga à soy retirer et fouyr en leur disant qu’ilz ne ce approuchassent point et que s’ilz se esfaiçrent alé
[OCR_aligned] fourrage sa maison et avoient prins et emporté neuf poulles@ qui estoit tout ce qu’elle en avoit@ en priant et requerant iceulx Gendrot et suppliant et aussi leurs compaignons qu’ilz allassent on envoyassent par devers ledit Le Bascle pour lui faire rendre et restituer sesdictes poulles. Et le lendemain qui fut le derrenier jour dudit mois d’avril, vint de rechief ladicte femme par devers lesdiz Gendrot et supliant@ ainsi qu’ilz disovoient@ pour les prier et requerir qu’ilz lui feissent rendre et restituer sesdictes poulles. et tout incontinant survint illec le varlet de l’oste desdiz Gendrot et suppliant qui leur dist que les gens et serviteurs dudit feu Le Bascle lui avoient osté sa bourse, en laquelle avoit de@l’argent, et aussi sa sainture à laquelle estoit a tachée ladicte bourse. Et en disant lesdictes parolles iceulx Gendrot et suppliant et leursd@z compaignons disdrent entre eulx que ledit Le Bascle estoit fort oultrageux et qu’il les prisoit @@un peu@ et deliberèrent entre eulx d’aller par devers lui@ pour le prier et requerir de rendre et restituer lesdi@@@z poulles@ saincture@ et bourse. Et ce fait icellui Guillaume Luysler dist ausdiz Gendrot et suppliant qu’il yroit voulentiers. Et ledit suppliant dist audit Luysler qu’il yroit avecques lui@ ce qu’ilz firent tout incontinant qu’ilz eurent disné et qu’ilz furent levez de table, et en allant@ passèrent par le logis dudit de Montournois@ parlèrent à lui et lui dirent qu’ilz alloient vroir se ledit Le Bascle rendroit lesdi@@@z poulles@ bourse et saincture. lequel de Montournois leur dist qu’il n’avoit pas fait son devoir d’avoir fait les choses dessus@dic@@z. Et ce fait@ lesdiz suppliant et luysler se@partirent du logeis dudit de Montournois et s’e@ allèrent au logeys d’icellui feu Le Bascle@ où ilz le trouvèrent et avecques lui ung des gens de sa chambrée@ lesquelz s’en venoient denées la porte pour sortir hors de liuir logeys. Et incontinant que lesdiz suppliant et luisler furent arrivez et qu’ilz eurent salué gracieusement icellui Le Bascle@ icellui feu Le Bascle, leur dist telles parolles ou semblables :@« Dieu vous gard@@@. Et ce fait ledit suppliant dist audit feu Le Bascle qu’ilz estoient venuz par devers lui@ pour le requerir qu’il fust son plaisir de rendre ou faire rendre et restituer lesdictes poulles et que la bonne femme à qui elles estoient estoit venue par devers eulx plourant et soy complaindre de ce qu’on lui avoit prins et fourraige ses@dictes poulles@ en disant oultre ce@ qu’elle s’en plaindroit au capitaine@ Et après ce@ icellui feu Le Bascle fit responce audit suppliant qu’il en y avoit de@@ux illec près soubz ung Roue@hon d’abeilles et qu’il tes avoit monstrées à ladicte bonne femme, mais qu’elle lui avoit dit qu’elles n’estoient pas des siennes. Et après plusieurs parolles gracieuses eulx entre eulx@ ledit feu Le Bascle dist ausdiz supplians et luysler qu’ilz estoient bien pour soupper et avoient des quanetons sauvaiges qu’il avoit prins et qu’il vouloit aller veoir s’il en pourroit encores prandre. Et tantost après lesdiz supliant et luisler, et aussi icellui feu Le Bascle se departirent de la maison où estoient logez icllui feu Le Bascle et ses compaignons@ Et en descendant l’eschalle@ ledit de Montournois estant devant ladicte maison@ dist telles parolles ou semblables @ s’ilz y tourvoient veoir, s’ilz trouveroient des quanetons sauvaiges@@ lequel feu Le Bascle lui fit re@ponce que oy et qu’il y failloit aller. Et lors ledit Gendret@ qui estoit illec survenu@ dist au@@@ feu le Bascle@ par manière de voyensete et esbatement@ telles parolles ou semblables :@« Si vous savez aussi bien prandre les quanetons sauv@eres conme les poulles@ il n’en demourroit point après vous@@@ et tout incontinant icellui feu Le Bascle et trois ou quatre autres de ses aliez et complices, armez et embastonnez de haches@ espées à deux mains et javelines@ vindrent impetueusement contre ledit Gendroit en lui disant par icellui feu Le Bascle telles parolles ou semblable@@@@@ que vieulx tu faire ne dire des poulles@@@@ Lequel Gendrot lui fit re@ponté tout quecieusement que ce n’estoit pas bien fait de les avoir poinses, veu que la femme à qui elles estoient lui estoit demourée pour les fournir et pourveoir en partie des vivres qui leur estoient neccessaires. et souldainement icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons, saillirent et passèrent ung jusseau d@eavé qui estoit entre eulx et sertirent sur icellui Gendroit en lui disant par parolles rigoureuses en jurant et de testant le nom de Dieu qu’il feroit assavoir audit Gendroit s’il estoit poullailler@@ et tenoit icellui feu Le Bascle, son espée toute mur en sa main. Et lors icellui Gendroit, voiant que ledit feu Le Bascle et ses compaignons, ainsi armez et embastonnez que dit est s’aprouchoient se fort de lui@ commanga à soy retirer et fouyr@ en leur disant qu’ilz ne ce approuchassent point et que s’ilz se esfai@çrent @alé
[ GS_aligned] fourragé sa maison et avoient prins et emporté neuf poulles, qui estoit tout ce qu’elle en avoit, en priant et requerant iceulx Gendrot et suppliant et aussi leurs compaignons qu’ilz allassent et envoyassent par devers ledit Le Bascle pour lui faire rendre et restituer sesdictes poulles. Et le lendemain qui fut le derrenier jour dudit mois d’avril, vint de@rechief ladicte femme par devers lesdiz Gendrot et supliant, ainsi qu’ilz dis@noient, pour les prier et requerir qu’ilz lui faissent rendre et restituer sesdictes poulles. Et tout incontinant survint illec le varlet de l’oste desdiz Gendrot et suppliant qui leur dist que les gens et serviteurs dudit feu Le Bascle lui avoient osté sa bourse@ en laquelle avoit de l’argent, et aussi sa sainture à laquelle estoit a@tachée ladicte bourse. Et en disant lesdictes parolles iceulx Gendrot et suppliant et leursdiz compaignons disdrent entre eulx que ledit Le Bas@le estoit fort oultrageux et qu’il les prisoit bien peu, et delibererent entre eulx d’aller par devers lui, pour le prier et requerir de rendre et restituer lesdictes poulles, sainctures et bourse. Et ce fait, le@dit Guillaume Luysler dist ausdiz Gendrot et suppliant qu’il yroit voulentiers, et ledit suppliant dist audit Luysler qu’il yroit avecques lui, ce qu’ilz firent tout incontinant qu’ilz eurent disné et qu’ilz furent levez de table. Et en allant, passèrent par le logis dudit de Montournois, parlèrent à lui et lui dirent qu’ilz alloient veoir se ledit Le Bascle rendroit lesdictes poulles, bourse et saincture. Lequel de Montournois leur dist qu’il n’avoit pas fait son devoir d’avoir fait les choses dessus dictes. Et ce fait, lesdiz suppliant et Luysler se partirent du logeis dudit de Montournois et s’en allèrent au logeys d’icellui feu Le Bascle, où ilz le trouvèrent et avecques lui ung des gens de sa chambrée, lesquelz s’en venoient devers la porte pour sortir hors de leu@r logeys. Et incontinant que lesdiz suppliant et Luysler furent arrivez et qu’ilz eurent salué gracieusement icellui Le Bascle, icellui feu Le Bascle@ leur dist telles parolles ou semblables : « Dieu vous gard » ; et ce fait ledit suppliant dist audit feu Le Bascle qu’ils estoient venuz par devers lui, pour le requerir qu’il fust son plaisir de rendre ou faire rendre et restituer lesdictes poulles et que la bonne femme à qui elles estoient estoit venue par devers eulx plourant et soy complaindre de ce qu’on lui avoit prins et fourraigé ses dictes poulles, en disant oultre ce, qu’elle s’en plaindroit au capitaine. Et après ce, icellui feu Le Bascle fit responce audit suppliant qu’il en y avoit dessus illec pris soulz ung rouelyon d’abeilles et qu’il les avoit monstrées à ladicte bonne femme, mais qu’elle lui avoit dit qu’elles n’estoient pas des siennes. Et après plusieurs parolles gracieuses eues entre eulx, ledit feu Le Bascle doit ausdiz suppliant et Luysler qu’ilz estoient bien pour soupper et avoient des quanetons sauvaiges qu’il avoit prins et qu’il vouloit aller veoir s’il en pourroit encores prendre. Et tantost après le@diz supliant et Luisler, et aussi icellui feu Le Bascle se departirent de la maison où estoient logez icelui feu Le Bascle et ses compaignons, et en descendant l’eschelle, ledit de Montournois estant devant ladicte maison, dist telles parolles ou semblables : s’ilz y tournoient veoir@ s’ilz trouveroient des quanetons sauvaiges ; lequel feu Le Bascle lui fit responce que oy et qu’il y failloit aller. Et lors ledit Gendrot, qui estoit illec survenu, di@t audit feu Le Bascle, par manière de joyeuseté et esbatement, telles parolles ou semblables : « Si vous savez aussi bien prendre les quanetons sauvaiges comme les poulles, il n’en demourroit point après vous. » Et tout incontinant icellui feu Le Bascle et trois ou quatre autres de ses aliez et complices, armez et embastonnez de haches, espées à deux mains et javelines, vindrent impetueusement contre ledit Gendrot, en lui disant par icellui feu Le Bascle telles parolles ou semblables : « Que v@eulx tu faire ne dire des poulles ? » Lequel Gendrot lui fit response tout gracieusement que ce n’estoit pas bien fait de les avoir prinses, veu que la femme à qui elles estoient lui estoit demourée pour les fournir et pourveoir en porter des vivres qui leur estoient ne@cessaires. Et souldainement icellui feu Le Bascle et sesdiz compaignons@ saillirent et passèrent ung russeau d’eaue qui estoit entre eulx et sortirent sur icellui Gendro@t en lui disant par parolles rigoureuses en jurant et de@testant le nom de Dieu qu’il feroit assavoir audit Gendro@t s’il estoit poullailler ; et tenoit icellui feu Le Bascle@ son espée toute nue en sa main. Et lors icellui Gendro@t, voiant que ledit feu Le Bascle et ses compaignons@ ainsi armez et embastonnez que dit est s’aprouchoient si fort de lui, commença à soy retirer et fouyr, en leur disant qu’ilz ne se approuchassent point et que s’ilz se essairoient à le
