[OCR_toInput] harles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie Jehan Talet, povres homs, comme jà pieça et par longtemps, il ait servy nostre amé Moreau de Margny, chevalier, et pour le temps qu'il le servoit le dit chevalier et feu Jehan de Verruyes, jadiz chevalier, eurent certain debat et riote l'un contre l'autre, et se distrent pluseurs paro les haultaines et injurieuses, après, les quelles choses advint, que le jour de la saint Denys, l'an lxxix, ou environ, le dit Moreau, son maistre se party de son hostel de Margny, pour aler aux fours qui estoient le dit jour à Sant legaire à demie lieue près de son dit lieu, et avec le dit Moreau estre le dit exposant son serviteur, et pluseurs autres et quant ilz eurent passé la rivere de la seure, et se aprucherent du dit lieu de Saint Legaire le dit feu Jehan de verruyes et pluseurs autres ses complices qui venoient des dictes foires les apperteurent et tantost se mist le dit feu Jehan en j pré, avec luy aucuns ses complices et aucuns autres vivrent tout droites vers le dit Moreau au long d’une chaucie, par la quelle chauchoit le dit Moreau et ses gens et quant le dit Moreau, fu au droit d’un fossé, qui entroit dedenz le pré où estoit le dit feu Jehan qui l'attendoit illec. Et lors ilz se distrent aucunes injurieuses paroles et tant que le dit Moreau entra ou fossé, et la le dit feu avec ses complices le blecierent d'un glaine en la gorge, et quant il se senty blecié il s’efforça de passer et entra ou dit pré où estoit le dit feu et la sentecombatirent, et tant que Guillaume Ymbaut, escuier du dit Moreau fery le dit feu Jehan par la gorge d'une lante gaye, et aussi le dit Moreau le fery d’une espée et mouru en la place. Et depuis Ysabel de Montandre, jadiz femme du dit feu chevalier a fait appeller en Parlement le dit Moreau et Guillaume Ymbaut, et pluseurs autres, qui estoient là avec le dit Moreau et par arrest de Parlement enqueste faicte sur les faiz des parties ont tous ceulx qui estoient en procès esté absolz, excepté le dit Moreau et Guillaume Ymbaut, qui ont esté condempnez en amende civile, et se le dit exposant, se feust comparu et eust esté ou procès il eust aussi esté absoulz car il n’y fery onques coup maiz pour doubte et rigueur de justice, il s'est absentez et a esté pris des anglois en la prison des quelx il a longuement demoré et toutevoies il a tant esté procedé contre luy par les officiers de nostre très chier et amé oncle le duc de Bery, conte de Poitou en la juridicion du quel delit fu perpetré que il a esté et est banny, si comme l'en dit, en nous humblement suppliant que, consideré ce que dit est, et qu’il ne fist pas le fait, et ne savoit rienz que ainsi deust avenir, et qu’il est chargié de femme et est de bonne fame et renommée, nous luy vueillons sur ce faire grace et misericorde. Nous adecertes, attedu ce que dit est, le fait de la dicte mort et toute peine, offense et amende corpo, criminele et civile que le dit suppliant a et puet avoir pour ce commis et encouru ou cas dessus dit, et sauf le droit de partie à poursuir civilement l'un avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, en
[OCR_aligned] @harles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie Jehan Talet, povres homs, comme jà pieça et par longtemps, il ait servy nostre amé Moreau de Margny, chevalier, et pour le temps qu'il le servoit le dit chevalier et feu Jehan de Verruyes, jadiz chevalier, eurent certain debat et riote l'un contre l'autre, et se distrent pluseurs paro les haultaines et injurieuses, après, les quelles choses advint, que@ le jour de la saint Denys, l'an lxxix, ou environ, le dit Moreau, son maistre@ se party de son hostel de Margny, pour aler aux four@s qui estoient le dit jour à Sa@nt legaire@ à demie lieue près de son dit lieu, et avec le dit Moreau est@re le dit exposant@ son serviteur, et pluseurs autres@ et quant ilz eurent passé la riv@ere de la seure, et se apr@ucherent du dit lieu de Saint Legaire@ le dit feu Jehan de verruyes et pluseurs autres ses complices qui venoient des dictes foires@ les apperteurent@ et tantost se mist le dit feu Jehan en @j pré, avec luy aucuns ses complices et aucuns autres vivrent tout droit@@e@s vers le dit Moreau@ au long d’une chaucie, par la quelle ch@@auchoit le dit Moreau et ses gens@ et quant le dit Moreau, fu au droit d’un fossé, qui entroit dedenz le pré@ où estoit le dit feu Jehan qui l'attendoit illec. Et lors ilz se distrent aucunes injurieuses paroles@ et tant que le dit Moreau entra ou fossé, et la le dit feu avec ses complices le blecierent d'un glaine en la gorge@, et quant il se senty blecié@ il s’efforça de passer et entra ou dit pré où estoit le dit feu@ et la s@ent@ecombatirent, et tant que Guillaume Ymbaut, escuier du dit Moreau@ fery le dit feu Jehan par la gorge d'une lante gaye, et aussi le dit Moreau le fery d’une espée@ et mouru en la place. Et depuis Ysabel de Montandre, jadiz femme du dit feu chevalier@ a fait appeller en Parlement le dit Moreau et Guillaume Ymbaut, et pluseurs autres, qui estoient là avec le dit Moreau@ et par arrest de Parlement@ enqueste faicte sur les faiz des parties@ ont tous ceulx qui estoient en procès esté absolz, excepté le dit Moreau et Guillaume Ymbaut, qui ont esté condempnez en amende civile, et se le dit exposant, se feust comparu et eust esté ou procès@ il eust aussi esté absoulz@ car il n’y fery onques coup@ maiz pour doubte et rigueur de justice, il s'est absentez et a esté pris des anglois@ en la prison des qu@elx il a longuement demoré@ et toutevoies il a tant esté procedé contre luy par les officiers de nostre très chier et amé oncle le duc de Be@ry, conte de Poitou@ en la juridicion du que@@l@ delit fu perpetré@ que il a esté et est banny, si comme l'en dit, en nous humblement suppliant que, consideré ce que dit est, et qu’il ne fist pas le fait, et ne savoit rienz que ainsi deust avenir, et qu’il est chargié de femme et est de bonne fame et renommée, nous luy vueillons sur ce faire grace et misericorde. Nous adecertes, atte@du ce que dit est, le fait de la dicte mort et toute peine, offense et amende corpo@@@@, criminele et civile@ que le dit suppliant a et puet avoir pour ce commis et encouru ou cas dessus dit, et sauf le droit de partie à poursuir civilement@ l'un avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, en
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté exposé de la partie Jehan Talet, povres homs, comme ja pieça et par longtemps@ il ait servy nostre amé Moreau de Margny, chevalier, et pour le temps qu’il le servoit le dit chevalier et feu Jehan de Verruyes, jadiz chevalier, eurent certain debat et riote l’un contre l’autre, et se distrent pluseurs paro@les haultaines et injurieuses, après@ les@quelles choses advint@ que, le jour de la saint Denys@ l’an lxxix. ou environ, le dit Moreau, son maistre, se parti de son hostel de Margny@ pour aler aux foires qui estoient le dit jour à Saint Legaire, à demie lieue près de son dit lieu, et avec le dit Moreau estoit le dit exposant, son serviteur, et pluseurs autres. Et quant ilz eurent passé la riviere de la Sevre, et se aproucherent du dit lieu de Saint Legaire, le dit feu Jehan de Verruyes et pluseurs autres ses complices qui venoient des dictes foires, les apperceurent, et tantost se mist le dit feu Jehan en i. pré, avec luy aucuns ses complices et aucuns autres vinrent tout droitement vers le dit Moreau, au long d’une chaucie@ par la@quelle chevauchoit le dit Moreau et ses gens. Et quant le dit Moreau@ fu au droit d’un fossé@ qui entroit dedenz le pré, où estoit le dit feu Jehan qui l’attendoit illec, et lors ilz se distrent aucunes injurieuses paroles, et tant que le dit Moreau entra ou fossé, et là le dit feu avec ses complices le blecierent d’un glaive en la gorge ; et quant il se senty blecié, il s’efforça de passer et entra ou dit pré où estoit le dit feu, et là s’entrecombatirent, et tant que Guillaume Ymbaut, escuier du dit Moreau, fery le dit feu Jehan par la gorge d’une lance gaye, et aussi le dit Moreau le fery d’une espée, et mouru en la place. Et depuis Ysabel de Montandre, jadiz femme du dit feu chevalier, a fait appeller en Parlement le dit Moreau et Guillaume Ymbaut, et pluseurs autres@ qui estoient là avec le dit Moreau, et par arrest de Parlement, enqueste faicte sur les faiz des parties, ont tous ceulx qui estoient en procès esté absolz, excepté le dit Moreau et Guillaume Ymbaut, qui ont esté condempnez en amende civile. Et se le dit exposant@ se feust comparu et eust esté en procès, il eust aussi esté absoulz, car il n’y fery onques coup, mais pour doubte et rigueur de justice, il s’est absentez et a esté pris des Anglois, en la prison des quielx il a longuement demoré. Et toutevoies il a tant esté procedé contre luy par les officiers de nostre très chier et amé oncle le duc de Berry, conte de Poitou, en la juridicion du quel le delit fu perpetré, que il a esté et est banny, si comme l’en dit. En nous humblement suppliant que, consideré ce que dit est@ et qu’il ne fist pas le fait, et ne savoit riens que ainsi deust avenir, et qu’il est chargié de femme et est de bonne fame et renommée, nous luy vueillons sur ce faire grace et misericorde. Nous adecertes, attendu ce que dit est, le fait de la dicte mort et toute peine, offense et amende corporele, criminele et civile, que le dit suppliant a et puet avoir pour ce commis et encouru ou cas dessus dit, et sauf le droit de partie à poursuir civilement, l@uy avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de nostre auctorité royal et grace especial, par ces presentes, en
