[OCR_toInput] pour quelconque cause que ce soit et que semblablement toutes les terres, rentes, revenues, possessions herita ges d'aucuns de nos subgiez et de leurs predecesseurs et qui ont tenu nostre parti dequis la guerre commentiée entre entre nous et nostre adversaire d'Angleterre, qui par nostre dit adversaire, ses filz, ses lieuxtenans ou officiers ont esté don nez ou transportez en aucuns de leurs alliez qui ont tenu leur parti durant la dicte guerre seront rendus resti tuez et delivrez à nos dis subges qui ont etenu nostre parti, comme dit est, non obstans quelconques dons fais d'iceulx à quelconque personne et pour quelconque cause que ce soit, si comme ou dit traictié est plus à plain contenu et il soit, ainsi que nostre dit adversaire le prince, son filz ou autres ses lieuxtenans ou officiers aient donné ou transporté, les terres, rentes, revenues, possessions et heritages de feu maistre Jehan Boschet, le quel estoit nostre vraye subget et bien veillant et le firent mourir senz cause à parceval de Culoigne et autres, les quielx par vertu des dis dons, ou autrement de fait et de leur volenté detiennent et occupent les dictes terres, rentes revenues, possessions et heritages du dit feu maistre Jehan, Les quielx dons ou aucuns d'iceulx leur ont esté si comme l'en dit confermez par nostre dit frere de Berry, et les quielx heritages appartiennent et doivent appartenir à cause de succession hereditaire, à nostre amé et feal clerc et conseiller, maistre Pierre Boschet, Jehan Aymer et mauice bosches, freres, neneus du dit feu maistre Jehan Boschet, et aus quelx il doivent estre rendus, restituez et delivrez, comme à eulx appartenans, si comme dessus est dit, nous à yceulx maistre Pierre Jehan Aymer et Maurice Boschez fieres, et à chascun d'eulx, pour tant comme il li puet toucher et apartenir, avons rendu restitué et delivré et par ces presentes, de nostre plaine puissance et auctorité royal, de certaine science et de grace especial, leur rendons, restituons à plain toutes les dictes terres, rentes, revenues, possessions et heritages du dit feu maistre Jehan leur oncle quel conques il soient et ou qu'il soient assiz, et voulons que il en joissent comme des leurs propres, ainsi comme faisoit le dit feu maistre Jehan, au temps qu'il vivoit, non obstans les dis dons fais d'yceulx au dit perceval et autres par nostre dit adversaire, ses filz, lieux tenans ou officiers dessus dis, les quielx nous declarons et decernons avoir esté et estre nulz et de nulle valeur et les revocons, cassons et adnullons, se mestier est, avec tout ce qui ce en esté ensui et aussi non obstans la dicte confirmacion ou confirmacions dons ou octrois fais ou à faire au dit perceval et autres par nostre dit frere de Berry ou autres, les quielx et tout ce qui s'en est ensui, nous avons revoqué et rappellé revocons rappellons, et mettons auniant et ne voulons yceulx avoir eu ne avoir aucun effect, en quelque voie ou maniere que ce soit. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, à tous nos justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans et à chascun d'eulx et commettons, se mestier est, que les terres, rentes, revenues, possessions et heritages dessus diz facent tantost et sans delay, ces lettres venes bailler rendre, restituer et delivrer auz dis maistre Pierre Jehan Aymer et Maurice, ou à leur certain commandement et d'iceulx et des preufis et levez et emolumens d'iceulx les facent et laissent joir et user paisiblement dores enavant, sens leur faire ou souffrir estre fait en ce destourbier ou em peschement aucun, le quel, se il tiennent estre mis li l'ostent et le facent oster et remettre au premier estat deu, et avec ce contraignent ou facent contraindre par toutes voies et manieres deues les dis occupeurs et de tenteurs des dis heritages, possessions, rentes, revenues et terres et chascun d'eulx et tous autres à yceulx bailler et delaissier rendrer et restituer et delivrer aus dis freres, et à cesser de tous empeschemens que il li ont mis et met tront ou temps avenir, non obstans quelconques, opposicions ou allegacions et appellacions frrvoles et lettres subrecens ad ce contraire. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui. Ce fu fait et donné à Paris en nostre chastel du Louvre, le xve jour de decembre l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe. Par le roy. G. de Montagu.
[OCR_aligned] pour quelconque cause que ce soit@@ et que semblablement toutes les terres, rentes, revenues, possessions@ herita@ ges d'aucuns de nos subgiez et de leurs predecesseurs@ et qui ont tenu nostre parti dequis la guerre commentiée entre entre nous et nostre adversaire d'Angleterre, qui par nostre dit adversaire, ses filz, ses lieuxtenans ou officiers ont esté don@ nez ou transportez en aucuns de leurs alliez@ qui ont tenu leur parti durant la dicte guerre@ seront rendus@ resti@ tuez et delivrez à nos dis subges qui ont etenu nostre parti, comme dit est, non obstans quelconques dons fais d'iceulx à quelconque personne et pour quelconque cause que ce soit, si comme ou dit traictié est plus à plain contenu@@ et il soit, ainsi que nostre dit adversaire@ le prince, son filz ou autres ses lieuxtenans ou officiers aient donné ou transporté, les terres, rentes, revenues, possessions et heritages de feu maistre Jehan Boschet, le quel estoit nos@@tre vraye subget et bien veillant et le firent mourir senz cause@ à parceval de Culoigne et autres, les quielx@ par vertu des dis dons, ou autrement@ de fait et de leur volenté@ detiennent et occupent les dictes terres, rentes@ revenues, possessions et heritages du dit feu maistre Jehan, Les quielx dons ou aucuns d'iceulx leur ont esté@ si comme l'en dit@ confermez par nostre dit frere de Berry@, et les quielx heritages appartiennent et doivent appartenir@ à cause de succession hereditaire, à nostre amé et feal clerc et conseill@er, maistre Pierre Boschet, Jehan@ Aymer et mau@ice bosches, freres, neneus du dit feu maistre Jehan Boschet, et aus quelx il doivent estre rendus, restituez et delivrez, comme à eulx appartenans, si comme dessus est dit@, nous à yceulx maistre Pierre@ Jehan@ Aymer et Maurice Boschez@ fieres, et à chascun d'eulx, pour tant comme il li puet touch@er et a@partenir, avons rendu@ restitué et delivré@ et par ces presentes, de nostre plaine puissance et auctorité royal, de certaine science et de grace especial, leur rendons, restituons à plain toutes les dictes terres, rentes, revenues, possessions et heritages du dit feu maistre Jehan@ leur oncle@ quel@ conques il soient et ou qu'il soient assiz, et voulons que il en joissent comme des leurs propres, ainsi comme faisoit le dit feu maistre Jehan, au temps qu'il vivoit, non obstans les dis dons fais d'yceulx au dit perceval@ et autres par nostre dit adversaire, ses filz, lieux tenans ou officiers dessus dis, les quielx nous declarons et decernons avoir esté et estre nulz et de nulle valeur@ et les revocons, cassons et adnullons, se mestier est, avec tout ce qui ce en esté ensui@ et aussi non obstans la dicte confirmacion ou confirmacions@ dons ou octrois fais ou à faire au dit perceval et autres par nostre dit frere de Berry ou autres, les quielx@ et tout ce qui s'en est ensui, nous avons revoqué et rappellé@ revocons@ rappellons, et mettons au@niant@ et ne voulons yceulx avoir eu ne avoir aucun effect, en quelque voie ou maniere que ce soit. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, à tous nos justiciers et officiers, ou à leurs lieux@tenans et à chascun d'eulx@ et commettons, se mestier est, que les terres, rentes, revenues, possessions et heritages dessus diz facent tantost et sans delay, ces lettres venes@ bailler@ rendre, restituer et delivrer auz dis maistre Pierre@ Jehan@ Aymer et Maurice, ou à leur certain commandement@ et d'iceulx et des preufis et levez et emolumens d'iceulx les facent et laissent joir et user paisiblement dores en@avant, sens leur faire ou souffrir estre fait en ce destourbier ou em@ peschement aucun, le quel, se il tiennent estre mis li l'ostent et le facent oster et remettre au premier estat deu, et avec ce contraignent ou facent contraindre@ par toutes voies et manieres deues@ les dis occupeurs et de tenteurs des dis heritages, possessions, rentes, revenues et terres@ et chascun d'eulx et tous autres à yceulx baill@er et delaissier@ rendrer et restituer et delivrer aus dis freres, et à cesser de tous empeschemens que il li ont mis et met@ tront ou temps avenir, non obstans quelconques, opposicions ou allegacions et appellacions frrvoles@ et lettres subre@@@cens ad ce contraire@. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes@ Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui. Ce fu fait et donné à Paris@ en nostre chastel du Louvre, le xve jour de decembre l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe. Par le roy. G. de Montagu.
[ GS_aligned] pour quelconque cause que ce soit ; et que semblablement toutes les terres, rentes, revenues, possessions, herita¬ ges d'aucuns de nos subgiez et de leurs predecesseurs, et qui ont tenu nostre parti depuis la guerre commenciée en@@¬ @@tre nous et nostre adversaire d'Angleterre, qui par nostre dit adversaire, ses fils, ses lieuxtenans ou officiers ont esté don¬ nez ou transportez en aucuns de leurs alliez, qui ont tenu leur parti durant la dicte guerre, seront rendus, resti¬ tuez et delivrez à nos dis subgés qui ont @tenu nostre parti, comme dit est, non obstans quelconques dons fais d'yceulx à quelconque personne et pour quelconque cause que ce soit, si comme ou dit traictié est plus à plain contenu ; et il soit@ ainsi que nostre dit adversaire, le prince@ son filz ou autres ses lieuxtenans ou officiers aient donné ou transporté@ les terres, rentes, revenues, possessions et heritages de feu maistre Jehan Boschet, le quel estoit nos¬ tre vray@ subget et bien veillant et le firent mourir senz cause, à Parceval de Culoigne et autres, les quielx, par vertu des dis dons@ ou autrement, de fait et de leur volenté, detiennent et occupent les dictes terres, rentes, revenues, possessions et heritages du dit feu maistre Jehan, les quielz dons ou aucuns d'iceulx leur ont esté, si comme l'en dit, confermez par nostre dit frere de Berry ; et les quielx heritages appartiennent et doivent appartenir, à cause de succession hereditaire, à nostre amé et feal clerc et conseillier@ maistre Pierre Boschet, Jehan, Aymer et Maurice Boschés@ freres, neveus du dit feu maistre Jehan Boschet, et aus quelx il doivent estre rendus, restituez et delivrez, comme à eulx appartenans, si comme dessus est dit ; nous à yceulx maistre Pierre, Jehan, Aymer et Maurice Boschez, freres, et à chascun d'eulx, pour@tant comme il li puet touchier et appartenir, avons rendu, restitué et delivré, et par ces presentes, de nostre plaine puissance et auctorité royal, de certaine science et de grace especial, leur rendons, restituons à plain toutes les dictes terres, rentes, revenues, possessions et heritages du dit feu maistre Jehan, leur oncle, quel¬ conques il soient et où qu'il soient assiz, et voulons que il en joissent comme des leurs propres, ainsi comme faisoit le dit feu maistre Jehan@ au temps qu'il vivoit, non obstans les dis dons fais d'yceulx au dit Perceval, et autres par nostre dit adversaire, ses filz, lieux tenans ou officiers dessus dis, les quielx nous declarons et decernons avoir esté et estre nulz et de nulle valeur, et les revocons, cassons et adnullons, se mestier est, avec tout ce qui se en est@ ensui, et aussi non obstans la dicte confirmacion ou confirmacions, dons ou octrois fais ou à faire au dit Perceval et autres par nostre dit frere de Berry ou autres, les quielx, et tout ce qui s'en est ensui, nous avons revoqué et rappellé, revocons, rappellons@ et mettons au niant, et ne voulons yceulx avoir eu ne avoir aucun effect, en quelque voie ou maniere que ce soit. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou, à tous nos justiciers et officiers, ou à leurs lieux tenans et à chascun d'eulx, et commettons, se mestier est, que les terres, rentes, revenues, possessions et heritages dessus diz facent tantost et sans delay, ces lettres veues, bailler, rendre, restituer et delivrer auz dis maistre Pierre, Jehan, Aymer et Maurice, ou à leur certain commandement, et d'iceulx et des proufis et levez et emolumens d'iceulx les facent et laissent joir et user paisiblement dores en avant, sens leur faire ou souffrir estre fait en ce destourbier ou em¬ peschement aucun, le quel, se il treuvent estre mis@@, l'ostent et le facent oster et remettre au premier estat deu, et avec ce contraignent ou facent contraindre, par toutes voies et manieres deues, les dis occupeurs et de@tenteurs des dis heritages, possessions, rentes, revenues et terres, et chascun d'eulx et tous autres à yceulx baillier et delaissier, rendre@ et restituer et delivrer aus dis freres, et à cesser de tous empeschemens que il li ont mis et met¬ tront ou temps avenir, non obstans quelconques@ opposicions ou allegacions et appellacions frivoles, et lettres subreptice@s @à ce contraires. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui. Ce fu fait et donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, le xve jour de decembre l'an de grace mil ccc@@lxxii. et de nostre regne le ixe. Par le roy. G. de Montagu.
