[OCR_toInput] Johlannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas ioisse litteras, formam que sequitur continentes, ames très chiers et grans seigneurs de la Chambre des Comptes du de nostre seigneur parisius, Guillaume Langlois, lieu tenant de noble homme monsigneur Regnaut de Goillons, chevalier du roy nostre seigneu al e foi sen en Poitou et Limosin, recommendacion, avec tout honneur, revence et obeissance, mes chiers seigneurs rins lons savoir que sur ce que les hoirs feu Macé Bigot, les quiex s'estoient faiz hoirs du dit feu par dusite de inventoire seulement, si comme l'en dit furent autres foiz approchiez de ce que l'en disoit que le dit feu ou temps que la ville de Poitiers fu prise des ennemis avoit achaté certaine quantité de ruaux cal et greignailles, sur les quiex choses commission avoit esté faite à mon dit seigneur le senesc à sire Jaques fvant et à maistre Jehan Sardignon, de faire informacion et enqueste et de traictier à amende e composicion les diz hoirs, s'il estoit trouvé que le dit feu fust des dites choses coulpables, le xxie eur de septembre derrenier passé en l'ostel des freres meners à Poitiers les diz hoirs, traicterent par devant us à faire composicion jusques à six vins escus ou environ. Et lors le dit fires Jaques dist qu'il seroit de st plus proffitable pour le seigneur, si les diz hoirs metoient ou faisoient mettre cinq cens mars dagreant pour ouvrer en la monnoie du roy, car le roy y gaigneroit xl. solz pour mart, et ainssi ceroit avoir de gain mil ou queque soit nuef cens livres, et de ce furent a accort le dit sires ques, et le dit maistre Jehan, et moy, à leur relacion me y consenti. et par ceste maniere furent recenz  es hoirs à telle composicion comme il s'ensuit que pour sis vins escus qu'il convenancerent à paier  Perre larchier, le dit Pierre Larchier du et promist mettre ou nom des diz hoirs et pour  eulx fussent quictés des choses, des quiex eulx estoient poursenz cinc cens mars
[OCR_aligned] Johlannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas @ioisse litteras, formam que sequitur continentes@, ames très chiers et grans seigneurs de la Chambre des Comptes du @de nostre seigneur parisius, Guillaume Langlois, lieu tenant de noble homme mons@igneur Regnaut de Goillons, chevalier du roy nostre seigne@u al e@ foi sen en Poitou et Limosin, recommendacion, avec tout honneur, rev@@ence et obeissance, mes chiers seigneurs@ @@rins lons savoir que sur ce que les hoirs feu Macé Bigot, les quiex s'estoient faiz hoirs du dit feu par @@dusite de inventoire seulement, si comme l'en dit@ furent autres foiz approchiez de ce que l'en disoit que le dit feu@ ou temps que la ville de Poitiers fu prise des ennemis@ avoit achaté certaine quantité de ruaux @@c@al et@@@ greignailles, sur les quiex choses commission avoit esté faite à mon dit seigneur le senesc à sire Ja@ques @@fvant et à maistre Jehan Sardignon, de faire informacion et enqueste et de traictier à amende @e composicion les diz hoirs, s'il estoit trouvé que le dit feu fust des dites choses coulpables, le xxie @eur de septembre derrenier passé@ en l'ostel des freres mene@rs à Poitiers@ les diz hoirs, traicterent par devant @@us à faire composicion jusques à six vins escus ou environ. Et lors le dit fires Jaques dist qu'il seroit de st plus proffitable pour le@@@@ seigneur, si les diz hoirs metoient ou faisoient mettre cinq cens mars dagreant pour ouvrer en la monnoie du roy, car le roy y gaigneroit xl. solz pour mart, et ainssi @@ceroit avoir de gain mil ou queque soit nuef cens livres, et de ce furent a accort le dit sires @@ques, et le dit maistre Jehan, et moy, à leur relacion me y consenti. et par ceste maniere furent recenz  es@@@@ hoirs à telle composicion@ comme il s'ensuit@ que pour sis vins escus qu'il convenancerent à paier @ P@erre larchier, le dit Pierre Larchier d@@u et promist mettre@ ou nom des diz hoirs@ et pour @@@@ eulx fussent quictés des choses, des quiex eulx estoient pourse@nz@ cinc cens mars
[ GS_aligned] Joh@annes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras, formam que sequitur continentes :A mes très chiers et grans seigneurs de la Chambre des Comptes du roy nostre s@i@re à Par@@i@s, Guillaume Langlois, lieu tenant de noble homme monseigneur Regnaut de Goillons, chevalier du roy nostre sire eschal et son sen en Poitou et Limosin, recommendation@ avec tout honneur, reverence et obeissance. Mes chiers seigneurs, plaise vous savoir que sur ce que les hoirs feu Macé Bigot, les quiex s'estoient faiz hoirs du dit feu par benefice de inventaire seulement, si comme l'en dit, furent autres@foiz approchiez de ce que l'en disoit que le dit feu, ou temps que la ville de Poitiers fu prise des ennemis, avoit achaté certaine quantité de ruaux eschal et de greignailles, sur les quiex choses commission avoit esté faite à mon dit seigneur le sen@@, à sire Jacques Fremaut et à maistre Jehan Sardignon@ de faire information et enqueste et de traictier à amende ou composition les diz hoirs, s'il estoit trouvé que le dit feu fust des dites choses coulpables, le xxie jour de septembre derrenier passé, en l'ostel des Freres Meneurs à Poitiers, les diz hoirs@ traicterent par devant nous à faire composition jusques à six vins escus ou environ. Et lors le dit sires Jaques dist qu'il seroit chose plus proffitable pour le dit seigneur, si les diz hoirs metoient ou faisoient mettre cinq cens mars d'argent pour ouvrer en la Monnoie du roy, car le roy y gaigneroit xl. solz pour marc, et ainssi pourroit avoir de gain mil ou queque@soit nuef cens livres. Et de ce furent à accort le dit sires Jaques@ et le dit maistre Jehan, et moy@ à leur relation me y consenti. Et par ceste maniere furent receuz les diz hoirs à telle composition, comme il s'ensuit, que pour six vins escus qu'il convenancerent à paier à Pierre Larchier, le dit Pierre Larchier dist et promist mettre, ou nom des diz hoirs, et pour quoy eulx fussent quittes des choses, des quiex eulx estoient pourseviz, cinc cens mars
