[OCR_toInput] ressortir par devant le seneschal dudit chastel qui y a esté par cy devant ne ceulx dudit gouverneur à present ou lieu dudit seneschal ressortissent plus doresenant ne par devant nostre seneschal de Poictou, ains ressortiront ceulx dudit juge odinière par devant ledit gouverneur de Chastellerault ou sondit lieutenant, et ceulx dudit gouverneur directement et sans moiez en nostredite court de Parlement, comme dit est, et tout ainsi que font ceulx des autres gouverneurs seneschaul ou bailliaiges royaulx de nostredit royaume, et avecques ce que iceulx habitans de nostredicte ville de Chastellerault soient et demeurent noz subgectz, sans moien et qu’ilz joissent de telz et semblables, previlleiges et exempcions que font noz autres subgectz, sans moien de nostredit royaume, et lesquelz de sa present nous voulons estre mis prins et tenuz en nostre protection et sauve garde especial, toutes foiz qu’ilz le requerront par noz lettres de sauvegarde qu’ilz pourront avoir et obtenir de nostre chancellerie tout ainsi que sont et ont acoustumé estre noz autres subgectz, sans moien de nostredit royu. en les ostant eximant et separent à tousjours mais du ressort de nostredict seneschaucie de Poictou et du sieige royal de Poictiers, et lesquelz nous en avons ostez extraictz, eximez et separez ostons extraions et separons doresenant de nostredicte puissance et auctorité royal, par ces presentes. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx conseillers les gens de nostre court de Parlement et de noz comptes à Paris, à nostredicte seneschauci de Poictou et à tous noz autres justiciers et officiers ou à leurs lieuxtenans ou commis, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra et qui requis en sera que ceste nostre presente vuyon, ordonnances, declairacion et voulenté ilz facent publier et enregistrer en nosdites court de Parlement et chambre de nosdiz comptes et ailleurs ou mestier en sera, et du contenu en icelles facent et seuffrent joir et user nosdict gouverneur juge et autres officiers audit lieu de Chastellerault, et aussi nosdiz subgectz de nosdiz ville et viconte, sans pour ce leur faire mettre ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné ores ou pour le temps avenir aucun destourbier ou empeschement au contraire, lequel se fait, mis ou donné leur avoit esté où estoit esti et mettent ou facent oster et mettre sans delay au prmier estat et deu, nonobstant oppsions ou appellacions qu’ilz conque et que par cy devant ladicte ville et viconte aient ressorti d’ancienneté audit Poictiers, et quelzconques ordonnances, mandement restrinctions ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plesseys du Pace lez Tours, ou mois de decembre l’an de grace mil cccc quatre vings et deux, et de nostre règne le vingt et deuxes Ainsi signé : Par le roy. A Robert. — Visa.
[OCR_aligned] ressortir par devant le seneschal@@@@@@ dudit chastel qui y a esté par cy devant@ ne ceulx dudit gouverneur à present ou lieu dudit seneschal@ ressortissent plus doresen@@ant@ ne par devant nostre seneschal de Poictou@, ains ressortiront ceulx dudit juge o@dinière par devant ledit gouverneur de Chastellerault ou sondit lieutenant, et ceulx dudit gouverneur directement et sans moiez en nostre@di@te court de Parlement, comme dit est, et tout ainsi que font ceulx des autres gouverneur@@@s@@@ seneschau@@@l ou bailliaiges royaulx de nostredit royaume, et avecques ce@ que iceulx habitans de nostre@dicte ville de Chastellerault soient et demeurent noz subgectz, sans moien@ et qu’ilz joissent de telz et semblables, previlleiges et exempcions que font noz autres subgectz, sans moien de nostredit royaume@, et lesquelz de sa present nous voulons estre mis@ prins et tenuz en nostre protection et sauve garde especial, toutes foiz qu’ilz le requerront@ par noz lettres de sauvegarde qu’ilz pourront avoir et obtenir de nostre chancellerie@ tout ainsi que sont et ont acoustumé estre noz autres subgectz, sans moien de nostredit roy@u@@. en les ostant@ eximant et separent à tousjours mais du ressort de nostredict@ seneschaucie de Poictou et du sieige royal de Poictiers, et lesquelz nous en avons ostez@ extraictz, eximez et separez@ ostons@ extraions et separons doresen@@ant@ de nostre@dicte puissance et auctorité royal, par ces presentes. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx conseillers@ les gens de nostre court de Parlement et de noz comptes à Paris, à nostre@dicte seneschauci de Poictou et à tous noz autres justiciers et officiers@ ou à leurs lieuxtenans ou commis, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra et qui requis en sera@ que ceste nostre presente vuyon, ordonnances, declairacion et voulenté ilz facent publier et enregistrer en nosdi@tes court de Parlement et chambre de nosdiz comptes@ et ailleurs ou mestier en sera, et du contenu en icelles facent et seuffrent joir et user nosdict gouverneur@ juge et autres officiers audit lieu de Chastellerault, et aussi nosdiz subgectz de nosdiz ville et viconte, sans pour ce leur faire@ mettre ou donner@ ne souffrir estre fait, mis ou donné@ ores ou pour le temps avenir@ aucun destourbier ou empeschement@@ au contraire, lequel@ se fait, mis ou donné leur avoit esté où estoit@ est@@i et mettent ou facent oster et mettre@ sans delay@ au pr@mier estat et deu, non@obstant opp@s@@ions ou appellacions qu’ilz conque@@ et que par cy devant ladicte ville et viconte aient ressorti d’ancienneté audit Poictiers, et quelzconques ordonnances, mandemen@t restrinctions ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plesseys du Pace lez Tours, ou mois de decembre l’an de grace mil cccc@ quatre vings et deux, et de nostre règne le vingt et deux@es@@@ Ainsi signé : Par le roy. A@ Robert. — Visa@.
[ GS_aligned] ressortir par devant le seneschal (sic) dudit chastel qui y a esté par cy devant, ne ceulx dudit gouverneur à present ou lieu dudit seneschal, ressortissent plus doresenavant, ne pas devant nostre seneschal de Poictou ; ains ressortiront ceulx dudit juge ordinaire par devant ledit gouverneur de Chastellerault ou sondit lieutenant, et ceulx dudit gouverneur directement et sans moien en nostre dicte court de Parlement, comme dit est, et tout ainsi que font ceu@x des autres gouverneurs (sic) seneschaucées ou bailliaiges royaulx de nostredit royaume. Et avecques ce, que iceulx habitans de nostre dicte ville de Chastellerault soient et demeurent noz subgectz@ sans moien, et qu’ilz joyssent de telz et semblables@ previlleiges et exempcions que font noz autres subgectz@ sans moien de nostredit royaume ; et lesquelz dès a present nous voulons estre mis, prins et tenuz en nostre protection et sauve@garde especial, toutes foiz qu’ilz le requerront, par noz lettres de sauvegarde qu’ilz pourront avoir et obtenir de nostre Chancellerie, tout ainsi que sont et ont acoustumé estre noz autres subgectz@ sans moien de nostredit royaume, en les ostant, eximant et separant à tousjours mais du ressort de nostredicte seneschaucée de Poictou et du sieige royal de Poictiers, et lesquelz nous@@@ avons ostez, extraictz, eximez et separez, ostons, extraions et separons doresenavant, de nostre dicte puissance et auctorité royal, par ces presentes. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx conseillers, les gens de nostre court de Parlement et de noz comptes à Paris, à nostre di@t@ senescha@@l de Poictou et à tous noz autres justiciers et officiers, et à leurs lieuxtenans ou commis, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra et qui requis en sera, que ceste nostre presente unyon, ordonnance@, decla@racion et voulenté ilz facent publier et enregistrer en nosdictes court du Parlement et Chambre de nosdiz Comptes, et ailleurs ou mestier en sera, et du contenu en icelles facent et seuffrent joir et user nosdi@z gouverneur, juge et autres officiers audit lieu de Chastellerault, et aussi nosdiz subgects de nosdiz ville et viconté, sans pour ce leur faire, mettre ou donner, ne souffrir estre fait, mis ou donné, ores ou pour le temps avenir, aucun destourbier ou empeschement ; au contraire@ lequel, se fait, mis ou donné leur avoit esté ou estoit, ostent et mettent ou facent oster et mettre, sans delay, au premier estat et deu, non obstant opposicions ou appellacions qu@elz@conques, et que par cy devant ladicte ville et viconté aient ressorti d’ancienneté audit Poictiers, et quelzconques ordonnances, mandemens, restrinctions ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre scel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou mois de decembre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le vingt et deuxiesme. Ainsi signé : Par le roy, A. Robert. — Visa …
