[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia, Francorum rexotum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse litteras continenciis, A tous les justiciers du royaume de France, et à touz les feaulz et subges du roy nostre seigneur, et à tous autres, aus quiex ces presentes noz lettres vendront, Guillaume Chevrier, et Estienne de la Nocte, chanon de Tours, commissaie de nostre dit signeur, deputez ou bailliage de Tourainne, sur les choses contenues en ses lettres, les queles nous avons receues contenans la forme qui s'en suit. Ple
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex@@@otum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse littera@@@@@@@@@@@@@@@s@@@@@@@ continenciis, A tous les justiciers du royaume de France, et à touz les feaulz et subges du roy nostre seigneur, et à tous autres, aus quiex ces presentes noz lettres vendront, Guillaume Chevrier, et Estienne de la Nocte, chano@n@@ de Tours, commissai@e@ de nostre dit s@igneur, deputez ou bailliage de Tourainne, sur les choses contenues en ses lettres, les queles nous avons receues@ contenans la forme qui s'en suit. Ple
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos vidisse litteras, tenorem qui sequitur continen@tes :A touz les justiciers du royaume de France@ et à touz les feaulx et subgès du roy nostre s@i@re@@, et à tous autres@ aus quiex ces presentes noz lettres vendront, Guillaume Chevrier@ et Estienne de La Noete, chanoines de Tours, commissaires de nostre dit seigneur, deputez ou bailliage de Tourainne@ sur les choses contenues en ses lettres, les@queles nous avons receues, contenans la forme qui s'en@suit ....
