[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Patris Calendar, natif d’escossé contenant que puis ung mois ença ou environ, lui estant en la ville de Tours en la maison d’une nommée Jabounarde, demourant audit Tours en la compaignie de nostre amé et feal conseiller et chambellan, clerradus de Saint Moris, son maistre. Lequel cleriadus l’envoya et ung nommé Estienne Bernard, page et serviteur de Raymonnet de Sainct Moris, son frère à la mer, pour ce qu’ilz avoient esté mois d’un chien eurage et leur ordonna y mener deux chiens qui pareillement avoient esté mors, lesquelz se partirent de ladicte ville et allèrent au giste à Chastellerault où ilz couschèrent une nuit. Et le lendemain allèrent disner en l’ostellerie des trois pilliers à Poictiers et d’illec se partirent après disner et trouvèrent en leur chemin ung marchant qui se disoit estre de Xainles et tous ensemble s’en allèrent loger à l’ensoigne de la Teste noire en la basse ville de Lergnei, auquel lieu ilz souppèrent. Et après qu’ilz eurent souppé et fait bonne chière ensemble ung nommé Mathurin Pelletier, vint en chambre où ilz avoient souppé pour les deffernir. Et tantost après qu’il fut arrivé en ladicte chambre ledit Estienne Bernard deist audit Patris Calendar et autres qui estoient en ladicte chambre qu’ilz ne sounassent mot. Et lors icellui Patris dist à ung  barbier qui faisoit la barge dudit marchant qu’il ne sonnast mot et qu’il les laissast faire Lequel barbier dist qu’il ne diroit mot. Et incontinant ledit Estienne Bernard, qui avoit certaines clefz en ses mainsliées ensemble à une courroye de cur dist audit Mathurin Pelletier qu’il avoit trouvées lesdicte clefz, mais qu’il ne le povoit avoir de ladicte courroye, sans la coupper ou desnoher ung noul qui estoit en icelles et ledit Mathurin lui dist qu’i gaigeroit à lui qu’il les osteroit  bien, sans coulper ou desnoher ladicte courroie. Et ledit Estienne Bernard dist qu’il mettroit à lui deux onzains que non feroit lequel Mathurin Pelletier, fist reponce qu’il n’avoit point d’argent. E lors ledit Estienne Bernard dist audit Patris Calendar telles parolles ou semblables: « Patris prestez lui deux onzains. Lequel Patris dist qu’il le vouloit bien. Et incontinant les lui bailla, et afin que ledit Patris ne se mefiast de lui lui voult ledit Mathurin bailler son bonnet qu’il avoit en sa teste pour gaige  desdiz deux onzains, ce que ledit Patris ne voult faire disant qu’il ne se meffroit point de lui et lui rendit sondit bonnet, sans  retenir de lui aucun gaige. Et après ce iceulx Estienne Bernard et Mathurin firent ensemlle ladicte gaigeure desdictes clefz et coroye et perdit ledit Mathurin lesdiz deux onzains. Et après ce que ledit Barbier s’en fust allé hors de ladicte chambre ledit Patris d’est audit Mathurin et autres qu’il ne congnoissoit point ledit Mathurin et qu’il vouloit savoir avecques l’ostesse dudit lieu si elle luy respondroit desdiz deux onzains ou si elle avoit point de congnoissance dudit Mathurin, pour ce que le lendemain il vouloit partir matin pour accomplir sondit voyaige le plus tost qu’il pourroit lequel Patris pour ce faire se voule descenndre en la chambre de ladicte hostesse par ung degié de bois estant en icelle hostellerie sur lequel il trouva le varlet dudit lieu, auquel il  demanda si ladicte hostesse estoit couschée. lequel varlet lui dist que oy. Et ce fait ledit Patris lui demanda si elle lui vouldroit bien respondre desdiz deux onzains qu’il avoit prestez audit Mathurin, lequel lui fist repnce que sadicte maistresse lui avoit dit qu’elle en rsondroit. Et après s’en plus en enquerir s’en alla coucher. et lendemain au matin, après ce que lui et ledit Estienne Bernard furent houstz et prestz de monter à cheal ledit Patris appella ladicte hostesse pour venir compter avecques eulx, laquelle vint en la chambre où ilz estoient. A laquelle incontinant qu’elle y fut arrivée ledit Patois demanda celle lui rebatroit lesdiz deux onzains, ainsi que lui avoit dit ledit varlet le soir devant, auquel ladicte hostesse fist responce que non et qu’elle n’es avoit jamais parlé audit varlet et que ledit Mathurin estoit homme passant son chemin comme ledit Patris et que autrement elle ne le congnoissoit point. Et oultre lui dist en la presence desdiz marchant et Estienne Bernard que ledit Mathurin s’en estoit allé des trois heures après myniit le chemin de Sainct Maixant. Et ce fait ledit Patrix, doubtant que ladicte hostesse ne lui dist verité, il la fist jurer et lever la main, en disant telles parolles ou semblables :« Par vostre foy est il point vire parent, et lors ladicte hostesse lui fist reponce que ly ung petit. Lequel Patris lui dist comme il lui semblale qu’lle estoit bien povre faire de renoncier, son parent pour deux onzains en lui disant oultre que ledit Mathurin estoit en ladicte hostellerie. Et atant ladicte hostesse, se departit sans autre chose lui dire. Et incontinant qu’elle s’en fut allée d’avecques ledit Patris de ladicte chambre le varlet dudit logus vint en icelle chambre, auquel ledit Patris dist qu’il estoit mauvais garson de lui avoit dit le soir, paruvant que ladicte hostesse lui respondroit desdiz deux onzains, veu qu’elle ne les lui avoit voulu rabatre ne desduire sur son estot. Lequel varlet dist audit Patris qu’il cuidoit que ledit Mathurin les lui eust baillez lequel  Patris menassa abatie ledit varlet pour les parolles qu’il lui avoit dictes, par quoy s’en alla de ladicte chambre pour soy latiter et mettre hors de la veue dudit Patris. Et ce fait ledit Patris descendit de ladicte chambre pour s’en aller  et tout droit s’en alla à l’estable où estoit son cheval, lequel, si tost qu’il y fut venu trouva a dvre ung des escriers de la selle de sondit cheval. Et ce voiant demanda à ladicte hostesse qui estoit en la cuisine dudit logis où estoit le varlet, laquelle lui fist responce qu’elle ne congnoissoit ne savoit où il estoit et qu’il n’y avoit guères qu’elle estoit avecques elle. Et incontinant ladicte hostesse et une de ces chamberieres appellèrent à haulte voix ledit varlet, mais icellui varlet ne respondit point, pour laquelle caue ladicte chamberière, qui estoit en certaines galleries estans et ladicte hostellerie appelloit tousjours ledit varlet adreçant sa voix envers le fenil dudit logis. Et ce voyant sembla audit Patris  que ledit varlet fut monté audit fenil, par quoy il s’en alla où estoit ladicte chamberiere. A laquelle ledit Patris bailla son manteau qu’il avoit ja prins et mis sur lui pour s’en aller, disant à ladicte chamberiere qu’il s’en alloit ou femil estant illec près ce qu’il fist cuidant y trouver ledit varlet, mais il ne le y peut trouver. Et à ceste cause se  voult descendre pour soy en aller et en soit descendant et ainsi qu’il fut audroit de certaine porte estant ase soudit 
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Patris Calendar, natif d’escoss@@é contenant que@ puis ung mois ença ou environ, lui estant en la ville de Tours en la maison d’une nommée Jabounarde, demourant@ audi@t Tours@ en la compaignie de nostre amé et feal conseiller et chambellan, clerradus de Sain@t Moris, son maistre. Lequel cleriadus@ l’envoya et ung nommé Estienne Bernard, page et serviteur de Raymonnet de Sainct Moris, son frère@ à la mer, pour ce qu’ilz avoient@ esté mois d’un chien eurag@e et leur ordonna y mener deux chiens qui pareillement avoient esté mors, lesquelz se partirent@ de ladicte ville et allèrent au giste à Chastellerault où ilz couschèrent une nuit. Et le lendemain allèrent disner en l’ostellerie@ des trois pilliers à Poictiers@ et d’illec se partirent après disner et trouvèrent en leur chemin ung marchant qui se disoit@ estre de Xainles@ et tous ensemble s’en allèrent loger à l’ensoigne de la Teste noire en la basse ville de Lergnei, auquel lieu@ ilz souppèrent. Et après qu’ilz eurent souppé et fait bonne chière ensemble@ ung nommé Mathurin Pelletier, vint en chambre@ où ilz avoient souppé@ pour les deffernir@. Et@ tantost après qu’il fut arrivé en ladicte chambre@ ledi@t Estienne Bernard deist@ audi@t Patris Calendar et autres qui estoient en ladicte chambre qu’ilz ne sounassent mot. Et lors icellui Patris dist à ung  barbier qui faisoit la barge dudi@t marchant qu’il ne sonnast mot et qu’il les laissast faire@ Lequel barbier dist qu’il ne diroit@ mot. Et incontinant ledi@t Estienne Bernard, qui avoit certaines clefz en ses mains@@liées ensemble à une courroye de@ cu@r@ dist audi@t Mathurin Pelletier qu’il avoit trouvées lesdicte@ clefz, mais qu’il ne le@ povoit avoir de ladicte courroye, sans@ la coupper ou desnoher ung noul qui estoit en icelles et ledi@t Mathurin lui dist qu’i@ gaigeroit à lui qu’il les osteroit  bien, sans coulper ou desnoher ladicte courroie. Et ledi@t Estienne Bernard dist qu’il mettroit à lui deux onzains que non feroit@ lequel@ Mathurin Pelletier, fist re@ponce qu’il n’avoit point d’argent. E@ lors ledi@t Estienne Bernard dist audi@t Patris Calendar@ telles parolles ou semblables@: « Patris@ prestez lui deux onzains@@@. Lequel Patris dist qu’il le vouloit bien. Et incontinant les lui@ bailla, et afin que ledi@t Patris ne se mefiast de lui@ lui voult ledi@t Mathurin bailler son bonnet qu’il avoit en sa teste pour gaige  desdiz deux onzains, ce que ledi@t Patris ne voult faire@ disant qu’il ne se meffroit point de lui et lui rendit sondi@t bonnet, sans  retenir de lui aucun gaige. Et après ce iceulx Estienne Bernard et Mathurin firent ensemlle ladicte gaigeure desdictes clefz et co@@roye@@ et perdit ledi@t Mathurin lesdiz deux onzains. Et après ce que ledi@t Barbier s’en fust allé hors de ladicte chambre@ ledi@t Patris d’est@ audi@t Mathurin et autres qu’il ne congnoissoit point ledi@t Mathurin et qu’il vouloit savoir avecques l’ostesse dudi@t lieu si elle lu@y respondroit desdiz deux onzains@ ou si elle avoit point de congnoissance dudi@t Mathurin, pour ce que le lendemain il vouloit partir@ matin pour accomplir sondit voyaige le plus tost qu’il pourroit@ lequel Patris@ pour ce faire@ se voule descenndre en la chambre@ de ladicte hostesse par ung degié de bois estant en icelle hostellerie@ sur lequel il trouva le varlet dudit lieu, auquel il  demanda si ladicte hostesse estoit couschée. lequel varlet lui dist que oy. Et ce fait ledit Patris lui demanda si elle lui vouldroit@ bien respondre desdiz deux onzains qu’il avoit prestez audit Mathurin, lequel lui fist re@p@nce que sadicte maistresse lui avoit dit qu’elle@ en r@s@ondroit. Et après s’en plus en enquerir@ s’en alla coucher. et l@endemain au matin, après ce que lui et ledit Estienne Bernard@ furent houstz et prestz de monter à che@al@ ledit Patris appella ladicte hostesse pour venir compter avecques eulx@, laquelle vint@ en la chambre où ilz estoient. A laquelle incontinant qu’elle y fut arrivée@ ledit Patois demanda c@elle lui rebatroit lesdiz deux@ onzains, ainsi que lui avoit dit ledit varlet le soir devant@, auquel ladicte hostesse fist responce que non et qu’elle n’es avoit@ jamais parlé audit varlet@ et que ledit Mathurin estoit homme passant son chemin comme ledit Patris et que au@trement elle ne le@ congnoissoit point. Et oultre lui dist@ en la presence desdiz marchant et Estienne Bernard@ que ledit Mathurin s’en estoit allé@ des@ trois heures après myniit@ le chemin de Sainct Maixant. Et ce fait@ ledit Patrix, doubtant que ladicte hostesse ne lui dist@ verité, il la fist jurer et lever la main, en disant telles parolles ou semblables :@« Par vostre foy@ est il point v@@ire parent@@@, et@ lors ladicte hostesse lui fist re@ponce que ly ung petit. Lequel Patris lui dist@ comme il lui semblale qu’@lle estoit bien povre faire@ de renoncier, son parent pour deux onzains@ en lui disant oultre que ledit Mathurin estoit en ladicte hostellerie. Et a@tant@ ladicte hostesse, se departit@ sans autre chose lui dire. Et incontinant qu’elle s’en fut allée d’avecques ledit Patris de ladicte@ chambre@ le varlet dudit logus vint en icelle chambre, auquel ledit Patris dist qu’il estoit mauvais garson de lui avoi@t dit@ le soir, paruvant@ que ladicte hostesse lui respondroit desdiz deux onzains, veu qu’elle ne les lui avoit voulu rabatre@ ne desduire sur son estot@. Lequel varlet dist audit Patris qu’il cuidoit que ledit Mathurin les lui eust baillez@ lequel  Patris menassa @abatie ledit varlet pour les parolles qu’il lui avoit dictes, par quoy s’en alla de ladicte chambre pour@ soy latiter et mettre hors de la veue dudi@t Patris. Et ce fait ledi@t Patris descendit de ladicte chambre pour s’en aller@  et tout droit s’en alla à l’estable où estoit son cheval@, lequel, si tost qu’il y fut venu@ trouva a dvre ung des escriers@ de la selle de sondi@t cheval. Et ce voiant@ demanda à ladicte hostesse@ qui estoit en la cuisine dudi@t logis@ où estoit le@ varlet@, laquelle lui fist responce qu’elle ne congnoissoit ne savoit où il estoit et qu’il n’y avoit guères qu’elle estoit avecques@ elle@@@@@@. Et incontinant ladicte hostesse et une de ces chamberieres appellèrent à haulte voix ledi@t varlet, mais icellui@ varlet ne respondit point@, pour laquelle cau@e ladicte chamberière, qui estoit en certaines galleries estans et ladicte hostellerie@@ appelloit tousjours ledi@t varlet@ adreçant sa voix envers le fenil dudi@t logis. Et ce voyant@ sembla audi@t Patris  que ledi@t varlet fut monté audi@t fenil, par quoy il s’en alla où estoit ladicte chamberiere@. A laquelle ledi@t Patris@ bailla son manteau qu’il avoit ja prins et mis sur lui pour s’en aller, disant à ladicte chamberiere qu’il s’en alloit ou@ femil estan@t illec près@ ce qu’il fist@ cuidant y trouver ledi@t varlet@, mais il ne le y peut trouver. Et à ceste cause se  voult descendre pour soy en aller@ et en soit descendant et ainsi qu’il fut au@droit de certaine porte estant a@@@@@se soudi@t 
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de Patris Calendar, natif d’Escosse,  contenant que, puis ung mois ença ou environ, lui estant en la ville de Tours en la maison d’une nommée Jabonnarde, demourant  audict Tours, en la compaignie de nostre amé et feal conseiller et chambellan@ Cleriadus de Sainct Moris, son maistre, lequel Cleriadus  l’envoya et ung nommé Estienne Bernard, page et serviteur de Raymonnet de Sainct Moris, son frere, à la mer, pour ce qu’ilz avoient  esté mors d’un chien enragé, et leur ordonna y mener deux chiens qui pareillement avoient esté mors. Lesquelz se partirent  de ladicte ville et allerent au giste à Chastellerault où ils couscherent une nuit. Et le lendemain allerent disner en l’ostellerie  des Trois Pilliers à Poictiers, et d’illec se partirent après disner et trouverent en leur chemin ung marchant qui se disoit  estre de Xaintes, et tous ensemble s’en allerent loger à l’enseigne de la Teste Noire en la basse ville de Lergnem, auquel lieu  ilz souppèrent. Et après qu’ilz eurent souppé et fait bonne chiere ensemble, ung nommé Mathurin Pelletier@ vint en chambre  où ilz avoient souppé, pour les desservir ; et, tantost après qu’il fut arrivé en ladicte chambre, ledict Estienne Bernard deist  audict Patris Calendar et autres qui estoient en ladicte chambre qu’ilz ne sonnassent mot. Et lors icellui Patris dist à ung  barbier qui faisoit la barbe dudict marchant qu’il ne sonnast mot et qu’il les laissast faire. Lequel barbier dist qu’il ne diroit  mot. Et incontinant ledict Estienne Bernard, qui avoit certaines clefs en ses mains, liées ensemble à une courroye de  cuir, dist audict Mathurin Pelletier qu’il avoit trouvées lesdictes clefz, mais qu’il ne les povoit avoir de ladicte courroye, sans  la coupper en desnoher ung noul qui estoit en icelle, et ledict Mathurin lui dist qu’il gaigeroit à lui qu’il les osteroit  bien, sans coulper ou desnoher ladicte courroie. Et ledict Estienne Bernard dist qu’il mectroit à lui deux onzains que non feroit. Lequel  Mathurin Pelletier@ fist responce qu’il n’avoit point d’argent. Et lors ledict Estienne Bernard dist audict Patris Calendar  telles parolles ou semblables : « Patris, prestez lui deux onzains ! » Lequel Patris dist qu’il le vouloit bien, et incontinant les lui  bailla. Et afin que ledict Patris ne se mefiast de lui, lui voult ledict Mathurin bailler son bonnet qu’il avoit en sa teste pour gaige  desd@. deux onzains, ce que ledict Patris ne voult faire, disant qu’il ne se meffioit point de lui et lui rendit sondict bonnet@ sans  retenir de lui aucun gaige. Et après ce iceulx Estienne Bernard et Mathurin firent ensemble ladicte gaigeure desdictes clefs et courroye,  et perdit ledict Mathurin lesd@. deux onzains. Et après ce que ledict barbier s’en fust allé hors de ladicte chambre, ledict Patris d@ist  audict Mathurin et autres qu’il ne congnoissoit point ledict Mathurin et qu’il vouloit savoir avecques l’ostesse dudict lieu si elle lui  respondroit desd@. deux onzains, ou si elle avoit point de congnoissance dudict Mathurin, pour ce que le lendemain il vouloit partir  matin pour accomplir sondit voya@ge le plus tost qu’il pourroit. Lequel Patris, pour ce faire, se voult desce@ndre en la chambre  de ladicte hostesse par ung degré de bois estant en icelle hostellerie, sur lequel il trouva le vaslet dudit lieu, auquel il  demanda si ladicte hostesse estoit couschée, lequel vaslet lui dist que oy. Et ce fait ledit Patris lui demanda si elle lui vouldroit  bien respondre desd@. deux onzains qu’il avoit prestez audit Mathurin. Lequel lui fist responce que sadicte maistresse lui avoit dit qu’elle  en respondroit. Et après s’en plus en enquerir, s’en alla coucher. Et l’endemain au matin, après ce que lui et ledit Estienne Bernard  furent housez et prestz de monter à cheval, ledit Patris appella ladicte hostesse pour venir compter avecques eulx ; laquelle vint  en la chambre où ilz estoient. A laquelle incontinant qu’elle y fut arrivée, ledit Patris demanda c’elle lui rebatroit lesd@. deux  onzains, ainsi que lui avoit dit ledit varlet le soir devant ; auquel ladi@te hostesse fist responce que non et qu’elle n’en avoit  jamais parlé audit varlet, et que ledit Mathurin estoit homme passant son chemin comme ledit Patris et que aucunement elle ne le  congnoissoit point. Et oultre lui dist, en la presence desd@. marchant et Estienne Bernard, que ledit Mathurin s’en estoit allé, dès  trois heures après mynuit, le chemin de Sainct Maixant. Et ce fait, ledit Patris, doubtant que ladi@te hostesse ne lui dist  verité, il la fist jurer et lever la main, en disant telles parolles ou semblables : « Par vostre foy, est-il point vostre parent ? » Et  lors ladi@te hostesse lui fist responce que oy ung petit. Lequel Patris lui dist, comme il lui sembl@e, qu’elle estoit bien povre femme  de renoncier@ son parent pour deux onzains, en lui disant oultre que ledit Mathurin estoit en ladi@te hostellerie. Et a tant  ladi@te hostesse@ se departit, sans autre chose lui dire. Et incontinant qu’elle s’en fut allée d’avecques ledit Patris de ladi@te  chambre, le varlet dudit logis vint en icelle chambre, auquel ledit Patris dist qu’il estoit mauvais garson de lui avoir  dit, le soir@ paravant, que ladicte hostesse lui respondroit desd@. deux onzains, veu qu’elle ne les lui avoit voulu rabatre  ne desduire sur son escot ; lequel varlet dist audit Patris qu’il cuidoit que ledit Mathurin les lui eust baillez. Lequel  Patris menassa à batre ledit varlet pour les parolles qu’il lui avoit dictes, par quoy s’en alla de ladicte chambre pour  soy latiter et mectre hors de la veue dudict Patris. Et ce fait ledict Patris descendit de ladicte chambre pour s’en aller,  et tout droit s’en alla à l’estable où estoit son cheval ; lequel, si tost qu’il y fut venu, trouva a@diré ung des e@triers  de la selle de sondict cheval. Et ce voiant, demanda à ladicte hostesse, qui estoit en la cuisine dudict logis, où estoit le  varlet ; laquelle lui fist responce qu’elle ne congnoissoit ne savoit où il estoit et qu’il n’y avoit guères qu’elle estoit avecques  elle (sic). Et incontinant ladicte hostesse et une de ses chamberieres appellerent à haulte voix ledict varlet, mais icellui  varlet ne respondit point ; pour laquelle cause ladicte chamberiere, qui estoit en certaines galleries estans en ladicte hostellerie,  appelloit tousjours ledict varlet, adreçant sa voix envers le fenil dudict logis. Et ce voyant, semble audict Patris  que ledict varlet fut monté audict fenil, par quoy il s’en alla où estoit ladicte chamberiere ; à laquelle ledict Patris  bailla son manteau qu’il avoit jà prins et mis sur lui pour s’en aller, disant à ladicte chamberiere qu’il s’en alloit ou  fenil estance illec près, ce qu’il fist, cuidant y trouver ledict varlet ; mais il ne le y peut trouver, et à ceste cause se  voult descendre pour soy en aller, et en@@@@@ descendant et ainsi qu’il fut au droit de certaine porte estant au cousté dudict 
