[OCR_toInput] Philippus, etc Notum etc, nos infrascriptas vidisse litteras formam que sequitur continentes :A touz ceus qui ces presentes lettres verront et orront Pierres de VilleBlouain, chevalier le roy de France, et son se neschal en Poitou, et en Lemozin, salut en nostre seigneur. comme Guillaume de MontRuillon, nous ait par pluseurs fois requis que nous li ballissens à li et à ses hoirs à perpetuauté pour le roy un appen tiz qui tient en bans où l'on vent le pain et as bans où l'on vent le poisson, d'une part et la voie par où l'on passé entre la maison Pierres Sarrasin, et le dit appentiz d'autre part pour quarante solz d'annuel cens à estre renduz chascun à à nostre seigneur le roy. Et nous seur ce regardons et considerons pour nostre povoir le pourfit le roy, aions mandé et comman de au prevost de Niort, et à Pierres Engot, sergant le roy ou dit lieu, et à chascun de eus que il feissent crier et precounizier par les eglises et par les marchiez en la ville de Niort, que, se il y avoit nul qui plus vousist donner au roy du dit appentiz que il venist avant et prist le dit marchié. et le dit prevost et dergant eurent fait crier par pluseurs foiz as foires et as marchiez publiement, si comme il nous ont fait relacion, tant par lettres que par vive voiz, nous eu conseil seur ce et deliberacion pleniere le profit le roy, regardans et considerans touz jours, si comme dessus est dit, pour ce que nous ne poions trouver qui riens outre en vosist donner au dit appentiz pour nostre seigne le roy et en lieu de li, comme son senesch au dit Guillaume et à ses hoirs le dit appentiz si comme il est dessus devisé, baillaies et otroiasmes, à tenir et à esploitier de lui et des siens à perpetuité pour les diz quarante solz de cens annuaus à estre renduz de lui et des siens en chascune feste de Saint Miche au roy nostre sire, sauve et retenu toutevoies le droit le roy. En testion des quels choses, nous avons donné au dit Guillaume et as siens ces presentes lettres de nostre seel seelées, en tesmoing de la verité. Donné à Niort, le samedi emprès la Saint Remy l'an m. ccc. et sept. Nos autem predicta omnia et singula rata et grata habentes, ea volumus, laudamus approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presentibus confirmamus. Salvo in aliis etc. quod ut firmum etc. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. duodecimo, mense marcii.Pm. lus, fit. Pellis.
[OCR_aligned] Philippus@@@@@@@@@@@, etc@ Notu@@@@@@m@@ etc@, nos infrascriptas vidisse litteras@ formam que sequitur continentes :A touz ceus qui ces presentes lettres verront et orront@ Pierres de VilleBlouain, chevalier le roy de France, et son se neschal en Poitou, et en Lemozin, salut en nostre seigneur. comme Guillaume de MontRuillon, nous ait par pluseurs fois requis que nous li ballissens@ à li et à ses hoirs à perpetuauté@ pour le roy@ un appen tiz qui tient en bans où l'on vent le pain et as bans où l'on vent le poisson, d'une part@ et la voie par où l'on passé entre la maison Pierres Sarrasin, et le dit appentiz@ d'autre part@ pour quarante solz d'annuel cens@ à estre renduz chascun @à à nostre seigneur le roy@. Et nous seur ce regardons et considerons@ pour nostre povoir@ le pourfit le roy, aions mandé et comman de au prevost de Niort, et à Pierres Engot, sergant le roy ou dit lieu, et à chascun de eus@ que il feissent crier et precounizier par les eglises et par les marchiez@ en la ville de Niort, que, se il y avoit nul qui plus vousist donner au roy du dit appentiz@ que il venist avant et pr@ist le dit marchié@. et le dit prevost et dergant eurent fait crier par pluseurs foiz as foires et as marchiez publiement, si comme il nous ont fait relacion, tant par lettres que par vive voiz, nous@ eu conseil seur ce et deliberacion pleniere@ le profit le roy, regardans et considerans touz jours, si comme dessus est dit, pour ce que nous ne poions trouver qui riens outre en vosist donner au dit appentiz@ pour nostre seigne le roy et en lieu de li, comme son senesch@@@ au dit Guillaume et à ses hoirs le dit appentiz@ si comme il est dessus devisé, baillaies et otroiasmes, à tenir et à esploitier de lui et des siens@ à perpetuité@ pour les diz quarante solz de cens annuaus@ à estre renduz de lui et des siens@ en chascune feste de Saint Miche@@ au roy nostre sire, sauve et retenu toutevoies le droit le roy. En tes@tion des quel@s choses, nous avons donné au dit Guillaume et as siens ces presentes lettres@ de nostre seel seelées, en tesmoing de la verité. Donné à Niort, le samedi emprès la Saint Remy@ l'an m. ccc. et sept. Nos autem predicta omnia et singula rata et grata habentes, ea volumus, laudamus@ approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presentibus confirmamus. Salvo in aliis@ etc. quod ut firmum@ etc. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. duodecimo, mense marcii.Pm. lus, fit. Pellis.
[ GS_aligned] Philippus Dei gratia, etc. Notum facimus etc., nos infrascriptas vidisse litteras, formam que sequitur continentes :A touz ceus qui ces presentes lettres verront et orront, Pierres de Villeblouain, chevalier le roy de France@ et son se neschal en Poitou@ et en Lemozin, salut en nostre Seigneur. Comme Guillaume de Montruillon@ nous ait par pluseurs fois requis que nous li ballissens, à li et à ses hoirs à perpetuauté, pour le roy, un appen tiz qui tient as bans où l'on vent le pain et as bans où l'on vent le poisson, d'une part, et la voie par où l'on passe entre la maison Pierres Sarrasin@ et le dit appentiz, d'autre part, pour quarante solz d'annuel cens, à estre renduz chascun an à nostre seigneur le roy ; et nous seur ce regardans et considerans, pour nostre povair, le pourfit le roy, aions mandé et comman dé au prevost de Niort@ et à Pierres Engot, sergant le roy ou dit lieu, et à chascun de eus, que il feissent crier et preco@niz@er par les eglises et par les marchiez, en la ville de Niort, que@ se il y avoit nul qui plus vousist donner au roy du dit appentiz, que il venist avant et preist le dit marchié ; et le dit prevost et sergant eurent fait crier par pluseurs foiz as foires et as marchiez publiement, si comme il nous ont fait relacion@ tant par lettres que par vive voiz. Nous, eu conseil seur ce et deliberacion pleniere, le profit le roy@ regardans et considerans touz jours, si comme dessus est dit, pour ce que nous ne poions trouver qui riens outre en vosist donner du dit appentiz, pour nostre s@i@re le roy et en lieu de li, comme son seneschal, au dit Guillaume et à ses hoirs le dit appentiz, si comme il est dessus-devisé, baillames et otroiasmes@ à tenir et à esploitier de lui et des siens, à perpetuité, pour les diz quarante solz de cens annuaus, à estre renduz de lui et des siens, en chascune feste de saint Michel, au roy nostre sire, sauve et retenu toutevoies le droit le roy. En tesmoing des queles choses, nous avons donné au dit Guillaume et as siens ces presentes lettres, de nostre seel seelées, en tesmoing de la verité. Donné à Niort, le samedi emprès la saint Remy, l'an m. ccc. et sept. Nos autem predicta omnia et singula rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presentium, confirmamus. Salvo in aliis, etc. quod ut firmum, etc. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. duodecimo, mense marcii@@@.@@@@@ @@@@ @@@@@@@
