[OCR_toInput] il doient finer.Item, quant au dit lieu de Donnes, eu regart aus moiens et charges qui sont par dessus ne devroient finer par les diz privileiges. Item, quant au lieu et terres, appellées Nozieres, disoient que il n'estoient tenuz de finer pour ce que les heritiers de ville compere, disoient qu'il est tenuz d'euls, et est trre de serté qui a cousté plus que elle n'a va lu ne vaudra de ci à dix ans. Item, quant au fié de Chassenuyl, disoient qu'il est tenuz à hommaige de Mereau au doyn, et le dit Mereau le tient du seigneur du Bois Pouvreau, et le dit seigneur du Boys, Pouvreau le tient de l'abbé de Saint-Maixent, et le dit abbé le tient du roy, et ainsi à trois moiens entre le roy et le alienant et n'en sont tenuz d'en finer, selonc ordenance de court. Item, quant à la disme de la parroisse de avanton acquise de Ytier de Wyllart ne devoient finer, quar le dit vendeur la tenoit de Guillaume Coinde leur pere, et le dit Guillaume la tenoit de la dame d'Avanton et la dite dame la tenoit du sire de Beaumont et le dit sire la tient du viconte de Chastelleraut, et le dit viconte la tient du roy. Et ainsi à quatre moy eus entre le roy et le alienant, et ainsi leur dit pere fist de son fié son demainne, et ainsi n'en devoi ent faire finance, selonc les ordenances et instructons de court.Item, quant aus quinze livres de rente ne doivoient finer quar elles sont tenues de Guychons de Marconnay, et le dit Guichon tient du seigneur de Clerevaux, et le dit seigneur de Clevaux tient du viconte de Chastelleraut, et le dit viconte tient du roy, et ainsi à iii. moiens entre le roy et le alienant, et ainsi represente la chose qui fu restiuiere bailliée par eschange.Item, quant aus choses acquises de monseigneur Hemery Marquassanne ne devoient finer par les diz privi leiges.Item, quant aus choses acquises de monseigneur Guy de Vernon, disoient qu'il ne devoient finer, quar elles sont tenues en rote du roi à un denier de cenz rendu en chascune feste de Toussains au prevost de Poitiers, qui ne reçoit ne maiz cenz rocuriers, nous disans pluseurs raisons au contraire, par les quelles il nous sembloit que il devoient faire finance des choses dessus dictes, non obstant que de leurs diz causes, raisons et moyens nous aiet fait pluseurs informacions et offrirent à faire tant qu'il souffisoit, se ce qu'il nous en avoient fait ne nous souffisoit, mais que nous leur donnissions temps qu'il les peussent faire bonnement, ou ce que non pour eschi ner cous, frais mises qu'il leur conviendroit faire en cestes choses de en finer ou rnsigero nous à nostre esgart. Pour quoy nous eu regart et consideracion aus privileiges, causes, raisons, deffenses et informacions que les diz freres nous ont faiz, et après pluseurs paroles et teetiez, eue deliberaciono les saiges sur ce les avons receuz à finance et tinsaction pour les dites choses à deux cens cinquante livres tournois, monnoie courant sauves leurs privileiges et raisons dessus dictes, en tant comme il devront estre sauvez de raison. la quelle fi nance, nous Jehan dessus dit, avons prise et receue pour le roy nostresire, et la dite somme d'argent confessons à à voir eue et receue des diz freres, et les en promettons de celle, somme acquiter et delivrer vers le roy nostre sigreu, ou vers ses establiz sur ce, sauf le droit du dit seigneur, et la volenté de noz seigneurs des Comptes. En tes moing des quelles choses, nous avons mis et apposé en ces presentes lettres noz propres seauls des quiex nous v sons en nostre dicte commission. Et supplié à la garde du seel du roy nostre seigre establi à Poitiers, en contraux, quant à plus grant confirmacion que en ces lettres vuille mettre et apposer le dit seel avecques les nostres. Et nous dit, gar de avons miz et apposé à la relacion et requestes des diz commissaires et de leurs seauls le dit seel royal, en ces presentes. Donné à Poictiers, le dymenche avant la feste de l'Assumpcion Nostre Dame, l'an de grace mil trois cens quarante et quatre. Nous adecertes la dite composicion finance et quittance et toutes les autres choses et chascune dy celles contenues ès lettres ci dessus transcriptes, aians fermes et aggreables, ycelles voulons, loons, greons, ratiffions approu vons et de nostre auctorité royal, par la teneur de ces lettres presentes les confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. quarante et quatre, ou mois de fevrier Par les genz des comptes J. de Cona Collatio facta est cum litteris onriais suprascriptis per me. J. de Cona. de hoc fit mentio in debitis Pictavensi super dictum magistrum Johannem Egidii. H. de Rocha sine alia financia R. de Baleham
[OCR_aligned] il doient finer.@Item, quant au dit lieu de Donne@@@s@@@, eu regart aus moiens et charges qui sont par dessus@ ne devroient finer par les diz privileiges. Item, quant au lieu et terres, appellées Nozieres, disoient que il n'estoient tenuz de finer pour ce que les heritiers@@@ de ville compere, disoient qu'il est tenuz d'euls, et est t@rre de serté qui a cousté plus que elle n'a va@ lu ne vaudra de ci à dix ans. Item, quant au fié de Chassenuyl, disoient qu'il est tenuz à hommaige de Mereau au@ doyn, et le dit Mereau le tient du seigneur du Bois Pouvreau, et le dit seigneur du Boys, Pouvreau le tient de l'abbé de Saint-Maixent, et le dit abbé le tient du roy, et ainsi à trois moiens entre le roy et le alienant@ et n'en sont tenuz d'en finer, selonc ordenance@ de court. Item, quant à la disme de la parroisse de avanton@ acquise de Ytier de Wyllart@ ne devoient finer, quar le dit vendeur la tenoit de Guillaume Coind@e leur pere, et le dit Guillaume la tenoit de la dame d'Avanton@ et la dite dame la tenoit du sire de Beaumont@ et le dit sire la tient du viconte de Chastelleraut, et le dit viconte la tient du roy@. Et ainsi à quatre moy@ eus entre le roy et le alienant, et ainsi leur dit pere fist de son fié son demainne, et ainsi n'en devoi@ ent faire finance, selonc les ordenances et instruct@ons de court.@Item, quant aus quinze livres de rente@ ne doivoient finer@ quar elles sont tenues de Guychons de Marconnay, et le dit Guichon tient du seigneur de Clerevaux, et le dit seigneur de Cl@@evaux tient du viconte de Chastelleraut, et le dit viconte tient du roy, et ainsi à iii. moiens entre le roy et le alienant, et ainsi represente la chose qui fu restiuiere bailliée par eschange.@Item, quant aus choses acquises de monseigneur Hemery Marquassanne@ ne devoient finer par les diz privi@ leiges.@Item, quant aus choses acquises de monseigneur Guy de Vernon, disoient qu'il ne devoient finer, quar elles sont tenues en rot@@e du roi à un denier de cenz@ rendu en chascune feste de Toussains au prevost de Poitiers, qui ne reçoit ne maiz cenz rocuriers, nous disans pluseurs raisons au contraire, par les quelles il nous sembloit que il devoient faire finance des choses dessus dictes, non obstant que de leurs diz@ causes, raisons et moyens nous aie@t fait pluseurs informacions et offrirent à faire tant qu'il souffisoit, se ce qu'il nous en avoient fait ne nous souffisoit, mais que nous leur donnissions temps qu'il les peussent faire bonnement, ou ce que non@ pour eschi@ ner cous, frais@ mises qu'il leur conviendroit faire en cestes choses@ de en finer ou @r@nsiger@o nous@ à nostre esgart. Pour quoy nous@ eu regart et consideracion aus privileiges, causes, raisons, deffenses et informacions que les diz freres nous ont faiz, et après pluseurs paroles et t@@eetiez, eue deliberacion@o les saiges@ sur ce les avons receuz à finance et t@insaction pour les dites choses à deux cens cinquante livres tournois, monnoie courant@ sauves leurs privileiges et raisons dessus dictes, en tant comme il devront estre sauvez de raison. la quelle fi@ nance, nous Jehan dessus dit, avons prise et receue pour le roy nostre@sire, et la dite somme d'argent confessons @à à voir eue et receue des diz freres, et les en promettons de celle, somme acquiter et delivrer vers le roy nostre s@igreu@, ou vers ses establiz sur ce, sauf le droit du dit seigneur, et la volenté de noz seigneurs des Comptes. En tes@ moing des quelles choses, nous avons mis et apposé en ces presentes lettres noz propres seauls@ des quiex nous @v sons en nostre dicte commission. Et supplié à la garde du seel du roy nostre seigre@@ establi à Poitiers, en contraux, quant à plus grant confirmacion@ que en ces lettres vuille mettre et apposer le dit seel avecques les nostres. Et nous dit, gar@ de avons miz et apposé@ à la relacion et requestes des diz commissaires et de leurs seauls@ le dit seel royal, en ces presentes. Donné à Poictiers, le dymenche avant la feste de l'Assumpcion Nostre Dame, l'an de grace mil trois cens quarante et quatre. Nous adecertes la dite composicion@ finance et quittance et toutes les autres choses et chascune d@y@ celles contenues ès lettres ci dessus transcriptes, aians fermes et aggreables, ycelles voulons, loons, greons, ratiffions@ approu@ vons@ et@ de nostre auctorité royal, par la teneur de ces lettres pres@@ent@es@ les confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. quarante et quatre, ou mois de fevrier@ Par les genz des comptes@ J. de Cona@ Collatio facta est cum litteris o@nri@a@i@@s suprascriptis per me. J. de Cona. de hoc fit mentio in debitis Pictav@ensi@@@ super dictum magistrum Johannem Egidii. H. de Rocha@ sine alia financia@ R. de Baleham@
[ GS_aligned] il doient finer. Item@ quant au dit lieu de Donnes (sic), eu regart aus moiens et charges qui sont par dessus, ne dev@oient finer par les diz privileiges. Item@ quant au lieu et terres@ appellées Nozieres, disoient que il n'estoient tenuz de finer pour ce que les heritiers de de Ville Compere@ disoient qu'il est tenuz d'euls, et est terre de@serte qui a cousté plus que elle n'a va¬ lu ne vaudra de ci à dix ans.@Item@ quant au fié de Chassenuyl, disoient qu'il est tenuz à hommaige de Moreau Au¬ doyn, et le dit Moreau le tient du seigneur du Bois-Pouvreau, et le dit seigneur du Boys@-Pouvreau le tient de l'abbé de Saint-Maixent, et le dit abbé le tient du@roy, et ainsi a trois moiens entre le roy et le alienant, et n'en sont tenuz d'en finer, selonc ordenances de court.@Item, quant à la disme de la pa@roisse de Avanton, acquise de Ytier de Willart, ne devoient finer, quar le dit vendeur la tenoit de Guillaume Coindé, leur pere, et le dit Guillaume la tenoit de la dame d'Avanton, et la dite dame la tenoit du sire de Beaumont, et le dit sire la tient du viconte de Chastellerau@, et le dit viconte la tient du roy ; et ainsi a quatre moy¬ ens entre le roy et le alienant, et aussi leur dit pere fist de son fié son demai@ne, et ainsi n'en devoi¬ ent faire finance, selonc les ordenances et instructions de court. Item, quant aus quinze livres de rente, ne doivoient finer, quar elles sont tenues de Guychons de Marconnay, et le dit Guichon tient du seigneur de Clerevaux, et le dit seigneur de Clerevaux tient du viconte de Chastelleraut, et le dit vicomte tient du roy, et ainsi a iij. moiens entre le roy et le alienant, et ainsi represente la chose qui fu rosturiere bailliée par eschange. Item, quant aus choses acquises de mons@i@@eur Hemery Marquessanne, ne devoient finer par les diz privi¬ leiges. Item, quant aus choses acquises de mons@i@@eur Guy de Vernon, disoient qu'il ne devoient finer, quar elles sont tenues en roture du roy à un denier de cenz, rendu en chascune feste de Toussains au prevost de Poitiers, qui ne reçoit ne maiz cenz roturiers. Nous disans pluseurs raisons au contraire, par les quelles il nous sembloit que il devoi@@t faire finance des choses dessus di@tes, non obstant que de leurs diz, causes, raisons et moyens nous aient fait pluseurs informacions et offrirent à faire tant qu'il souffiroit, se ce qu'il nous en avoient fait ne nous souffisoit, mais que nous leur donnissions temps qu'il les peussent faire bonnement, ou ce que non, pour eschi¬ ver cous, frais, mises qu'il leur conviendrait faire en cestes choses, de en finer ou transiger o nous, à nostre esgart. Pour quoy nous, eu regart et consideracion aus privileiges, causes, raisons, deffenses et informacions que les diz freres nous ont faiz, et après pluseurs paroles et traictiez, eue deliberacion o les saiges, sur ce les avons receuz à finance et transaction pour les dites choses à deux cens cinquante livres tournois, monnoie courant, sauves leurs privileiges et raisons dessus di@tes, en tant comme il devront estre sauvez de raison. La quelle fi¬ nance@ nous Jehan dessus dit@ avons prise et receue pour le roy nostre sire, et la dite somme d'argent confessons a¬ à voir eue et receue des diz freres, et les en promettons de celle@ somme acquiter et delivrer vers le roy nostre seigneur, ou vers ses establiz sur ce, sauf le droit du dit seigneur@ et la volenté de noz seigneurs des comptes. En tes¬ moing des quelles choses, nous avons mis et apposé en ces presentes lettres noz propres seauls, des quiex nous u¬ sons en nostre di@te commission, et supplié à la garde du seel du roy nostre seigneur establi à Poitiers@ en contraux, quant à plus grand confirmacion, que en ces lettres vuille mettre et apposer le dit seel avecques les nostres.@Et nous dit@ gar¬ de avons miz et apposé, à la relacion et requestes des diz commissaires et de leurs seauls, le dit seel royal@ en ces presentes. Donné à Poi@tiers, le dymenche avant la feste de l'Assumpcion Nostre Dame, l'an de grace mil trois cens quarante et quatre. Nous adecertes la dite composicion, finance et quictance et toutes les autres choses et chascune d'y¬ celles contenues ès lettres ci-dessus transcriptes, alans fermes et aggreables, ycelles voulons, loons, greons, ratiffions, approu¬ vons, et, de nostre auctorité royal, par la teneur de ces @@@presentes lettres, les confermons. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. quarante et quatre, ou mois de février. Par les gens des Comptes. J. de Cona. Collatio facta est cum litteris originalibus suprascriptis per me. J. de Cona. De hoc fit mentio in debitis Pictaviensibus super dictum magistrum Johannem Egidii. H. de Rocha. Sine alia financia. R. de Baleham.
