[OCR_toInput] voulans grace preferer à rigueur de justice audit suppliant les faiz et cas dessusdiz livrons quicté et pardonné, quictons et pardonnons de nostre grace especial, pleine puissance et auctorité royal, avec tut peine, offene et amemit corporelle cnille et cuille, en quoy pur occasion d’iceulx cas, il pourroit estre, etc, eusemble, tous appeaul, bans ou deffaulx, s’aucuns en estoient contre lui ensui et de nostre plus ample grace lavons resttué, etc., satisfacion faicte à partie x, et elle y eschiet. Et quant à ce imposons silence perpetuel à nostre procureur, etc. SSi donnons en mandement par ces smesmes presentes au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers ou à leurs lieuxtenans, presens et advenir et àcha d’eulx, etc, que de nostre presente grace, quictance et paro  il facent ei es ans, pour occasion desdiz cas ne des deppendences d’iceulx luy faire mettre ou donner ne souffrir, etc, ains sondit corps jà prins et arresté en nosdictes pasons, comme dit est et sesdiz biens meubles immmbles et heritaiges, s’aucunement sont ou estoient à ceste cause prins, etc, les luy mettent ou facent mettre incontinant par sans delay à pleine de lu set au ger estat et deu. En tesmoing desquelles choses, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Donné à Tours, le xxvie jour d’aoust, l’an de grace mil iiiilxxvi. et de nostre règne le seiziesme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du conseil. Chambon
[OCR_aligned] voulans grace preferer à rigueur de justice@ audit suppliant les faiz et cas dessusdiz livrons quicté et pardonné, quictons et pardonnons@ de nostre grace especial, pleine puissance et auctorité royal, avec t@ut@ peine, offen@e et amemit corporelle@ c@@@@nille et c@uille, en quoy@ p@ur occasion d’iceulx cas, il pourroit estr@@e@@@@@, @@@e@@@@@tc, eusemble, tous appeaul, bans ou deffaulx, s’aucuns en estoient contre lui ensui@@ et de nostre plus ample grace@ l@avons rest@tué, etc., satisfacion faicte à partie@ @@@x, et elle y eschiet. Et quant à ce imposons silence perpetuel à nostre procureur, etc. SSi donnons en mandement par ces smesmes presentes au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers ou à leurs lieuxtenans, presens et advenir@ et à@cha@@@ d’eulx, etc@, que de nostre presente grace, quictance et par@o@  il@ facent@ e@@@@@@@i@@ e@@@s @ans, pour occasion desdiz cas ne des deppendences d’iceulx luy faire mettre ou donner ne souffrir, etc@, ains sondit corps@ jà prins et arresté en nosdictes p@asons, comme dit est@ et sesdiz biens meubles@ imm@mbles et heritaiges, s’aucunement sont ou estoient à ceste cause prins, etc@, les luy mettent ou facent mettre incontinant par sans delay à pleine de@@@@ lu set au @@@@ger estat et deu. En tesmoing desquelles choses, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Donné à Tours, le xxvie jour d’aoust, l’an de grace mil iiii@lxxvi. et de nostre règne le seiziesme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du conseil. Chambon@
[ GS_aligned] voulans grace preferer à rigueur de justice, audit suppliant les faiz et cas dessusdiz @av@ons quicté et pardonné, quictons et pardonnons, de nostre grace especial, pleine puissance et auctorité royal, avec toute peine, offence et amende corporelle, criminelle et civille, en quoy, pour occasion d’iceulx cas, il pourroit estre encouru envers nous, ensemble@ tous appeaux, bans ou deffaulx, s’aucuns en estoient contre lui ensuiz. Et de nostre plus ample grace, l’avons restitué, etc., satisfacion faicte à partie, etc., et elle y eschiet. Et quant à ce imposons silence perpetuel à nostre procureur, etc. @Si donnons en mandement par ces @mesmes presentes au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers ou à leurs lieustenans, presens et advenir, et à chacun d’eulx, etc., que de nostre presente grace, quictance et pardon, ilz facent, etc., joir, etc., sans@ pour occasion desdiz cas ou des deppendances d’iceulx luy faire mettre ou donner ne souffrir, etc., ains sondit corps, jà prins et arresté en nosdi@tes prisons, comme dit est, et sesdiz biens meubles, immeubles et heritaiges, s’aucunement sont ou estoient à ceste cause prins, etc., les luy mettent ou facent mettre incontinent @et sans delay à pleine delivrance et au premier estat et deu. En tesmoing desquelles choses, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Donné à Tours, le xxvie jour d’aoust, l’an de grace mil iiiiclxxvi@ et de nostre règne le seiziesme.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du conseil. Chambon.
