[OCR_toInput] nous en ait esté faite, nous qui ces choses bonnement ne povons plus passer ainsi sonz dissimulation confianz de voz bonnes diligences, sens et distrecion, vous mandons et commettons et à chascun de vous que vous vous enfourmez bien et diligement de toutes ces choses et de chascune de elles et des circonstances et dependances d'icelles, appellez ceuls qui vous vrez qui feront à appeller à ce de noz genz et officiers du païs et toutes celles choses que vous trouvez ainsi comme dessus est dit, acquises, mettez ou faites mettre tantost et sanz delay en nostre main et en nostre demaine, sanz en faire delivrance pecreance ne Laschece, quelle que elle soit par mandement qui vous viegne jusques à tant que ceuls qui les tienent en aient fait et paié finances, selon les instouccions que sur ce vous envoions, les quelles finances nous voulons et vous mandons que tantost les faciez apporter à nostre tresor à Paris, et que d'icelles certifiez noz genz de noz comptes. Aus quelles finances faire il nous plaist et voulons que vous les recevez de par nous gardée la fourme d'icelle instruction, et que de ce vous leur donnez voz lettres les quelles nous confermerons sanz difficulté, se nous en sommes requis, et avec ce touz noz droiz que vous trouverez avoir esté occupez, comme dit est faites les mettre en nostre domaine, si comme il seloient estre ou temps passé, et le nous faites amander deuement et à ce contraignez ou faites contraindre viguemeuse, si comme il est acoustumé de faire par noz propres debtes, touz ceuls qui vous apperra de ce estre coulpables. Et voulons et ordenons qu'il ne puissent appeller de vous. et se il appelloient que l'apperel ne soit de value. Mandons et commandons au seneschal de Limosin, ou à touz leurs lieux tens et à touz noz justiciers et subgiez que en ce faisant vous obeissent diligement et entendent et donent arde confort et conseil tout foiz que mestier en sera et il en seront requis. Donnée à Paris, le xviiie jour de may, l'an de grace mil ccco liii, souz nostre seel nouvelPar la vertu des quelles lettres, sachez que ce nous eussiens approchié et fait venir par devant nous honora et discret maistre Auge de Mertier arceprestre de Montmorillon, en la diocese de Poitiers, pour raison de pluseurs acquez qu’'il avoit faiz en fiez nobles et de personnes nobles en la dite seneschaucie proposa en sa deffense le dit arceprestre que ja soit ce que il eust fait aucuns acquez en fief ou refief nobles de la dite seneschaucie, que il estoit personne noble descendent de droite lignié noble et de chevaliers, tant de pere, comme de me, offrant neus enfourmer sur ce deuement, et pour ce n'estoit pas tenuz à faire finance des dites choses, mais que bien verité estoit qu'il avoit en propos et ordené jà pieça et encores avoit de donner et deputer au fondement et dontacion d'une chapellenie de anniversaire, ou autre ban usage d'eglise en honeur de Dieu et pour le remede de l'ame de lui et de ses parens, vint sextiers de froment de rente à la me sure de Saint Savin acquis entre autres choses de Guillaume Boutet, autrement de l'efpine de Bertran de la ondre et de Bertholomier de Bois, courtier et d'autres personnes nobles, les quelles choses ainsi proposées devant nous nous receumes l'informacion de sa dicte noble, par la quelle informacion il nous aront bien et souffisanment qu'il estoit personne noble de lignie de chevaliers, comme dit est, et par tant le licenciaines harce et en oultre voulanz garder son louable, propos les prenves et receumes à finance des diz vint sextiers de frement à estre contiz ès diz usages d'eglise, ou à l'un de euls à la souze de xxx. livres monnoie courant pour la fruit de six années, estumé le sextier v.isolz de rente par an, la quelle somme d'Argen, nous Jehan e dessus dit, confessons avoir eue et receue du dit arceprestre, pour la dite finance. Sauf le droit du roy et l'ordenance de noz seigneurs des Comptes. Donné sanz noz seauls, le xviie jour de septebe l'an mil cccoliiil nous est vaie elacion delasuaia.   soit que les dessus diz vins sextiers de froment de rente, depuis la finance dessus dite aient esté en aucune partie rachete par les dessus diz Bertran de la Condre et Bertholomer de Bois cour cier, pour quoy la chapn dessus dite demeure à estre donée et le service divin estre fait en ycelle nous qui desirons le divin service estre accreu, et pour ce que nostre dit seigneur et pe avons saient participans aus messiges et aus bien faiz qui en icele seront faiz dores en avant avons octroié et octroi ons par la teneur de ces presentes, de grace especial, certaine science, povoir et auctorité roial à nous donné que autan comme l'en a retrait des diz vint sextiers de froient à la mesure du dit lieu de Saint-Saremn, en lieu de ce que retrait a esté des dessus diz vint sextiers de froment de rente, pour les quiex il paia la finance dessus dite, il puisse acqurre pour la cause dessus dite, et ycele rente le cha¬
[OCR_aligned] nous en ait esté faite@, nous qui ces choses@ bonnement ne povons plus passer ainsi sonz dissimulation@ confianz de voz bonnes diligences, sens et distrecion, vous mandons et commettons@ et à chascun de vous@ que vous vous enfourmez bien et dilige@ment de toutes ces choses et de chascune de elles@ et des circonstances et dependances d'icelles, appellez ceuls qui vous v@@rez qui feront à appeller à ce de noz genz et officiers du païs@ et toutes celles choses que vous trouv@@@ez ainsi@ comme dessus est dit, acquises, mettez ou faites mettre tantost et sanz delay en nostre main et en nostre d@emaine, sanz en faire delivranc@@@@e pecreance@ ne La@sch@ece, quelle que elle soit@ par mandement qui vous viegne@ jusques à tant que ceuls qui les tie@nent en aient fait et paié finances, selon@ les instouccions que sur ce vous envoions, les quelles finances nous voulons et vous mandons que tantost les faciez apporter à nostre tresor à Paris, et que d'icelles cert@i@fiez noz genz de noz comptes@. Aus quelles finances faire il nous plaist et voulons que vous les recevez de par nous@ gardée la fourme d'icelle instruction, et que de ce vous leur donn@@ez voz lettres@ les quelles nous confermerons sanz difficulté, se nous en sommes requis, et avec ce@ touz noz droiz@ que vous trouve@rez avoir esté occupez, comme dit est@ faites les @@mettre en nostre domaine, si comme il s@eloient estre ou temps passé, et le nous faites amander deuement@@ et à ce contrai@gnez ou faites contraindre viguemeu@s@@e@@, si comme il est a@coustumé de faire p@ar noz propres debtes, touz ceuls qu@i@ vous apperra de ce estre coulpables. Et voulons et ordenons qu'il ne puissent appeller de vous. et@ se il appelloient@ que l'apperel ne soit de value. Mandons et commandons au seneschal@@@@@@@@@@@@@ de Limosin, ou à touz leurs lieux te@@ns@ et à touz noz justiciers et subgiez que en ce faisant vous obeissent dilige@ment et entendent@ et do@nent arde@ confort et conseil@ tout@@ foiz que mestier en sera et il en seront requis. @@@Donnée à Paris, le xviiie jour de may, l'an de grace mil ccco @liii, souz nostre seel nouvel@Par la vertu des quelles lettres, sachez que@ c@@@e nous eussiens approchié et fait venir par devant nous honora@@@ et discret maistre Aug@e@ de Mertier@ arceprestre de Montmorillon, en la diocese de Poitiers, pour raison de pluseurs acquez qu’'il avoit faiz en fiez nobles et de personnes nobles en la dite seneschaucie@ proposa en sa deffense le dit arceprestre que@ ja soit ce que il eust fait aucuns acquez en fief ou @@refief nobles de la dite seneschaucie, que il estoit personne noble@ descendent de droite lignié noble et de chevaliers, tant de pere, comme de m@@e, offrant neus enfourmer sur ce deuement, et pour ce n'estoit pas tenuz à faire finance des dites choses, mais que bien verité estoit qu'il avoit en propos et ord@ené jà pieça@ et encores avoit de donner et deputer au fondement et dontacion d'une chapellenie de anniversaire, ou autre ban usage d'eglise@ en honeur de Dieu et pour le remede de l'ame de lui et de ses parens, vint sextiers de froment de rente@ à la me sure de Saint Savin@ acquis@ entre autres choses@ de Guillaume Boutet, autrement de l'efpine@ de Bertran de la @ondre et de Bertholomier de Bois, courtier@ et d'autres personnes nobles, les quelles choses ainsi proposées devant nous@ nous receumes l'informacion de sa dicte nobl@@e, par la quelle informacion il nous a@@ront bien et souffisanment qu'il estoit personne noble de lignie de chevaliers, comme dit est, et par tant le licenciaines har@ce@ et en@ oultre@ voulanz garder son louable, propos@ les prenves et receumes à finance des diz vint sextiers de frement à estre con@@@tiz ès diz usages d'eglise, ou à l'un de euls@ à la souze de xxx. livres@ monnoie courant@ pour la fruit de six années, estumé le sextier v.isolz de rente par an, la quelle somme d'Argen, nous Jehan e dessus dit, confessons avoir eue et receue du dit arceprestre, pour la dite finance. Sauf le droit du roy et l'ordenance de noz seigneurs des Comptes. Donné sanz noz seauls, le xviie jour de septe@b@e l'an mil ccc@oliiil nous est vaie elacion delasuaia.   soit que les dessus diz vins sextiers de froment de rente, depuis la finance dessus dite aient esté en aucune partie rachete@ par les dessus diz Bertran de la Condre et Bertholomer de Bois cour cier, pour quoy la chap@@@@n@@ dessus dite demeure à estre donée et le service divin estre fait en ycelle@ nous qui desirons le divin service estre accreu, et pour ce que nostre dit seigneur et p@@e @@avons saient participans aus messiges et aus bien faiz qui en icele seront faiz dores en avant@ avons octroié et octroi ons@ par la teneur de ces presentes, de grace especial, certaine science, povoir et auctorité roial@ à nous donné@@ que autan@@ comme l'en a retrait des diz vint sextiers de froient@ à la mesure du dit lieu de Saint-Saremn, en lieu de ce que retrait a esté des dessus diz vint sextiers de froment de rente, pour les quiex il paia la finance dessus dite, il puisse acqu@rre pour la cause dessus dite@, et ycele rente le cha¬
[ GS_aligned] nous en ait esté faite ; nous qui ces choses, bonnement ne po@ons plus passer ainsi sanz dissimulacion, confianz de voz bonnes diligences, senz et discretion, vous mandons et commettons, et à chascun de vous, que vous vous enfo@rmez bien et diligemment de toutes ces choses et de chascune de elles, et des circonstances et dependances d'icelles, appellez ceuls que vous verrez qui seront à appeller à ce de noz genz et officiers du païs, et toutes telles choses que vous trouverrez ainsi, comme dessus est dit, acquises, mettez ou faites mettre tantost et sanz delay en nostre main et en nostre dommaine, sanz en faire delivrance, ne recreance, ne laischance@ que@le que elle soit, par mandement qui vous veigne, jusques à tant que ceuls qui les tiennent en aient fait et paié finance@, selonc les instructions que sur ce vous envoyons. Les@quelles finances nous voulons et vous mandons que tantost les faciez apporter à nostre tresor à Paris, et que d'icelles certeiffiez noz genz de noz comptes ; aus quelles finances@@@@@@ il nous plai@t et voulons que vous les recevez de par nous, gardée la fo@rme d'ycelle@@@@@@@@@@@@, et que de ce@@@@@ leur donnerez vos lettres, les quelles nous confermerons sanz difficulté, se nous en sommes requis. Et avec ce, touz noz droiz, que vous trouverrez avoir esté occupez, comme dit est, faites les remettre en nostre domaine, si comme il souloient estre en temps passé, et le nous faites amender deuement ; et à ce contraingnez ou faites contraindre viguereussement, si comme il est accoustumé de faire pour noz propres debtes, tous ceuls qu'il vous apperra de ce estre coulpables. Et voulons et ordenons qu'il ne puissent appeller de vous, et, se@@@ appelloient, que l'app@@el ne soit de value. Mandons et commandons au seneschal de Poitou et de Limosin, ou à touz leurs lieux tenans, et à touz noz justiciers et subgiez que en ce faisant vous obeissent diligemment et entendent, et donnent ayde, confort et conseil, toutes foiz que mestier@@s sera et il en seront requis. ...Donné@ à Paris, le xviije jour de may, l'an de grace mil ccc. xliiij souz nostre seel nouvel.Par la vertu des quelles lettres, sachez que, comme nous eussiens approchié et fait venir par devant nous honorable et discret maistre Augier de Mercier, arceprestre de Montmorillon, en la diocese de Poitiers, pour raison de pluseurs acquez qu@'il avoit faiz en fiez nobles et de personnes nobles en la dite seneschaucie, proposa en sa deffense le dit arceprestre que, ja@soit ce que il eust fait aucuns acquez en fief ou rerefief noble@ de la dite seneschaucie, que il estoit personne noble, descendent de droite lignie noble et de chevaliers, tant de pere@ comme de mere, offrant nous enfourmer sur ce deuement, et pour ce n'estoit pas tenuz à faire finance des dites choses, mais que bien verité estoit qu'il avoit eu propos et ordonné jà pieça, et encores avoit de donner et deputer au fondement et doutacion d'une chapellenie de anniversaire, ou autre bon usage d'eglise, en honeur de Dieu et pour le remede de l'ame de lui et de ses parens, vint sextiers de froment de rente, à la me sure de Saint-Savin, acquis, entre autres choses, de Guillaume Boutet, autrement de l'Espine, de Bertran de la Coudre et de Bertholom@er de Bois@@courcier, et d'autres personnes nobles. Les quelles choses ainsi proposées devant nous, nous receumes l'informacion de sa di@te noblece, par la quelle informacion il nous apparut bien et souffisanment qu'il estoit personne noble de lignie de chevaliers, comme dit est, et par@tant le licencia@mes sur ce. Et en  oultre, voulanz garder son louable@ propos, le@ preimes et receumes à finance des diz vint sextiers de froment à estre convertiz ès diz usages d'eglise, ou à l'un de euls, à la so@me de xxx. livres, monnoie courant, pour le fruit de six années, estimé le sextier v. solz de rente par an. La quelle somme d'argent nous Jehan@@ dessus dit@ confessons avoir eue et receue du dit arceprestre@ pour la dite finance. Sauf le droit du roy et l'ordenance de noz seigneurs des Comptes. Donné souz noz seauls, le xvije jour de septembre l'an mil ccc.xliii@@@@@@j.Et@@@@@ @@a@i@n@@@@@s@@i@@@@ soit que les dessus diz vins sextiers de froment de rente, depuis la finance dessus dite aient esté en aucune partie rachetez par les dessus diz Bertran de la Coudre et Bertholomer de Bois@cour cier, pour quoy la chapellenie dessus dite demeure à estre douée et le service divin estre fait en ycelle, nous qui desirons le divin service estre accreu, et pour ce que nostre dit seigneur et pere et nous soions participans aus mess@@es et aus bien@faiz qui en icele seront faiz dores en avant, avons octroié et octroi ons, par la teneur de ces presentes, de grace especial, certaine science, povoir et auctorité royal, à nous donnée, que autant  comme l'en a retrait des diz vint sextiers de froment, à la mesure du dit lieu de Saint-Sa@vin, en lieu de ce qui retrait a esté des dessus diz vint sextiers de froment de rente, pour les quiex il paia la finance dessus dite, il puisse acquerre pour la cause dessus dite ; et ycele rente le cha@
