[OCR_toInput] maintenir en leurs justes, saisines, franchises et libertez, quiex quelles soient des quelles il auront joy et use paisiblement de temps ancien precedent et de eux et chascun deux defendre de toutes injures, violences, oppressions griez, molestes et novelletez indeues, quelles que elles soient de force d'armes de puissance de gent Laye et leur facent avoir, sauf et seur conduit toutes fors que mestier en sera, et que sur ce seront requis et autrement entendre effiçaument à la seurté et sauvement d'iceux de toutes leurs choses at biens et de fere oster les turbacions empeschemenz et novelletez indeues faites aus dessus diz religieus injuste ment toutefois et si tost que mestiers en sera et que faire le pourront bonnnement et se aucun debat muet entre les diz religieus et autres en cas de novelleté de mettre le debat en nostre main, comme souveraine et restablir les lieux avant toute euvre, si comme il appartendra et faire recreance où elle sera à faire de raison quant li cas y cherra, et il en seront repus les contredisans, opposans et injurians adjorner par devant noz bailliz ou noz autres juges competens à qui la cognoissance en devra appartenir, pour aler avant seur les choses contencieuses, si comme de raison appartendra et de certifier noz juges ou justiciers de ce que fait en auront par lettres ou autrement souffisanment et de faire tout ce qui a office de gardien pueedoit en quelque maniere que ce soit appartenir. Et n'est pas de nostre entencion que des choses qui requierent cognoissance de cause se doient entremettre en aucune maniere fors, si comme dessus est dit, Sauve aus dessus diz leurs ancinenes gardes de noz predecesseurs et de nous, les quelles nous ne voulons mie estre rappellées par cestes presentes, mais les con¬ fermons et voulons que elles demeurent en leur vertu. Et que ce soit ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et en toutes le droit d'autrui. Ce fu fait et Donné à Chasteaunuef, l'an de grace mil ccc. xxxii, ou mois de fevre. Par le roy, à la relacion l'voé de Ther Verberi
[OCR_aligned] maintenir en leurs justes, saisines, franchises et libertez, quiex qu@@elles soient@ des quelles il auront joy et use paisiblement de temps ancien precedent@ et de eux et chascun d@eux defendre de toutes injures, violences, oppressions@ griez, molestes et novelletez indeues, quelles que elles soient@ de force d'armes@ de puissance de gent Laye@ et leur facent avoir, sauf et seur conduit@ toutes fors que mestier en sera, et que sur ce seront requis@ et autrement entendre effiça@ument à la seurté et sauvement d'iceux@ de toutes leurs choses at biens@ et de f@ere oster les turbacions@ empeschemenz et novelletez indeues@ faites aus dessus diz religieus injuste@ ment@ toutefois et si tost que mestiers en sera et que faire le pourront bonnnement@ et se aucun debat muet entre les diz@ religieus et autres en cas de novelleté@ de mettre le debat en nostre main, comme souveraine et restablir les lieux avant toute euvre, si comme il appartendra et faire recreance où elle sera à faire de raison@ quant li cas y cherra, et il en seront repu@s@ les contredi@@sans, opposans et injurians adjorner par devant noz bailliz ou noz autres juges competens@ à qui la cognoissance@ en devra appartenir, pour aler avant seur les choses contencieuses, si comme de raison appartendra@ et de certifier noz juges ou justiciers de ce que fait en auront par lettres ou autrement@ souffisanment@ et de faire tout ce qui a office de gardien pue@@e@@doit@ en quelque maniere que ce soit@ appartenir. Et n'est pas de nostre entencion que des choses qui requierent cognoissance de@ cause se doient entremettre en aucune maniere@ fors, si comme dessus est dit, Sauve aus dessus diz leurs ancinenes gardes de noz predecesseurs et de nous, les quelles nous ne voulons mie estre rappellées par cestes presentes, mais les con¬ fermons et voulons que elles demeurent en leur vertu. Et que ce soit ferme et estable à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et en toutes le droit d'autrui. Ce fu fait et@ Donné à Chasteaunuef, l'an de grace mil ccc. xxxi@i, ou mois de fevr@e@. Par le roy, à la relacion l'@voé de Ther@@@@@@@ Verberi@@
[ GS_aligned] maintenir en leurs justes@ saisines, franchises et libertez, quiex que elles soient, des quelles il auront joy et usé paisiblement de temps ancien precedent, et de eux et chascun d'eux defendre de toutes injures, violences, oppressions, griez, molestes@@, novelletez indeues, quelles que elles soient, de force d'armes, de puissance de gent laye, et leur facent avoir@ sauf et seur conduit, toutes fois que mestier en sera, et que sur ce seront requis, et autrement entendre efficacement à la seurté et sauvement d'iceux, de toutes leurs choses et biens, et de faire oster les turbacions, empeschemenz et novelletez indeues, faites aus dessus diz religieus injuste¬ ment, toutefois et si@tost que mestiers en sera et que faire le pourront bo@nnement, et se aucun debat muet entre les diz  religieus et autres en cas de novelleté, de mettre le debat en nostre main, comme souveraine et restablir les lieux avant toute euvre, si comme il appartendra, à faire recreance où elle sera à faire de raison, quant li cas y cherra@ et il en seront requis, les contredit sans, opposans et injurians adjorner par devant noz bailliz ou noz autres juges competens, à qui la cognoissance  en devra appartenir, pour aler avant seur les choses contencieuses, si comme de raison appartendra, et de certifier noz juges ou justiciers de ce que fait en auront par lettres ou autrement, souffisanment, et de faire tout ce qui à office de gardien puet et doit, en quelque maniere que ce soit, appartenir. Et n'est pas de nostre entencion que des choses qui requierent cognoissance de  cause se doient entremettre en aucune maniere, fors@ si comme dessus est dit. Sauve aus dessus diz leurs anciennes gardes de noz predecesseurs et de nous, les quelles nous ne voulons mie estre rappellées par cestes presentes, mais les con¬ fermons et voulons que elles demeurent en leur vertu. Et que ce soit ferme et estable à touz@jours mais, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et en toutes le droit d'autrui. Ce fu fait ét  donné à Chasteaunuef, l'an de grace mil ccc. xxxij., ou mois de fevrier. Par le roy, à la relacion l'avoé de Therouenne. Verberie.
