[OCR_toInput] rendons, de livrons et restituons à plain ses dictes maisons et heritages et des droiz de nostre demaine, et aussi de nostre recepte de Paris, se en aucune maniere y ont esté mis ne appliquez les ostons du tout par ces presentes Mandans par la teneur d'icelles à nos amez et feaulx les gens de noz comptes à Paris, au prevost de Paris, et au dit receveur et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace facent, et seuffrent le dit Nicolas Hari, pour lui, ses hoirs, successeurs et aians cause joir et user paisiblement, en lui delivrant et faisant delivre entierement ses dictes maisons et heritages et ostant tout empeschement qui mis y est, non obstant quelconques dons, alienacions ou transpors soubz quelconque tiltre qui en aient esté fais par nous noz lieux tenans, ou autres et ordenances, mandemens ou defenses à ce contraires, et que ce soit ferme chose et estable à tousjours nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil ccc. lxxii et de nostre regne le ixe, ou moys de janvier Par le roy en ses F. de Metis. Requestes. P. Cadoret.
[OCR_aligned] rendons, de livrons et restituons à plain ses dictes maisons et heritages@ et des droiz de nostre demaine, et aussi@ de nostre recepte de Paris, se en aucune maniere y ont esté mis ne appliquez@ les ostons du tout par ces presentes@@ Mandans par la teneur d'icelles à nos amez et feaulx les gens de noz comptes à Paris, au prevost de@ Paris, et au dit receveur@ et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace facent, et@ seuffrent le dit Nicolas Hari, pour lui, ses hoirs, successeurs et aians cause@ joir et user paisiblement, en lui@ delivrant et faisant delivre@ entierement ses dictes maisons et heritages@ et ostant tout empeschement qui mis@ y est, non obstant quelconques dons, alienacions ou transpors@ soubz quelconque tiltre@ qui en aient esté@ fais par nous@ noz lieux tenans, ou autres@ et ordenances, mandemens ou defenses à ce contraires, et que@ ce soit ferme chose et estable à tousjours@ nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres@ choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris@ en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil ccc. lxxii@@ et de nostre regne le ixe, ou moys de janvier@ Par le roy en ses@ F. de Metis.@@ Requestes. P. Cadoret.@
[ GS_aligned] rendons, de@livrons et restituons à plain ses dictes maisons et heritages, et des droiz de nostre demaine@ et aussi  de nostre recepte de Paris, se en aucune maniere y ont esté mis ne appliquez, les ostons du tout par ces presentes.  Mandans par la teneur d'icelles à nos amez et feaulx les gens de noz comptes à Paris, au Prevost de  Paris, et au dit receveur, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace facent@ et  seuffrent le dit Nicolas Hari, pour lui, ses hoirs, successeurs et aians cause, joir et user paisiblement, en lui  delivrant et faisant delivrer entierement ses dictes maisons et heritages, et ostant tout empeschement qui mis  y est, non obstant quelconques dons, alienacions ou transpors, soubz quelconque tiltre, qui en aient esté  fais par nous, noz lieux tenans@ ou autres, et ordenances, mandemens ou defenses à ce contraires. Et que  ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres  choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil ccc. lxxii,  et de nostre regne le ixe, ou moys de janvier. Par le roy en ses  F. de Metis. — requestes. P. Cadoret. 
