[OCR_toInput] avons absoul, par le jugement de nostre cout le dit eregnaut des cas dessus diz, et sur les caus du cemps, puise, auant à pist es Regnaut par vectu des procès et crremens dessus diz, avons imposé silence perpetuau à toute personne qui li en voudrt encins chase et mander, en denonçant ou accusat ou autrement, et le dit Regnaut en avons envois licencié de nostre Sourt, et la aons siere ester de Pone fame et de bonne renommée par jugement. presenz ài ce nobles hommes monseigneur Guillaume CHhebot, monseigneur Hue de Volince, tous Guillaume e appellé voisin, monseigneur Guillaume de Vertiues, monsegeur as de Greyses, chevalier, maistre Regnaut de Andecout, estie Jehan Baucdet royen de Montagu, mestre Jehan Pelerin, official de Liron, clers en droit le pouteur du roy, Guillaume Laoretaut, Guillaume Theuan jone Becuyre amery goion advoctis et pluseursautres le jour du samedi emprès la feste de tou sains duranz les cofsises de Ponenal et oun cierent le jeudi precedent l'an de grace mil ccc. trente trois tesmoing le senen de senesc de Poitou, nous adcourés os jugement et absolucion dessus diz, en tont commns il sont bien et justement faiz ès donnez es passés en chose jugié, aoiz aoggeab les fermes et esta blés, yceus voulons, loons, greons, ratiffions, approuvons et de nostre auctorité royal, confermons. Sauf sur ce nostre droit et l'autrait en toutes choses. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres Donne à Paris, l'an de grace mil ccc. ttente cinq, ou mois d'aoust. Par le roy, à la relaien de monsigneur Guillaume de Villy en l'absence des autres. Alg
[OCR_aligned] avons absoul, par le jugement de nostre cou@t le dit eregnaut des cas dessus diz, et sur les caus du cemps, puise, auant @à p@is@@@t @es Regnaut@ par vectu des procès et crremens dessus diz, avons imposé silence perpetuau à toute personne qui li en voudr@@t encins chase @et mander, en denonçant ou accusa@t@ ou autrement, et le dit Regnaut en avons envois licencié de nostre Sourt, et la a@ons @@@@siere ester de Po@ne fame et de bonne renommée par jugement. presenz ài ce nobles hommes monseigneur Guillaume CHhebot, monseigneur H@@ue de Volince, to@@@@@@@us Guillaume @e appellé voisin, monseigneur Guillaume de Vertiues, monse@g@eur @@@as de Greyses, chevalier@, maistre Regnaut de Andecout, @estie Jehan Baucdet@ royen de Montagu, mestre Jehan Pelerin, official de Liron, clers en droit@ le p@o@uteur du roy, Guillaume Laoretaut, Guillaume Theu@@a@n @jone Becuyre@ amery goion@ advoctis et pluseurs@autres@ le jour du samedi emprès la feste de tou@ sains@ duranz les cofsises de Pon@ena@l @et @o@@un@ cierent le jeudi precedent@ l'an de grace mil ccc. trente trois@ tesmoing le senen de@@@ senes@@@@c@@ de Poitou, nous ad@courés @os jugement et absolucion dessus diz, en tont commns il sont bien et justement faiz ès donnez@ es passés en chose jugié, a@oiz aoggeab les@ fermes et esta@ blés, yceus voulons, loons, greons, ratiffions, approuvons@ et@@ de nostre auctorité royal, confermons. Sauf sur ce nostre droit et l'autrait en toutes choses. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres@ Donne à Paris, l'an de grace mil ccc. ttente cinq, ou mois d'aoust. Par le roy, à la rela@ien de mons@igneur Guillaume de Vill@@@y en l'absence des autres. A@@lg@@@
[ GS_aligned] avons absoult par le jugement de nostre court le dit @Regnaut des cas dessus diz, et sur les ca@s du temps@ p@assé avant la prise du dit Regnaut, par vertu des procès et erremens dessus diz, avons imposé silence perpetuau à toute personne qui li en voudroit aucune chose de¬ mander@ en denonçant ou accusant, ou autrement, et le dit Regnaut en avons envoié licencié de nostre court, et le avons pronuncié estre de bonne fame et de bonne renommée par jugement. Presenz à@ ce nobles hommes monseigneur Guillaume C@habot, monseigneur Hervé de Voluyre, monseigneur Guillaume de Appelle-Voisin, monseigneur Guillaume de Verruies, monseigneur Lucas de Greysée, chevaliers, maistre Regnaut de Aud@cout, mestre Jehan Bouchet, doyen de Montagu, mestre Jehan Pelerin, official de Luxon, clers en droit, le procureur du roy, Guillaume Ba@ritaut, Guillaume Chauveau, Jehan Beçuyre, Amery Goion, advocas, et pluseurs autres, le jour du samedi emprès la feste de Touz Sains, duranz les @assises de Fontenay, qui comman¬ cierent le jeudi precedent, l'an de grace mil ccc. trente trois. Tesmoing le se@el de la seneschaucie de Poitou@.Nous adecertes les jugement et absolucion dessus diz, en tant comm@e il sont bien et justement faiz et donnez, et passés en chose jugée, aianz aggreab@les, fermes et esta¬ bles, yceus voulons, loons, greons, ratifiions, approuvons, et ; de nostre auctorité royal, confermons. Sauf sur ce nostre droit et l'autrui@ en toutes choses. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentes lettres. Donné à Paris, l'an de grace mil ccc. trente cinq, ou mois d'aoust. Par le roy@ à la relacion de monseigneur Guillaume de Villers, en l'absence des autres. Aubigny.
