[OCR_toInput] Philippes, etc. A touz ceus qui ces presentes lettres verrnt et orront, salut. Savoir faisons à touz que, comme l'en net ats rapporté que feu maistre Jehan Cerchemont, jadis chaucellier de noz très chiers seigneurs Charles, conte de Valoys nostre pere et de Philippe et Charles, jadiz roys de France, noz predecesseurs, et après de nous avoit greve durement noz subgiez par la cause et par l'impression de son office, et avoit fait pluseurs extorsions et noveletez en faisant pluseurs griez en diverses maneres Item l'en disoit qu'il avoit fait ou fait faire pluseurs crimes et pluseurs excès, declairez ès fais contenuz en certains articles bai illiez par devers nous contre le dit feu maistre Jehan des quiex nous avons fait baillier la copie souz nostre contreseel aus deeu teurs du testament du dit feu. sur quoy nous esmeu pour l'amour et le bien de justice, voulans pourveoir en ceste ritié à nous et à noz subgez, baillasmes et deputasmes certains commissaires à enquerre la verité des diz articles, et establismes certain procureur pour nous a poursuivre les choses dessus dites, contre les executeurs et heretiers du dit feu maistre Jehan par devant les diz comissaires, les quelz comissaires ont fet diligemment pluseurs procès, inquisicions et informacions sus les choses et articles dessus diz sur ce qui les touche le dit nostre procureur poursudant et promonant. sur les quels artieles, inqui¬ sicions et informacions, oys les relacion et rapport des diz commissaires à nous faiz diligemment, et considerez les diz rela cion et rapport et informacion faiz tant par les diz commissaires que par nous et autrement, eu sur toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles pleniere deliberacion en nostre grant conseil, nous avons trouvé le dit feu maistre Jehan Cerchemont estre et avoir esté du tout innocent et sanz coulpe de et sur toutes les choses dessus dictes et chascune d'iceles, pour quoy le dit maistre Jehan Cerchemont, en tant comme il nous touche, prononçons et tenons pour innocent et non coulpable des choses dessus dictes et de chascune d'iceles et de nostre auctorité roial toute infame de fait ou autre, se aucune en avoit esté contre le dit maistre Jehan ostons et restituons à toute bonne fame li et la memoire dela. et pour ce que le dit maistre Jehan Carchemont fu preoccupe de mort avant que il nous rendist compte des emolumez de nostre dit seel nous eussiens approchié et fait approchier ses hoirs et ses executeurs pour nous rendre compte des diz emolumez et pour euls affiner de toutes les choses dont le dit maistre Jehan ot onques à fere à nous à nostre chier seigneur et pere et à noz predecesseurs, rois de France, et il ne nous en pere ussent rendre compte, pour ce que ce n'estoit pas leur fait les diz hoirs et executeurs, nous perentet supplirent que nous ou ssiens incliner à faire composicion ou finance à certaine fomme dargent avecques eux pour le couse dessus dite, et porsu
[OCR_aligned] Philippes, etc. A touz ceus qui ces presentes lettres verr@nt et orront, salut. Savoir faisons à touz que, comme l'en n@et ats@ rapporté que feu maistre Jehan Cerchemont, jadis chaucellier de noz très chiers seigneurs Charles, conte de Valoys@ nostre pere@ et de Philippe et Charles, jadiz roys de France, noz predecesseurs, et après de nous@ avoit greve durement noz subgiez par la cause et par l'impression de son office, et avoit fait pluseurs extorsions et noveletez en faisant pluseurs griez en diverses man@eres@ Item l'en disoit qu'il avoit fait ou fait faire pluseurs crimes et pluseurs excès, declairez ès fais contenuz en certains articles bai illiez par devers nous contre le dit feu maistre Jehan@ des quiex nous avons fait baillier la copie souz nostre contreseel aus @deeu teurs du testament du dit feu. sur quoy nous@ esmeu pour l'amour et le bien de justice, voulans pourveoir en ceste @ritié à nous et à noz subg@ez, baillasmes et deputasmes certains commissaires à enquerre la verité des diz articles, et establismes certain procureur pour nous a poursuivre les choses dessus dites, contre les executeurs et heretiers du dit feu maistre Jehan par devant les diz co@missaires, les quelz co@missaires ont fet diligemment pluseurs procès@, inquisicions et informacions sus les choses et articles dessus diz@ sur ce qui les touche le dit nostre procureur poursudant et promonant. sur les quels artieles, inqui¬ sicions et informacions, oys les relacion et rapport des diz commissaires à nous faiz diligemment, et considerez les diz rela cion et rapport et informacion faiz tant par les diz commissaires que par nous@ et autrement, eu sur toutes les choses dessus dictes et chascune d'icelles pleniere deliberacion en nostre grant conseil, nous avons trouvé le dit feu maistre Jehan Cerchemont estre et avoir esté du tout innocent et sanz coulpe de et sur toutes les choses dessus dictes et chascune d'iceles, pour quoy le dit maistre Jehan Cerchemont, en tant comme il nous touche, prononçons et tenons pour innocent et non coulpable des choses dessus dictes et de chascune d'iceles@ et@ de nostre auctorité roial@ toute infame de fait ou autre, se aucune en avoit esté contre le dit maistre Jehan@ ostons et restituons à toute bonne fame li et la memoire de@la. et pour ce que le dit maistre Jehan Carchemont fu preoccupe de mort@ avant que il nous rendist compte des emolume@z de nostre dit seel@ nous eussiens approchié et fait approchier ses hoirs et ses executeurs pour nous rendre compte des diz emolume@z et pour euls affiner de toutes les choses@ dont le dit maistre Jehan ot onques à fere à nous@ à nostre chier seigneur et pere@ et à noz predecesseurs, rois de France, et il ne nous en pere ussent rendre compte, pour ce que ce n'estoit pas leur fait@ les diz hoirs et executeurs, nous p@@erent@et suppli@rent que nous @ou @@ssiens incliner à faire composicion ou finance à certaine fomme d@argent avecques eux pour le couse dessus dite, et po@r@@@s@@@@@@u
[ GS_aligned] Philippes, etc. A touz ceus qui ces presentes lettres verront et orront, salut. Savoir faisons à touz que, comme l'en nous eust rapporté que feu maistre Jehan Cerchemont, jadis chancellier de noz très ch@ers seigneurs Charles, conte de Valoys, nostre pere, et de Philippe et Charles, jadiz roys de France, noz predecesseurs, et après de nous, avoit grevé durement noz subgiez par la cause et par l'impression de son office, et avoit fait pluseurs extorsions et noveletez en faisant pluseurs griez en diverses manieres. Item l'en disoit qu'il avoit fait ou fait faire pluseurs crimes et pluseurs excès, declairez ès fais contenuz en certains articles ba@ @lliez par devers nous contre le dit feu maistre Jehan, des quiex nous avons fait baillier la copie souz nostre contreseel aus execu teurs du testament du dit feu. Sur quoy nous, esmeu pour l'amour et le bien de justice, voulans pourveoir en ceste partie à nous et à noz subgiez, baillasmes et deputasmes certains commissaires à enquerre la verité des diz articles, et establismes certain procureur pour nous à poursuivre les choses dessus dites@ contre les executeurs et heretiers du@dit feu maistre Jehan par devant les diz commissaires. Les quelz commissaires ont fet diligemment pluseurs procès , inquisieions et informacions sus les choses et articles dessus diz, sur ce qui les touche le dit nostre procureur poursuiant et promovant. Sur les@quels articles, inqui@ sicions et informacions, oys les relacion et rapport des diz commissaires à nous faiz diligemment, et considerez les diz rela cion et rapport et informacion faiz tant par les diz commissaires que par nous, et autrement@ eu sur toutes les choses dessus di@tes et chascune d'icelles pleniere deliberacion en nostre grant conseil, nous avons trouvé le dit feu maistre Jehan Cerchemont estre et avoir esté du tout innocent el sanz coulpe de et sur toutes les choses dessus di@tes et chascune d'iceles. Pour quoy le dit maisfre Jehan Cerchemont, en tant comme il nous touche, prononçons et tenons pour innocent et non coulpable des choses dessus di@tes et de chascune d'iceles, et, de nostre auctorité roial, toute infame de fait ou autre, se aucune en avoit esté contre le dit maistre Jehan, ostons et restituons à toute bonne fame li et la memoire de li. Et pour ce que le dit maistre Jehan Cerchemont fu preoccupé de mort, avant que il nous rendist compte des emolumenz de nostre dit seel, nous eussions approchié et fait approchier ses hoirs et ses executeurs pour nous rendre compte des diz emolumenz et pour euls affiner de toutes les choses, dont li dit maistre Jehan ot onques à fere à nous, à nostre chier seigneur et pere, et à noz predecesseurs@ rois de France, et il ne nous en p@@e ussent rendre compte, pour ce que ce n'estoit pas leur fait, les diz hoirs et executeurs@ nous prièrent et supplierent que nous vou sissiens incliner à faire composicion ou finance à certaine somme d'argent avecques eux pour la cause dessus dite, et pour descharger
