[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu roy de France et de Naudre. Au prevost de Paris ou à son lieu tenant, salut. Comme pluseurs commissaires aient esté ça en arrieres, tant du temps de noz chierz seigneurs pere et frere, comme du nostre en voies en ta prevosté pour esploitier aullir et lever deniers pour nous, des quelz commissaires li pluseur nont encore ren du compte des esplois que il ont fais, ne nul pour fit ou moult petit ensoit venu par deça, combie que leur dis explois doient estre moult grans. Et combie aussi que l'en leur ait pluseurs fois mandé que il en venissent compter en la chambre de nos comptes de Paris, il en ont esté desobeissons et endeffaut jusques oées, en grant damages de nous et grief de noz subgiez qui forment se sont pluseurs fois doubos à nous et encores se deulent des grans damages que il ont recheus par les dis commissaires, qui encontre raison les ant ontrageusement grevez, si comme il dient, nous qui sur ce volons pourveoir aus damages de nous et de nous subgiez, et qui volons vien savoir tous les esplois faisans jusques au four de hui par iceus commissaires, eue sus ces choses diligent deliberacion à vec nostre grant conseil, vous iceus commissaires, quels que il soient, exeptez tant seulement ceus qui sunt deputez sus le fait des disiemes et des annez. et sus le fait des changeour enta prevosté, avons rappellé et rappellons du tout des orendroit, et ne volons que il s'entremettent plus de ce qui commis leur estoit sus les dites choses. Et commandons que de maintenant il encessent du tout. Si te mandons et commandons que as diz commis saires tu faces tantost à savoir nostre present rappel, et leur defens de par nous que il ne s'entremettent plus dès ore en avant des dictes choses à eus commises, si comme dessus est dit, et seil voloient faire le contraire deffens à tous que mis ne leur obeisse, et leur assigné certaine journée et convegnable, à la quele il doient estre sans nuil deffaut par devant nous amez et feaus les gens de nos comptes de Paris, pour rendre compte de tous leur explois et pour paier à nos tresoriers de Paris, tout ce, en quoy il nous porront estre tenus par le restat de leur compte. Et a estres tantost par ces lettres à nos dites gens des comptes de Paris, les noms des dis commissaires, et de quoi il seront ontremis, et par combie de temps, et la journée que tu lor ourns assignée pour venir compter et rendre raison, et toutes autres chose qui toucheront et porront touchier le fait de diz commissaires. Et ce fais, si di ligenment, sans nul deport qui tu ne puusses est repris de deffaut ou de negligence, car nous en à vriens recours à ta personne et à tes biens. Donné à Paris, le viiie jour d'aouste l'an de grasce mil trois cens et dishuit
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu@ roy de France et de Na@udre. Au prevost de Paris ou à son lieu tenant, salut. Comme pluseurs commissaires@ aient esté ça en arrieres, tant du temps de noz chierz seigneurs pere et frere, comme du nostre@ en voies en ta prevosté pour esploitier@ au@llir@ et lever deniers pour nous, des quelz commissaires li pluseur n@ont encore ren du compte des esplois que il ont fais, ne nul pour fit@ ou moult petit en@soit venu par deça, combie@ que leur dis explois doient estre moult grans. Et combie@ aussi que l'en leur ait pluseurs@ fois mandé que il en venissent compter en la chambre de nos comptes de Paris, il en ont esté desobeissons et en@deffaut jusques@@@ oées, en grant damages de nous et grief de noz subgiez@ qui forment se sont pluseurs fois doubos à nous et encores se deulent des@ grans damages que il ont recheus par les dis commissaires, qui encontre raison les ant ontrageusement grevez, si comme il dient@, nous qui@ sur ce volons pourveoir aus damages de nous et de nous subgiez, et qui volons vien savoir tous les esplois faisans jusques au four@ de hui par iceus commissaires, eue sus ces choses diligent deliberacion à vec nostre grant conseil, vous iceus commissaires, quels que@ il soient, ex@eptez tant seulement ceus qui sunt deputez sus le fait des disiemes et des annez. et sus le fait des changeour@@@ en@ta prevosté, avons rappellé et rappellons du tout des orendroit, et ne volons que il s'entremettent plus de ce qui commis leur@ estoit sus les dites choses. Et commandons que de maintenant il en@cessent du tout. Si te mandons et commandons que as diz commis@ saires tu faces tantost à savoir nostre present rappel@, et leur defens de par nous que il ne s'entremettent plus dès ore en avant@ des dictes choses à eus commises, si comme dessus est dit, et se@il voloient faire le contraire@ deffens à tous que mis ne leur obeisse, et leur@ assigné certaine journée et convegnable, à la quele il doient estre sans nuil deffaut par devant nous amez et feaus les gens@ de nos comptes de Paris, pour rendre compte de tous leur explois et pour paier à nos tresoriers de Paris, tout ce, en quoy il@ nous porront estre tenus par le restat de leur compte. Et a estres tantost par ces lettres à nos di@tes gens des comptes de Paris, les@ noms des dis commissaires, et de quoi il seront ontremis, et par combie@ de temps, et la journée que tu lor ourns assignée pour venir@ compter et rendre raison, et toutes autres chose@ qui toucheront et porront touchier le fait de@ diz commissaires. Et ce fais, si di@ ligenment, sans nul deport@ qui tu ne puusses est@@ repris de deffaut ou de negligence@, car nous en à vriens recours à ta personne et@ à tes biens. Donné à Paris, le viiie jour d'aouste l'an de grasce mil trois cens et dis@huit@@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roy de France et de Navarre. Au prevost de Paris ou à son lieu@tenant, salut. Comme pluseurs commissaires  aient esté ça en arrières, tant du temps de noz chierz seigneurs pere et frere@ comme du nostre, en@voiés en ta prevosté pour esploitier, cuillir  et lever deniers pour nous, des quelz commissaires li pluseur n'ont encore ren@du compte des esplois que il ont fais, ne nul pour@fit  ou moult petit en soit venu par deça, combien que leur dis explois doient estre moult grans, et combien aussi que l'en leur ait pluseurs  fois mandé que il en venissent compter en la Chambre de nos Comptes de Paris, il en ont esté desobéissans et en deffaut jusques à  ores, en grant domages de nous et grief de noz subgiez, qui forment se sont pluseurs fois doulus à nous et encores se doulent des  grans domages que il ont recheus par les dis commissaires, qui encontre raison les ont outrageusement grevez, si comme il dient ; nous qui  sur ce volons pourveoir aus domages de nous et de nous subgiez, et qui volons bien savoir tous les esplois fai@@@s jusques au jour  de hui par iceus commissaires, eue sus ces choses diligent deliberacion @avec nostre grant conseil, tous iceus commissaires, quels que  il soient, exceptez tant seulement ceux qui sunt deputez sus le fait des disiemes et des annez, et sus le fait des changeours,  en ta prevosté, avons rappellé et rappellons du tout dès orendroit, et ne volons que il s'entremettent plus de ce qui commis leur  estoit sus les dites choses. Et commandons que de maintenant il en cessent du tout. Si te mandons et commandons que as diz commis¬ saires tu faces tantost @asavoir nostre present rappel ; et leur defens de par nous que il ne s'entremettent plus dès ore en avant  des di@tes choses à eus commises, si comme dessus est dit. Et se il voloient faire le contraire, deffens à tous que nus ne leur obeisse. Et leur  assigne certaine journée et convegnable, à la quele il doient estre sans nu@l deffaut par devant nous amez et feaus les gens  de nos Comptes de Paris, pour rendre compte de tous leur explois et pour paier à nos tresoriers de Paris@ tout ce@ en quoi il  nous porront estre tenus par le restat de leur compte. Et @rescris tantost par tes lettres à nos dictes gens des Comptes de Paris@ les  noms des dis commissaires@ et de quoi il seront entremis, et par combien de temps, et la journée que tu lor auras assignée pour venir  compter et rendre raison, et toutes autres choses qui toucheront et porront touchier le fait des diz commissaires. Et ce fais@ si di¬ ligemment, sans nul deport, que tu ne puisses estre repris de deffaut ou de negligence ; car nous en @aurions recours à ta personne et  à tes biens. Donné à Paris, le viije jour d'aoust@ l'an de grasce mil trois cens et dis huit. 
