[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, onsidans les bons et aggrables services que nostre amé, escuier d'escunens, Guillaume Goffier, ilui a fais ou temps passé en pluseurs et dveses manieres et encores esperoens qu'il nous face doresen avant et que pour nos servir et tenir nostre parti centre le prince de Gale dis de Guienne, il a perdu et laissié plusieurs biens, rentes et possessions qu'il avoit et possessoit en la duchié de Guienne. et pour ce aians enteton dece remunerer en aucune partie, àicell Guillaume Gouffrer avons donné et octroé, donnons et octroyons, de nostre certaine science et grace especial, par ces presentes pour lie ses hoirs ducesseurs et de li aians cause perpetuelment, le chastel et chastellenie de Rugny en Touraine, avecques centes rentes, revenues, possessions et appartencecens quelconques, le quel chastel estoit Guillaume Larcevesque, sire de Partenay et de present nous appartient, comme acquis et cofisquéé à noy pour ce que le dit auillaume s'est nediz nostre et ennemi et tenu et tient le parti du dit prince de Gales, duc de Guienne, et s'est armez et armé contre nous et noz subgiez en felant de portant de jour en jour tous les dommages qu'il peut à nostre dit royaulme, et lequel chastel a esté pris par forte de noz giens. Toutevoies orgaz que le dit ct à Patenay ou sa fame de l'eritage de la quelle le dit chastel est, si comme entendu avons veuroit à nostre obeissance et teroit nostre partie contre le dit duc d Guiene, cu que nostre dit escuier n'auroit ou recouverroit ses diz biens, rentes et possessions qu'il avoit en la dite duchié, nous voulon et desclaions desmaionant nostre present don et octroy estre de nul effert et valeur à nostre dit escuier, et secent estoit que le dit sire de Partenay ou fa cax venist à nostre dite obeissance, pour quey nos de nostre comandement le dit chastel, leur fust renduz et nostre dit escuier ne peut recouvrer ses dis biens en la dite duchié, mais les li convenist per de nous afin qu'il ne fust deshentez du tout lui avons promiz et promettons de le recompenser aillieurs le mualy et palu profitablement qu'il poura estre fait Si donnons en mandement par ces meismes presentes, au seneschal de Touraine, et à tous noz autres justiciers, officiers et subgiez, ou à leurs liex tenans, et à chascun d'eulx presens et avenir, ainsi que à lui appartendra, que par la maniere que dit est, laissent et sueffrent joir et user paisiblement et senz contredit, icellui nostre escuier, ses horrs successeurs, ou aians cuse de lui perpetuelment du dit chastel et de ses rentes, revenues, possessions et apparteacances dessus dite, et contre la forme et aveur de nostre prei don et octroy ne lesmolestent empeschert ou pertirberet, ou aucun d'eulz en aucun maniere. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné au Bois de Brnconnes, l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre regne le sisiemet, oou mois de juin. Par le roy. P. Tabari.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, @onsid@@ans les bons et aggr@ables services que nostre amé, escuier d'escune@ns, Guillaume Goffier@, ilu@i a fais ou temps passé en pluseurs et d@ve@ses manieres et encores esperoens qu'il nous face doresen avant@ et que pour no@s servir et tenir nostre parti centre le prince de Gale@@@ dis de Guienne, il a perdu et laissié plusieurs biens, rentes et possessions@ qu'il a@voit et possessoit en la duchié de Guienne. et pour ce aians ente@@ton de@ce@ remunerer en aucune partie, à@icell Guillaume Gouffrer avons donné et octro@é, donnons et octroyons, de nostre certaine science et grace especial, par ces presentes@ pour l@ie ses@ hoirs@ du@cesseurs@ et de li aians cause perpetuelment, le chastel et chastellenie de Rugny en Touraine, avecques centes rentes, revenues, possessions et appartencecens quelconques, le quel chastel estoit Guillaume Larcevesque, sire de Partenay@ et de present nous appartient, comme acquis et co@fisquéé à no@y pour ce que le dit auillaume s'est ne@diz@ nostre et ennemi@ et tenu et tient le parti du dit prince de Gales, duc de Guienne, et s'est armez et armé contre nous et noz subgiez@ en f@elant de portant@ de jour en jour tous les dommages qu'il peut à nostre dit royaulme@, et lequel chastel a esté pris par forte de noz giens. Toutevoies@ o@rgaz que le dit @@ct @à Pa@tenay@ ou sa fame@ de l'eritage de la quelle le dit chastel est, si comme entendu avons@ veuroit à nostre obeissance et te@roit nostre partie contre le dit duc d@ Guie@ne, cu que nostre@ dit escuier n'auroit ou recouverroit ses diz biens, rentes et possessions@ qu'il avoit en la dite duchié, nous voulon@ et desclaions des@mai@@onant nostre present@ don et octroy estre de nul effert et valeur à nostre dit escuier, et se@cent estoit que le dit sire de Partenay ou fa ca@x venist à nostre dite obeissance, pour quey nos de nostre co@mandement le dit chastel, leur fust renduz@ et nostre dit escuier ne peu@t recouvrer ses dis biens en la dite duchié, mais les li convenist per de@@ nous@ afin qu'il ne fust deshe@ntez du tout@ lui avons promiz et promettons de le recompenser aillieurs@ le mualy et palu@ profitablement qu'il pou@ra estre fait@@ Si donnons en mandement@ par ces meismes presentes, au seneschal de Touraine, et à tous noz autres justiciers, officiers et subgiez, ou à leurs liex tenans, et à chascun d'eulx@@ presens et avenir, ainsi que à lui appartendra, que par la maniere que dit est, laissent et sueffrent joir et user paisiblement et senz contredit, icellui nostre escuier, ses horrs@@ successeurs, ou aians c@use de lui perpetuelment@ du dit chastel et de ses rentes, revenues, possessions et apparteacances dessus dite, et@ contre la forme et @aveur de nostre pr@@e@@i don et octroy@ ne les@molestent@ empeschert ou pertirberet, ou aucun@ d'eulz@ en aucun@ maniere. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné au Bois de Brnconnes,@ l'an de grace mil ccc. lxix@, et de nostre regne le sisie@met, oou mois de juin@. Par le roy. P. Tabari.@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, considerans les bons et aggreables services que nostre amé@ escuier d'escuierie, Guillaume Goffier , nous  a fais ou temps passé en pluseurs et diverses manieres et encores espero@ns qu'il nous face doresen@avant, et que pour nous servir et tenir nostre parti contre le prince de Gales,  duc de Guienne, il a perdu et laissié plusieurs biens, rentes et possessions, qu'il a voit et possessoit en la@duchié de Guienne, et pour ce aians entencion de le  remunerer en aucune partie, à iceli Guillaume Gouffier avons donné et octroié, donnons et octroyons, de nostre certaine science et grace especial, par ces presentes, pour lui, ses  hoirs, successeurs, et de li aians cause perpetuelment, le chastel et chastellerie de Rugny en Touraine, avec@@@@ toutes rentes, revenues, possessions et appartenences  quelconques, le quel chastel estoit Guillaume Larcevesque, sire de Partenay, et de present nous appartient, comme acquis et confisquié à nous pour ce que le dit Guillaume s'est renduz  nostr@@e@ ennemi, et tenu et tient le parti du dit prince de Gales, duc de Guienne, et s'est armez et arme contre nous et noz subgiez, en faisant et portant  de jour en jour tous les dommages qu'il peut à nostre dit royaulme ; et lequel chastel a esté pris par force de noz g@ens. Toutevoies, ou cas que le dit sire de Partenay  ou sa fame, de l'eritage de la quelle le dit chastel est, si comme entendu avons, venroit à nostre obeissance et tenroit nostre partie contre le dit duc de Guienne, ou que nostre  dit escuier @@auroit ou recouverroit ses diz biens, rentes et possessions, qu'il avoit en la dite duchié, nous voulons et desclarons dès maintenant nostre present  don et octroy estre de nul effect et valeur à nostre dit escuier. Et se tant estoit que le dit sire de Partenay ou sa fame venist à nostre dite obeissan@e, pour quoy @@@ de nostre commandement le@dit chastel@ leur fust renduz, et nostre dit escuier ne peust recouvrer ses dis biens en la dite duchié, mais les li convenist perdre,  nous, afin qu'il ne fust desheritez du tout, lui avons promiz et promettons de le recompenser aillieurs, le mielx et p@lus profitablement qu'il pourra estre fait.  Si donnons en mandement, par ces me@smes présentes, au seneschal de Touraine@ et à touz noz autres justiciers, officiers et subgiez, ou à leurs liex tenans@ et à chascun d'eulx,  presens et avenir, ainsi que à lui appartendra, que par la maniere que dit est, laissent et sueffrent joir et user paisiblement et senz contredit, icellui nostre escuier, ses hoirs,  successeurs@ ou aians cause de lui perpetuelment, du dit chastel et de ses rentes, revenues, possessions et apparte@nances dessus dites et, contre la forme et teneur de nostre present  don et octroy, ne les molestent, empeschent ou perturbe@nt, ou aucuns d'eulz, en aucune maniere. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné au bois de Vincennes,  l'an de grace mil ccc. lxix., et de nostre regne le sisiesme@, @ou mois de juing. Par le roy. J. Tabari. 
