[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Guillaume Regnault, povre homme charpentier demou à deul chagé de femme et de mesnaige, contenant que le mardy xxvie jour de septembre derenier passé, à heure de vespres ledit suppliant estant en sa maison survindrent  illec troys compaignons, dont l’un estoit en estat de homme de guerre et les autres en estat de coamis, dont l’un se disoit maistre des autres et se faisoit appeller auat de la guerre et l’autre Marquis et l’autre charles, lesquelz se disoient estre gens de guerre et avoient tout perdu le leur et à ceste caus, et lussi pour ce qu’ilz  se disoient avoir esté prisonniers en bourgoigne, ilz s’estoient vouez à Nostre Dame de Celles, et estoient venus en ce païs pour faire leurs voyaiges, et pour ce qu’ilz  n’avoient de quoy voyager s’estoient mis à quester et aloient par le villaige de deul querant et amassant du blé et en ce faisant menassoient ceulx qui  ne leur vouloient donner, en disant que devant qu’il fust xv jours qu’ilz en auroient et prendroient à leurs guises. Et ledit jour demanderent audit suppliant  heure susdiz s’ilz pouroient bien mettre leur blé qu’ilz avoient questé en sa maison et que ilz questeroient. Lequel suppliant leur fist responsé que oy, mais  que il ne pourroit loiger leurs persones, Et atant les dessusdiz vuydèrent leur blé en une rondelle que ledit suppliant leur bailla en sadicte maison et s’en alèrent  quester et après soleil touché dudit jour l’un desdiz compaignons, nommé Marquis retourna en la maison dudit suppliant et demoura près de demyheure avec ledit  suppliant le regardant faire son mestier et tost après vindrent les autres deux. Et lors ledit Artus demanda audit Marquis s’il avoit fait habiller à soupper, lequel Marquis respondit que non et que ledit spliant luy avoit dit qu’il ne leur habilleroit point à souper et ne loigeroient point à sa maison. Et adonc ledit  artus qui depuis s’est nommé Jehan de la Brosse jura le corps de Dieu que tantost il luy en feroit bien habiller et incontinent icellui Artu vint au varlet de  ladicte maison et luy dist qu’il luy habillast à soupper. et ledit suppliant illec present respenoit qu’il n’avoit de quoy et aussi n’avoit loigis pour les loiger et qu’ilz  ne loigeroient point en sadicte maison. Et adoncques ledit Artus ce despoilla et jura et regny à le nom de Dieu qu’il loigeroit en ladicte maison et luy feroit  bien aprester le soupper et print une coignée en ses mains et ledit Charles une reigle de boys longue de cinq pier. Et ce voyant ledit suppliant, voulant obvier  que les dessusdiz ne luy faissent aucun qual issit hors de sa maison par une petite porte, mais lesdiz artus et Charles le suyvirent, et mrent ledit suppliant   en fuyte et fn s’en fuyant rencontra une forche de fer à troys doiz dont on relievé le femier, et ledit Charles, qui suyvoit pré à pié ledit suppliant le  vouloit fraper de ladite reigle de boys sur la teste. Mais icelluy suppliant leva ladicte forche et sur icelle receupt leditcp, combin que d’icelluy pop  fot antant sur les doiz de sa main, et en fut blecié à sang et plage et ledit Artus qui avoit ladicte coignée s’efforça fraper d’icelle ledit suppliant  mais de sadicte fourche, il receups ledit cop et d’icelle fourche icelluy suppliant frapa ledit Charles sur la teste tellement qu’il tumba à terrs. et  ce fait lesdiz artus et marquis s’en alèrent Et ledit suppliant fist penser ledit Charles, et envoya jusques en la ville de Maufis querir des barbiers  et crourgient et le fist penser nourrir et entretenir l’espace de xviii jours qu’il estoit près que guery et s’en vouloit aler après ses compaignons  s’il eust au robé et pabillement et durans lesdiz xviii jours aloit et venoit disant qu’il estoit guery et ne vouloit croire son barbier qui le pensoit  tellemment qu’il tumba en une maladie de fievres. A l’occasion de laquelle ou dudit cop au bout desdiz xviii jours, il est alé de vie à trespassement  A l’occasion duquel cas ledit suppliant a esté fait et constitué prisonnier par la justice dudit lieu de Deul et ses biens meubles inventories et mis en  main de justice, et dobte, etc, se nostre grace, etc. Pour quoyus, etc, audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cas dessusdit, aes toute peins  etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de janvier l’an de grace mil cccc. soixante  quatorze, et de nostre règne le xiii.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc., nous avoir receu l’umble supplicacion de Guillaume Regnault, povre homme@ charpentier@ demou@@@@@ à deul@ cha@gé de femme et de mesnaige, contenant que@ le mardy xxvie jour de septembre de@renier passé, à heure de vespres@ ledit suppliant estant en sa maison@ survindrent  illec troys compaignons, dont l’un estoit en estat de homme de guerre et les autres en estat de coami@s, dont l’un se disoit maistre des autres et se faisoit appeller @@auat de la guerre et l’autre Marquis et l’autre charles@, lesquelz se disoient estre gens de guerre et avoient tout perdu le leur@ et à ceste caus, et lussi pour ce qu’ilz  se disoient avoir esté prisonniers en bourgoigne, ilz s’estoient vouez à Nostre Dame de Celles, et estoient venus en ce païs pour faire leurs voyaiges, et pour ce qu’ilz  n’avoient de quoy voyager@ s’estoient mis à quester et aloient par le villaige de deul@ querant et amassant du blé@ et en ce faisant menassoient ceulx qui  ne leur vouloient donner, en disant que devant qu’il fust xv jours qu’ilz en auroient et prendroient à leurs guises. Et ledit jour demanderent audit suppliant@  heure susdi@@z s’ilz pou@roient bien mettre leur blé qu’ilz avoient questé en sa maison@ et que ilz questeroient. Lequel suppliant leur fist responsé que oy, mais  que il ne pourroit loiger leurs perso@nes@, Et atant les dessusdiz vuydèrent leur blé en une rondelle que ledit suppliant leur bailla en sadicte maison@ et s’en alèrent  quester@ et après soleil touché dudit jour@ l’un desdiz compaignons, nommé Marquis@ retourna en la maison dudit suppliant et demoura près de demy@heure avec ledit  suppliant@ le regardant faire son mestier@ et tost après vindrent les autres deux. Et lors ledit Artus demanda audit Marquis s’il avoit fait habiller à soupper@, lequel@ Marquis respondit que non et que ledit s@@pliant luy avoit dit qu’il ne leur habilleroit point à sou@per et ne loigeroient point à sa maison. Et adonc ledit  artus@ qui depuis s’est nommé Jehan de la Brosse jura le corps de Dieu que tantost il luy en feroit bien habiller@ et incontinent icellui Artu@ vint au varlet de  ladicte maison et luy dist qu’il luy habillast à soupper. et ledit suppliant@ illec present@ respenoit qu’il n’avoit de quoy et aussi n’avoit loigis pour les loiger et qu’ilz  ne loigeroient point en sadicte maison. Et adoncques ledit Artus ce despoilla et jura et regny à le nom de Dieu qu’il loigeroit en ladicte maison et luy feroit  bien aprester le soupper@ et print une coignée en ses mains@ et ledit Charles une reigle de boys longue de cinq pier. Et ce voyant ledit suppliant, voulant obvier  que les dessusdiz ne luy faissent aucun qual@ issit hors de sa maison par une petite porte@, mais lesdiz artus et Charles le suyvirent, et m@rent ledit suppliant   en fuyte et fn@ s’en fuyant rencontra une forche de fer à troys doiz@ dont on relievé le femier, et ledit Charles, qui suyvoit pré à pié ledit suppliant@ le  vouloit fraper de ladite reigle de boys sur la teste@. Mais icelluy suppliant leva ladicte forche et sur icelle receupt ledit@c@p, combi@n que d’icelluy pop@@@  fot anta@nt sur les doiz de sa main, et en fut blecié à sang et plage@ et ledit Artus@ qui avoit ladicte coignée s’efforça fraper d’icelle ledit suppliant@  mais de sa@dicte fourche, il receups ledit cop et d’icelle fourche icelluy suppliant frapa ledit Charles sur la teste tellement qu’il tumba à terrs. et  ce fait lesdiz artus et marquis s’en alèrent@ Et ledit suppliant fist penser ledit Charles, et envoya jusques en la ville de Maufis@ querir des barbiers  et crourgien@t et le fist penser@ nourrir et entretenir l’espace de xviii@ jours qu’il estoit près que guery et s’en vouloit aler après ses compaignons@  s’il eust au robé et pabillement@ et durans lesdiz xviii@ jours aloit et venoit@ disant qu’il estoit guery et ne vouloit croire son barbier qui le pensoit@  tellemment qu’il tumba en une maladie de fievres. A l’occasion de laquelle ou dudit cop@ au bout desdiz xviii@ jours, il est alé de vie à trespassement@  A l’occasion duquel cas ledit suppliant a esté fait et constitué prisonnier par la justice dudit lieu de Deul et ses biens meubles inventories et mis en  main de justice, et dobte, etc@, se nostre grace, etc. Pour quoyus, etc@, audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cas dessusdit, a@es toute pein@s  etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de janvier l’an de grace mil cccc. soixante  quatorze, et de nostre règne le x@iii@.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du Conseil@ 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons, etc.@ nous avoir receu l’umble supplicacion de Guillaume Regnault, povre homme, charpentier, demourant  à Deul, chargé de femme et de mesnaige, contenant que, le mardy xxvie jour de septembre derrenier passé@ à heure de vespres, ledit suppliant estant en sa maison, survindrent  illec troys compaignons, dont l’un estoit en estat de homme de guerre et les autres en estat de coquins, dont l’un se disoit maistre des autres et se faisoit appeller Artus  de La Guerre et l’autre Marquis et l’autre Charles ; lesquelz se disoient estre gens de guerre et avoient tout perdu le leur. Et à ceste cause et aussi pour ce qu’ilz  se disoient avoir esté prisonniers en Bourgoigne, ilz s’estoient vouez à Nostre Dame de Celles@ et estoient venus en ce païs pour faire leurs voyaiges, et pour ce qu’ilz  n’avoient de quoy voyager, s’estoient mis à quester et aloient par le villaige de Deul, querant et amassant du blé, et en ce faisant menassoient ceulx qui  ne leur vouloient donner, en disant que devant qu’il fust xv jours qu’ilz en auroient et prendroient à leurs guises. Et ledit jour demandèrent audit suppliant,  heure susdite, s’ilz pourroient bien mettre leur blé qu’ilz avoient questé en sa maison, et que ilz questeroient. Lequel suppliant leur fi@t response que oy, mais  que il ne pourroit loiger leurs personnes ; et atant les dessusdiz vuydèrent leur blé en une rondelle que ledit suppliant leur bailla en sadicte maison, et s’en alèrent  quester. Et après soleil couché dudit jour, l’un desdiz compaignons, nommé Marquis, retourna en la maison dudit suppliant et demoura près de demy heure avec ledit  suppliant, le regardant faire son mestier, et tost après vindrent les autres deux@@@@@@@@, ledit Artus demanda audit Marquis s’il avoit fait habiller à soupper ; lequel  Marquis respondit que non et que ledit suppliant luy avoit dit qu’il ne leur habilleroit point à soupper et ne loigeroient point à sa maison. Et adonc ledit  Artus, qui depuis s’est nommé Jehan de La Brosse jura le corps de Dieu que tantost il luy en feroit bien habiller, et incontinent icelluy Artus vint au varlet de  ladi@te maison et luy dist qu’il luy habillast à soupper, et ledit suppliant, illec present, respondit qu’il n’avoit de quoy et aussi n’avoit loigis pour les loiger et qu’ilz  ne loigeroient point en sadicte maison. Et adoncques ledit Artus se despoilla et jura et regny@a le nom de Dieu qu’il loigeroit en ladicte maison et luy feroit  bien aprester le soupper, et print une coignée en ses mains, et ledit Charles une reigle de boys longue de cinq piez. Et ce voyant ledit suppliant, voulant obvier  que les dessusdiz ne lui faissent aucun @mal, issit hors de sa maison par une petite porte ; mais lesdiz Artus et Charles le suyvirent@ et mirent ledit suppliant@@ en fuyte et en  s’en fuyant rencontra une forche de fer à troys doiz, dont en relieve le femier, et ledit Charles, qui suyvoit pié à pié ledit suppliant, le  vouloit fraper de ladite reigle de boys sur la teste ; mais icelluy suppliant leva ladicte forche et sur icelle receupt ledit cop, combien que d’icelluy cop il  fut actaint sur les doiz de sa main@ et en fut blecié à sang et playe. Et ledit Artus, qui avoit ladicte coignée s’efforça fraper d’icelle ledit suppliant,  mais de sa dicte fourche@ il receupt ledit cop et d’icelle fourche icelluy suppliant frapa ledit Charles sur la teste tellement qu’il tomba à terre. Et  ce fait lesdiz Artus et Marquis s’en alèrent, et ledit suppliant fist penser ledit Charles@ et envoya jusques en la ville de Mausis, querir des barbiers  et cirurgiens, et le fist penser, nourrir et entretenir l’espace de xviii. jours qu’il estoit pres@que guery et s’en vouloit aler après ses compaignons,  s’il eust eu robe et habillement, et durans lesdiz xviii. jours aloit et venoit, disant qu’il estoit guery et ne vouloit croire son barbier qui le pensoit,  telle@ment qu’il tumba en une maladie de fièvre@, à l’occasion de laquelle ou dudit cop, au bout desdiz xviii. jours, il est alé de vie à trespassement.  A l’occasion duquel cas ledit suppliant a esté fait et constitué prisonnier par la justice dudit lieu de Deul et ses biens meubles inventoriés et mis en  main de justice, et dobte, etc., se no@tre grace, etc. Pour quoy@@@ etc., audit suppliant avons quicté, etc. les fait et cas dessusdit@ avec toute peine,  etc. Si donnons en mandement au seneschal de Poictou, etc. Donné à Paris, ou moys de janvier l’an de grace mil cccc. soixante  quatorze, et de nostre règne le xiiiie.Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du conseil. 
