[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir, etc, nous avoir or l'umble supplicacion de Jehannete labrete, povre damoiselle des parties de Poi tou grosse d'enfant, disant que cinq mois ou environ elle feust venue en nostre bonne ville de Paris, et se feust Herber giée en l'ostel du Barillet devant l'egls des Mathelins, ou quel hostel elle sejourna par aucun temps en attendaint que cortaines gens d'armes, se de partissent qui lors estoient sur les champs entre saint Mor et Saint Fratre, où elle avoit entencion d’aler et d'illec à Saint Maturin de Larchamp, la quelle suppliante, trouva d’aventure en un jour den credi au soir emprès les almaires du dit hostel du Barillet, un certain sachet que elle sent soubz son pié, ou quel sas il avoit la somme de soixante frans et quatore montons d'or, le quel sachet elle leva de terre, et pour ce qui aucun n'en faisoit plainte ou semblant, le porta soubz le chevez de son lit où elle gesoit ou dit hostel du Barilles où elle setint du dit jour de metredi, jusques au vendredi après ensuiant ou quel jour elle prust congié de son hostel et se departit pour aler ou dit pelerinage. Et pour ce que le dit hoste ne autres gens d'armes qui le eus estoient logiez ne faisoient aucune demande ou clameur du dit sachet ne des florins qui y estoient emporta ycellue sachet et son dit hoste la convoia jusques au dehors de Paris, pour elle adrechier et lui monstrer et enseignier le de Saint chemin que elle devoit tenir et chemina, tant que elle ala audit pelerinage Maturin. Et ainsi que elle tenoit son chemin sur les champs le bailli ou prevost de grez engastinoiz aloit après elle monte à cheval qui mist main à elle de par nous en lui imposant que elle avoit emblé, ou prs le dit sachet deflorins ou dit hostel, au quel prevost elle respondit que il estoit verité que elle avoit trouvé au tast de son pié le dit sachet, et sans ce que onques en eust denier osté le rendit au dit prevost, en lui requerant que il voulsist interiognier celui qui faisoit la dite poursuite ou dit et sceust a dve quantes pieces d'or il avoit sachet, le quel respondi que il y avoit soixante frans, sans plus dire Et depuis le dit prevost fist ouvertire du dit sachet et y trouva la dicte somme de soixante frans et quatorze montons et ce et pour que elle fut prinse sur la terre et jurisdicion de nos amez le doyen et chapitre de l'eglise Nostre Dame de Paris, elle fut mise en leurs prisons, où elle fut de toune par l'espace de trois sepmaines et depuis fut envoyé querir par nostre prevost de Paris, et fut mise derechief ès prisons de nostre Chastellet, où elle à demouré toute grosse d'Aufrint en très grant povreté et misere par l'espace de xix sepmaines, et encore est. Si nous a fait humblement requerir que comme elle ait painaument souffert l'aspiece et misere des dictes prisons par l'espace de vint et trois sepmaines et que elle rendit les dis sachet et florins par la maniere que dit est, si tost que il lui furent demendes, nous lui vuillint sur ce eslargir nostre grace et misericorde. Nous adecertes, attendu la qualité du fait à ycelle povre suppliante ou dit cas avons remis quicté et pardonné et par ces presentes, lui, quittons, remettons et pardonnons, de certaine science et grace especial, toute peine et amende corporelle, criminele et civile, que pour cause et occasion de ce que dit est, elle puet estre encourue envers nous, en quelque maniere que ce soit, en la restituant à plain à sa bonne fame, renommée au païs et à ses biens. Si donnons en mandement au prevost de Paris, et à tous les autres justiciers de nostre royaume et à leurs lieutenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que la dicte suppliante facent et seuffrent jour et user paisiblement de nostre presente grace et remission en mettant son corps et ses biens pour ce prins et detenuz à plaine delivrance. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné en nostre chastel du Bois de Vincennes, l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le diesjome, ou mois de janvier Chanac Par le roy en ses requestes. G. Lesesne.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir, etc@, nous avoir or l'umble supplicacion de Jehannete labrete, povre damoiselle des parties de Poi tou@ grosse d'enfant, disant que@ cinq mois@@ ou environ@ elle feust venue en nostre bonne ville de Paris, et se feust Herber giée en l'ostel du Barillet devant l'egl@s@ des Mathelins, ou quel hostel elle sejourna par aucun temps@ en attendaint que cortaines gens d'armes, se de partissent@ qui lors estoient sur les champs entre saint Mor et Saint Fratre, où elle avoit entencion d’aler@ et d'illec à Saint Maturin de Larchamp@, la quelle suppliante, trouva d’aventure en un jour de@@n credi au soir@ emprès les almaires du dit hostel du Barillet, un certain sachet que elle sent@ soubz son pié, ou quel sa@@@s il avoit la somme de soixante frans et quator@e montons d'or, le quel sachet elle leva de terre, et pour ce qui aucun n'en faisoit plainte ou semblant, le porta soubz le chevez de son lit@ où elle gesoit ou dit hostel du Barille@s où elle se@tint du dit jour de metredi, jusques au vendredi après ensuiant@ ou quel jour elle pr@ust congié de son hostel et se departit pour aler ou dit pelerinage. Et pour ce que le dit hoste ne autres gens d'armes qui le eus estoient logiez ne faisoient aucune demande ou clameur du dit sachet ne des florins qui y estoient@ emporta ycellue sachet@@ et son dit hoste la convoia jusques au dehors de Paris, pour elle adrechier et lui monstrer et enseignier le de Saint chemin que elle devoit tenir@@ et chemina, tant que elle ala au@dit pelerinage Maturin@. Et ainsi que elle tenoit son chemin sur les champs@ le bailli ou prevost de grez en@gastinoiz aloit après elle@ monte à cheval@ qui mist main à elle de par nous@ en lui imposant que elle avoit emblé, ou pr@s le dit sachet de@florins ou dit hostel, au quel prevost elle respondit que il estoit verité que elle avoit trouvé au tast de son pié le dit sachet, et sans ce que onques en eust denier osté@ le rendit au dit prevost, en lui requerant que il voulsist interiognier celui qui faisoit la di@te poursuite ou dit et sceust a d@ve quantes pieces d'or il avoit sachet, le quel respondi que il y avoit soixante frans, sans plus dire@@ Et depuis le dit prevost fist ouvertire du dit sachet et y trouva la dicte somme de soixante frans et quatorze montons@ et ce et pour que elle fut prinse sur la terre et jurisdicion de nos amez le doyen et chapitre de l'eglise Nostre Dame de Paris, elle fut mise en leurs prisons, où elle fut de toune par l'espace de trois sepmaines@ et depuis fut envoyé querir par nostre prevost de Paris, et fut mise derechief ès prisons de nostre Chastellet, où elle à demouré toute grosse d'Aufrint@ en très grant povreté et misere@ par l'espace de xix@ sepmaines, et encore est. Si nous a fait humblement requerir que@ comme elle ait pai@naument souffert l'aspiece et misere des dictes prisons par l'espace de vint et trois sepmaines et que elle rendit les dis sachet et florins par la maniere que dit est, si tost que il lui furent demendes, nous lui vuillint sur ce eslargir nostre grace et misericorde. Nous adecertes, attendu la qualité du fait@ à ycelle povre suppliante ou dit cas@ avons remis@ quicté et pardonné@ et par ces presentes, lui, quittons, remettons et pardonnons, de certaine science et grace especial, toute peine et amende corporelle, criminele et civile, que pour cause et occasion de ce que dit est, elle puet estre encourue envers nous, en quelque maniere que ce soit, en la restituant à plain à sa bonne fame, renommée@ au païs et à ses biens. Si donnons en mandement au prevost de Paris, et à tous les autres justiciers de nostre royaume et à leurs lieutenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que la dicte suppliante facent et seuffrent jour et user paisiblement de nostre presente grace et remission@ en mettant son corps et ses biens@ pour ce prins et detenuz@ à plaine delivrance. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes@ Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné en nostre chastel du Bois de Vincennes, l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le diesjome, ou mois de janvier@ Chanac@@@ Par le roy en ses requestes. G. Lesesne.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir, etc., nous avoir oy l'umble supplication de Jehannete Labrete, povre damoiselle des parties de Poi tou, grosse d'enfant, disant que, cinq mois a ou environ, elle feust venue en nostre bonne ville de Paris@ et se feust herber giée en l'ostel du Barillet devant l'eglise des Mathelins, ou quel hostel elle sejourna par aucun temps, en attenda@nt que certaines gens d'armes@ se de@partissent, qui lors estoient sur les champs entre Saint Mor et Saint Fiacre, où elle avoit entencion d'aler, et d'illec à Saint Maturin de Larchamp ; la quelle suppliante@ trouva d'aventure en un jour de me credi au soir, emprès les almaires du dit hostel du Barillet, un certain sachet que elle senti soubz son pié, ou quel sachet il avoit la somme de soixante frans et quatorze moutons d'or, le quel sachet elle leva de terre@ et pour ce que aucun n'en faisoit plainte ou semblant, le porta soubz le chevez de son lit, où elle gesoit ou dit hostel du Barillet, où elle se tint du dit jour de mecredi@ jusques au vendredi après ensivant, ou quel jour elle prinst congié de son hostel et se departit pour aler ou dit pelerinage. Et pour ce que le dit hoste ne autres gens d'armes qui le@ens estoient logiez ne faisoient aucune demande ou clameur du dit sachet ne des florins qui y estoient, emporta ycell@i sachet ; et son dit hoste la convoia jusques au dehors de Paris, pour elle adrechier et lui monstrer et enseignier le de Saint chemin que elle devoit tenir ; et chemina@ tant que elle ala au dit pelerinage Maturin ; et ainsi que elle tenoit son chemin sur les champs, le bailli ou prevost de Grez en Gastinoiz aloit après elle, monté à cheval, qui mist main à elle de par nous, en lui imposant que elle avoit emblé@ ou pris le dit sachet de florins ou dit hostel, au@quel prevost elle respondit que il estoit verité que elle avoit trouvé au tast de son pié le dit sachet, et sans ce que onques en eust denier osté, le rendi@ au dit prevost, en lui requerant que il voulsist interroguier celui qui faisoit la dicte poursuite ou dit et sceust à dire quantes pieces d'or il avoit sachet, le quel respondi que il y avoit soixante frans@ sans plus dire ; et depuis le dit prevost fist ouverture du dit sachet et y trouva la dicte somme de soixante frans et quatorze moutons. ur ce Et po@@ que elle fut prinse sur la terre et jurisdicion de nos amez le doyen et chapitre de l'eglise Nostre Dame de Paris, elle fut mise en leurs prisons, où elle fut de@tenue par l'espace de trois sepmaines, et depuis fut envoyé querir par nostre Prevost de Paris@ et fut mise derechief ès prisons de nostre Chastellet, où elle a demouré toute grosse d'anf@ant, en très grant povreté et misere, par l'espace de xix. sepmaines, et encore est. Si nous a fait humblement requerir que, comme elle ait paiciaument souffert l'aspreté et misere des dictes prisons par l'espace de vint et trois sepmaines et que elle rendit les dis sachet et florins par la maniere que dit est, si tost que il lui furent demendés, nous lui vuillons sur ce eslargir nostre grace et misericorde. Nous adecertes, attendu la qualité du fait, à ycelle povre suppliante ou dit cas, avons remis, quitté et pardonné, et par ces presentes@ lui@ quittons, remettons et pardonnons, de certaine science et grace especial, toute peine et amende corporelle, criminele et civile, que pour cause et occasion de ce que dit est@ elle puet estre encourue envers nous, en quelque maniere que ce soit, en la restituant à plain à sa bonne fame, renommée, au païs et à ses biens. Si donnons en mandement au Prevost de Paris@ et à tous les autres justiciers de nostre royaume et à leurs lieutenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que la dicte suppliante facent et seuffrent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, en mettant son corps et ses biens, pour ce prins et detenuz, à plaine delivrance. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné en nostre chastel du Bois de Vincennes, l'an de grace mil ccc. lxxiii et de nostre regne le diesieme, ou mois de janvier. Chanac. — Par le roy en ses requestes. G. Lesesne.
