[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme par nos autres lettres, et pour certaines causes en icelles contenues nous aions donnné à heritage, le chastel, ville et chastelleniez du Blanc et Guiennes à nostre amé et feal chevalier, Jehan de Villemr, le quel le dit chastel et ville, avecques autres nos gens avoit gaignie sur Gautier Spirilicon, anglois et tenus en nostre obeissance, en la quelle il est encores. nous, considré arans que le dit chastel ville et chastelleniez furent anciennement ès ancestres et du linage de noz amez et feaux Guy de La Tremoille, chevalier et Guillaume son frere, escuier, li quel nous ont servi et servent chascun jour moult loyalment ou fait de nos guerres, sans espgnier leurs corps ne leurs chevances, et aissi pour autres certain et justez causez et consideracions à ce nous movens, le dit chastel, ville et chastelleniez du Blanc, avecques toutes les terres, consives, rentes et revenues eues bois, prés fours, molins, fiez, arrerefiez, hommages vasselages
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme par nos autres lettres, et pour certaines causes en icelles contenues nous aions donnné à heritage, le chastel, ville et chastelleniez du Blanc et Guiennes à nostre amé et feal chevalier, Jehan de Villem@r, le quel le dit chastel et ville, avecques autres nos gens@ avoit gaignie sur Gautier Spirilicon, anglois@ et tenus en nostre obeissance, en la quelle il est encores@. nous, considré arans que le dit chastel@ ville et chastelleniez furent anciennement ès ancestres et du linage de noz amez et feaux Guy de La Tremoille, chevalier@ et Guillaume@ son frere, escuier, li quel nous ont servi et servent chascun jour moult loyalment ou fait de nos guerres, sans esp@@gnier leurs corps ne leurs chevances, et aissi pour autres certain@@ et justez causez et consideracions à ce nous movens, le dit chastel, ville et chastelleniez du Blanc, avecques toutes les terres, consives, rentes et revenues@ e@ues@ bois, prés@ fours, molins, fiez, arrere@fiez, hommages@ vasselages@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que, comme par nos autres lettres@ et pour certaines causes en icelles contenues nous aions do@nné à heritage@ le chastel, ville et chastellenie@ du Blanc en Guienne@ à nostre amé et feal chevalier, Jehan de Villemur, le@quel le dit chastel et ville, avecques autres nos gens, avoit gaignié sur Gautier Spiriliton, anglois, et tenus en nostre obeissance, en la@quelle il est encores ; nous, consid@@@erans que le dit chastel, ville et chastelleniez @@@e@@@@nciennement ès ancestres et du@linage de noz amez et feaux Guy de La Tremoïlle, chevalier, et Guillaume, son frere, escuier, li quel nous ont servi et servent chascun jour moult loyalment ou fait de nos guerres, sans espargnier leurs corps ne leurs chevances, et aussi pour autres certaines et justez causez et consideracions à ce nous movens, le dit chastel, ville et chastelleniez du Blanc, avecques toutes les terres, censives, rentes et revenues, eaues, bois, prés, fours, molins, fiez, arrere fiez, hommages, vasselages,
