[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, Comme feu Gieffoy poisson, clerc, ou temps de sa vie fust traitié à nous et à noz subgiez et en soy combacin, comme à nemi ait esté ocis et confessé à sa fin entre les autres mauvais cas qu’il avoit perpetrz il avoit murtrié faussement une siene, chambere qui estoit grosse d'ansent, pour quoy les biens d'icelli feu Gieffroy ont esté confisquez acquis et appliquez à nous, les quiex biens tant meubles comme autres, nostre amé et feal cousin Jaquès de Bourbon, chevalier, seigneur de leuze et nostre lieu tenant ès parties de Xantonge, Poitou Touraine et ès lieux voisins, a donné de grace especial et de certeine science à Baudouyn de Dampmartin, son gueu en recompensacion des aggreables services que ycelluii Baudouyn avoit faiz et faisoit de jour en jour au dit nostre lieu tenans en nostre service à tenir avoir user joir et exploiter vendre, despendre et alien par le dit Baudoin par ses hoirs ou par ceulz qui de lui auront cause, paisiblement et perpetuelment. Et ait mandé et commis au seneschal de Poitou, ou à son lieutenant que le dit Baudoin des choses dessus dites, meist de fait en possession et saisine, et en ycelles le maintenissent et gardassent de par nous, si comme ces choses sont plus à plain contenans ès lettres de nostre dit lieu teant données sur ce, le xiiie jour de decembr l'an mil ccc xlvi. et depuis ce Raoul Lucas escrivain, soy disant heritier du dit feu Gieffroy, se fust opposez aus choses dessus dictes par devant les maistres de l'ostel de nostre dit lieu tenant contre le dit Baudonin et son dit don disant que le dit feu Gieffroy estoit trespassez, sanz avoir esté atains des tisons et malefices dessus. Et toutevons coqueu de la dite cause dopposicien, et mesmement pur ce que le dit Raoul se delaissa d'icelle, comme bien conseille, si comme al disoit, et eust remuce à la successeuore du dit Gieffroy, pour quoy nostre dit lieu tenant eust au dit Raoul imposé sillence perpetuel et à tous autres, quant à ce et ait mandé à tous justiciers que le dit Baudouyn, feissent et laissassent joir des choses dessus dite paisiblement si comme il appert por unes lettres de nostre dit lieu tenant sur ce. données à Poitiers, le xve jour deanvier. Et après ce le dit landr ai vendu, quicté, cesse et transporté à tous jours mais les choses dessus dictes, tant meubles comme heritages qui données li avoient esté comme dit est, et tout le droit quelconque qui li estoit acquis en ycelles par le dit don, à Guillaume de Lyon, varlet de porte de nostre très chier fis le duc de Normnoie, à tenir, possider exploitier prandre et levr par ycelli Guillaume, ses hoirs, et ceuls qui de li auront cause ou temps avenir, et l'en ait fait vray seigneur et establi procureur, comme en sa chose propre, et s'en soit le dit Baudr, desvetu et dessaisi et fait le dit Guillaume vestir et saisit par le bail et tradicion de certeine lettres sur ce fait et seellées de nostre seel royal establi à Poitiers, et supplié par ycelles aus seigneurs feodalx, des quiex les dites choses sont tenues Pct. que le dit Guillaume à cest cilaé en meissire en possession copporelles, ycellui Baudi absent, et non appellé si comme par les dites lettres de nostre seel royal à Poitiers, puet plainement apparroir. Nous adecertes, considerons les choses dessus dites et les aggreables services que le dit Guillaume de Lyn, achataut a faiz et fait encores de jour en jour à nostre dit filz, consideran aussi que les choses dessus dites. données et depuis vendres valent son lemrent huit livres de rente ou environ, si comme par les lettres de nostre dit lieu tenant apperte
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir@@, Comme feu Gieff@oy poisson, clerc, ou temps de sa vie@ fust traitié à nous et à noz subgiez@ et en soy combacin, comme à nemi ait esté ocis et confessé@ à sa fin@ entre les autres mauvais cas qu’il avoit perpetr@z@ il avoit murtrié faussement une siene, chamb@@@ere qui estoit grosse d'ansent, pour quoy les biens d'icelli feu Gieffroy ont esté confisquez@ acquis et appliquez à nous, les quiex biens@ tant meubles comme autres, nostre amé et feal cousin@ Jaquès de Bourbon, chevalier, seigneur de leuze@@ et nostre lieu tenant ès parties de Xantonge, Poitou@ Touraine et ès lieux voisins, a donné@ de grace especial et de certeine science@ à Baudouyn de Dampmartin, son gueu@ en recompensacion des aggreables services que ycelluii Baudouyn avoit faiz et faisoit de jour en jour au dit nostre lieu tenan@s en nostre service@ à tenir@ avoir@ user@ joir et exploiter@ vendre, despendre et alien@@ par le dit Baudoin@ par ses hoirs@ ou par ceulz qui de lui auront cause, paisiblement et perpetuelment. Et ait mandé et commis au seneschal de Poitou, ou à son lieu@tenant@ que le dit Baudoin des choses dessus dites, meist de fait en possession et saisine, et en ycelles le maintenissent et gardassent de par nous, si comme ces choses sont plus à plain contenans ès lettres de nostre dit lieu te@ant@ données sur ce, le xiiie jour de decembr@ l'an mil ccc@ xlvi@. et depuis ce@ Raoul Lucas@ escrivain, soy disant heritier du dit feu Gieffroy, se fust opposez aus choses dessus dictes par devant les maistres de l'ostel de nostre dit lieu tenant contre le dit Baudonin et son dit don@ disant que le dit feu Gieffroy estoit trespassez, sanz avoir esté atains des t@@isons et malefices dessus@. Et toutevo@ns@ coqueu de la dite cause d@opposicien, et mesmement p@ur ce que le dit Raoul se delaissa d'icelle, comme bien conseille, si comme al disoit, et eust remu@c@e à la successeuore du dit Gieffroy, pour quoy nostre dit lieu tenant eust au dit Raoul imposé sillence perpetuel@ et à tous autres, quant à ce@ et ait mandé à tous justiciers que le dit Baudouyn, feissent et laissassent joir des choses dessus dite@ paisiblement@ si comme il appert por unes lettres de nostre dit lieu tenant sur ce. données à Poitiers, le xve jour de@@anvier@. Et après ce@ le dit land@@@r ai@ vendu, quicté, cesse et transporté à tous jours mais les choses dessus dictes, tant meubles comme heritages@ qui données li avoient esté@ comme dit est, et tout le droit quelconque qui li estoit acquis en ycelles par le dit don, à Guillaume de Lyon, varlet de porte de nostre très chier f@is le duc de Norm@noie, à tenir, possider@ exploitier@ prandre et lev@r par ycelli Guillaume, ses hoirs, et ceuls qui de li auront cause ou temps avenir, et l'en ait fait vray seigneur et establi procureur, comme en sa chose propre, et s'en soit le dit Baud@@r, desvetu et dessaisi@ et fait le dit Guillaume vestir et saisit par le bail et tradicion de certeine@ lettres@ sur ce fait@@ et seellées de nostre seel royal establi à Poitiers, et supplié par ycelles aus seigneurs feodalx, des quiex les dites choses sont tenues@ @@@Pct. que le dit Guillaume à cest cilaé en @@@meiss@@ire@ en possession copporelles, ycellui Baud@@@i absent, et non appellé@ si comme par les dites lettres de nostre seel royal à Poitiers, puet plainement apparroir@. Nous adecertes, considerons les choses dessus dites et les aggreables services que le dit Guillaume de Ly@n, achataut@ a faiz et fait encores de jour en jour à nostre dit filz, consideran@ aussi que les choses dessus dites. données et depuis vendres valent son lemrent huit livres de rente ou environ, si comme par les lettres de nostre dit lieu tenant apperte
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir, , comme feu Gieffroy Poisson, clerc, ou temps de sa vie, fust traitre à nous et à noz subgiez, et en soy combatant comme @anemi ait esté ocis et confessé, à sa fin, entre les autres mauvais cas qu'il avoit perpetrez, il avoit murtrie faussement une siene@ chamberiere qui estoit grosse d'anfent, pour quoy les biens d'icelli feu Gieffroy ont esté confisquez, acquis et appliquez à nous, les quiex biens, tant meubles comme autres, noster amé et feal cousin, Jaques de Bourbon, chevalier, seigneur de Leuze , et nostre lieu tenant ès parties de Xantonge, Poitou, Touraine et ès lieux voisins, a donné, de grace especial et de certeine science, à Baudouyn de Dampmartin, son queu, en recompensa@@nt des aggreables services que ycellu@i Baudouyn avoit faiz et faisoit de jour en jour au dit nostre lieu tenant, en nostre service, à tenir, avoir, user, joir et exploiter, vendre, despendre et aliener par le dit Baudoin, par ses hoirs, ou par ceulz qui de lui auront cause, paisiblement et perpetuelment, et ait mandé et commis au seneschal de Poitou, ou à son lieu tenant, que le dit Baudoin des choses dessus dites@ meist de fait en possession et saisine, et en ycelles le maintenissent et gardassent de par nous, si comme ces choses sont plus à plain contenues ès lettres de nostre dit lieu tenant, données sur ce, le xiije jour de decembre l'?n mil ccc. xlvi ; et depuis ce, Raoul Lucas, escrivain, soy disant heritier du dit feu Gieffroy@ se fust opposez aus choses dessus di@tes par devant les maistres de l'ostel de nostre dit lieu tenant contre le dit Baudouin et son dit don, disant que le dit feu Gieffroy estoit trespassez@ sanz avoir esté atains des traïsons et malefices dessus ; et toutevoies, cogneu de la dite cause d'opposicion, et mesmement pour ce que le dit Raoul se delaissa d'icelle, comme bien cons@ullé, si comme il disoit, et eust renuncié à la success@io@n du dit Gieffroy, pour quoy nostre dit lieu tenant eust au dit Raoul imposé sillence perpetuel, et à tous autres, quant à ce, et ait mandé à tous justiciers que le dit Baudouyn@ feissent et laissassent joir des choses dessus dites paisiblement, si comme il appert par unes lettres de nostre dit lieu tenant sur ce, données à Poitiers@ le xve jour de janvier ; et aprez ce, le dit Baudouyn ait vendu, quicté, cessé et transporté à tous jours mais les choses dessus di@tes, tant meubles comme heritages, qui données li avoient esté, comme dit est, et tout le droit quelconque qui li estoit acquis en ycelles par le dit don, à Guillaume de Lyon, varlet de porte de nostre très chier fìlz le duc de Normandie, à tenir, possider, exploitier, prandre et lever par ycelli Guillaume, ses hoirs@ et ceuls qui de li auront cause ou temps avenir, et l'en ait fait vray seigneur et establi procureur, comme en sa chose propre, et s'en soit le dit Baudouyn desvetu et dessaisi, et fait le dit Guillaume vestir et saisir par le bail et tradicion de certeines lettres, sur ce faites et seellées de nostre seel royal establi à Poitiers, et supplié par ycelles aus seigneurs feodalx, des quiex les dites choses sont tenues, saisine que le dit Guillaume a cest @alae en mesmeissent en et possession corporelles, ycellui Baudouyn absent@ et non appellé, si comme par les dites lettres de nostre seel royal à Poitiers@ puet plainement appa@roir ; nous adecertes, considerans les choses dessus dites et les aggreables services que le dit Guillaume de Lyon, achatant, a faiz et fait encores de jour en jour à nostre dit filz, considerans aussi que les choses dessus dites@ données et depuis vendues valent s@eulem@ent huit livres de rente ou environ, si comme par les lettres de nostre dit lieu tenant appert,
