[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos litteras patensis infrascriptas vidisse farmam que sequitur continentes :A tous ceulz qui ces presentes lettres verront Guichart d'ars, sire de Tanay, chevalier du roy nostre seigre, et son seneschal en Poitou et Lymosin, et Philippe, Gilier, receveur du dit seigneur ès dis lieux, salut. Comme monseigneur Guillaume Chabot, chevalier, jadis seigneur de Chantemelle et dame Jehanne Pouverelle, sa fame fussent tenus envers le roy nostre seigneu en pluseurs sommes de deniors, pour certaines causes premierement le dit chevalier en ii. livres tournois, pour ce qu'il promist par deux foiz au seneschal de Poitou et à son lieu tenant rendre Lucas Aloeau banni du royaume de France, pour pluseurs forfaiz qu’il avoit commis envers les gens du roy, si comme il est contenu en pluseurs lettres qui sont ensamble ou les lettres de la seneschaucie de Poitou, à la saint Jehan coc. trente.Item le dit chevalier, pour le rest du rachat de sa terre de Champigni et de autres lieux de vii livres qu'il en deust, rabaturs les solucions qu’il en avoit fait soixante livres tournois.Item le dit chevalier et sa dicte fame furent condampné par arrest en cinq genz livres tournois, pour pluseurs desobeissances, rebellions restousses, excès et injures qu'il avoient fait aus sergans du roy, commissaire à executier une sene donnére contre eulz, pour mangis de Cayot les quelles sommes les gens des comptes du roy nostre seigre avoient mandé lever et executer sur les hoirs du dit feu chevalier et sa dicte fame. Et fu fait assavoir aus hoirs du dit feu monsineur Guilaume que tous leurs biens estoient en la main du roy, pour l'execucion des dictes sommes, et s'il vouloient rienx dire que le roy nostre seigre ne fust paié des dictes sommes. Et furent exposé et mis en venté pour faire execucion de partie de la dicte somme les biens des dis hoirs qui s'ensuint à Fontenay le conte par cri publiquement à jour et heure de marchié, premierement toute la terre de Champigni et de Sainte Gemme, appartenant aus hoirs du dit feu monseigneur Guillume Chabot, ou pris de treze cenz livres tournois manoie courant le samedi dix et septer jour d'avril l'an mil ccc cinquante. Item la terre de Saint Ragont du maroiz appartenant aus dis hoirs ou pris de ii livres. Et en oultre fu fait assavoir par cry premiere foiz que qui vouldroit achetter les dites terres, ou tant ou plus y vouldroit donner ou qui se vouldroit epposa encontre ou vouldroit dire proposer alleguier ou pretender qu’il eust aucun droit, chargé devoir rente, oblige servituté ou redevance par dessus les dictes terres, qu'il venist avant et il yseroit oys et receuz, si comme raison douroit, presens à ce Jehan du Columbier et Jehan Braudin, Guillaume Jalet, Guillaume Proveu Jehan Margueton et Jehan Besson, notaire publique, de l'auctorité royal, qu’il l'onc tesm par serement sauffnt fait le dit xviie jour d'avril l'an mil ccc cinquante. Derechief le samedi premier jour de may ensuvant l'an que dessus à Fontenay le conte en plain marchié à jour et heure de marchié fu fait assavoir publiquement par ciy general, secunde foiz que les dictes terrez estoient en la main du roy nostre sirneur, pour l'execucion des dictes mil et cinq cenz livres de partie des dictes sommes, et en vente pour le pris dessus dit de mil et cinq cens lliers, et que qui les vouldroit acheter ou tant ou plus yvouldroit donnr ou se vudrotapposer en contre ou dire pooser pp es sommes e te Pierre Guiart, Pierre Jehan Ferrons, Pierre Gasteau, Mitheau Betaut, Jehan Equpe, l'undiit Leunaut et Guillaume oquet notaire et juré dou dit seel royal establi
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia@ Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos litteras patensis infrascriptas vidi@sse@ farmam que sequitur continentes :A tous ceulz qui ces presentes lettres verront@ Guichart d'ars, sire de Tanay, chevalier du roy nostre seigre, et son seneschal en Poitou et Lymosin, et Philippe, Gilier, receveur du dit seigneur ès dis lieux, salut. Comme monseigneur Guillaume Chabot@, chevalier, jadis seigneur de Chantemelle@ et dame Jehanne Pouverelle, sa fame@ fussent tenus envers le roy nostre seigneu en pluseurs sommes de deniors, pour certaines causes@@ premierement@ le dit chevalier en ii@@@. livres tournois, pour ce qu'il promist par deux foiz au seneschal de Poitou et à son lieu tenant rendre Lucas Alo@eau@ banni du royaume de France, pour pluseurs forfaiz qu’il avoit commis envers les gens du roy, si comme il est contenu en pluseurs lettres@ qui sont ensamble ou les lettres de la seneschaucie de Poitou, à la saint Jehan coc. trente.@Item le dit chevalier, pour le rest du rachat de sa terre de Champigni et de autres lieux@ de vii@ livres qu'il en deust, rabaturs les solucions qu’il en avoit fait@ soixante livres tournois.@Item le dit chevalier et sa dicte fame furent condampné par arrest en cinq genz livres tournois, pour pluseurs desobeissances, rebellions@ restousses, excès et injures qu'il avoient fait aus sergans du roy, commissaire@ à executier une s@@@en@e donnére contre eulz, pour mangis de Cay@ot les quelles sommes les gens des comptes du roy nostre seigre avoient mandé lever et executer sur les hoirs du dit feu chevalier et sa dicte fame. Et fu fait assavoir aus hoirs du dit feu monsineur Gui@laume que tous leurs biens estoient en la main du roy, pour l'execucion des dictes sommes, et s'il vouloient rienx dire que le roy nostre seigre ne fust paié des dictes sommes. Et furent exposé et mis en vent@é pour faire execucion de partie de la dicte somme@ les biens des dis hoirs qui s'ensui@@nt@ à Fontenay le conte@ par cri publiquement@ à jour et heure de marchié, premierement toute la terre de Champigni et de Sainte Gemme, appartenant aus hoirs du dit feu monseigneur Guill@ume Chabot, ou pris de treze cenz livres tournois@ m@anoie courant@ le samedi dix et sept@e@r jour d'avril l'an mil ccc@ cinquante. Item la terre de Saint Ragont du maroiz@ appartenant aus dis hoirs@ ou pris de ii@ livres. Et en oultre@ fu fait assavoir par cry@ premiere foiz@ que qui vouldroit achetter les dites terres, ou tant ou plus y vouldroit donner@ ou qui se vouldroit eppos@a encontre@ ou vouldroit dire@ proposer@ alleguier ou pretender qu’il eust aucun droit, charg@é devoir@ rente, oblig@@@@@e servituté ou redevance par dessus les dictes terres, qu'il venist avant et il y@seroit oys et receuz, si comme raison douroit@, presens à ce Jehan du Columbier et Jehan Braudin, Guillaume Jalet, Guillaume Proveu@ Jehan Margueton@ et Jehan Besson, notaire publique, de l'auctorité royal, qu’il l'onc tesm@@@@@ par serement sauff@@@nt@ fait le dit xviie jour d'avril l'an mil ccc@ cinquante. Derechief@ le samedi premier jour de may ensu@vant l'an que dessus@ à Fontenay le conte@ en plain marchié@ à jour et heure de marchié@ fu@ fait assavoir publiquement par ciy general, secunde foiz@ que les dictes terrez estoient en la main du roy nostre sirneur, pour l'execucion des dictes mil et cinq cenz livres de partie des dictes sommes, et en vente pour le pris dessus dit de mil et cinq cens llier@s, et que qui les vouldroit acheter ou tant ou plus yvouldroit donnr ou se vudrotapposer en contre ou dire pooser pp es sommes e te Pierre Guiart, Pierre Jehan Ferrons, Pierre Gasteau, Mitheau Betaut, Jehan Equpe, l'undiit Leunaut et Guillaume oquet notaire et juré dou@@ dit seel royal establi@
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos litteras patentes infrascriptas vidissse, formam que sequitur continentes :A tous ceulz qui ces presentes lettres verront, Guichart d'Ars, sire de Tanay, chevalier du roy nostre s@i@re@ et son seneschal en Poitou et Lymosin@ et Philippe@ Gilier@ receveur du dit seigneur ès dis lieux, salut. Comme monseigneur Guillaume Chabot , chevalier, jadis seigneur de Chantemelle, et dame Jehanne Pouverelle, sa fame, fussent tenus envers le roy nostre s@i@re@ en pluseurs sommes de deniers, pour certaines causes ; premierement, le dit chevalier en ii. M. livres tournois, pour ce qu'il promist par deux foiz au seneschal de Poitou et à son lieu@tenant rendre Lucas Aloreau, banni du royaume de France@ pour pluseurs forfaiz qu'il avoit commis envers les gens du roy, si comme il est contenu en pluseurs lettres, qui sont ensamble ou les lettres de la seneschaucie de Poitou, à la saint Jehan ccc. trente. Item le dit chevalier, pour le rest du rachat de sa terre de Champigni et de autres lieux, de viie livres qu'il en deust, rabatues les solucions qu'il en avoit fait, soixante livres tournois. Item le dit chevalier et sa di@te fame furent condampné par arrest en cinq cenz livres tournois, pour pluseurs desobeissances, rebellions, rescousses, excès et injures qu'il avoient fait aus sergans du roy, commissaires à execut@er une sentence donné@e contre eulz@ pour Maugis de Cayac. Les quelles sommes les gens des comptes du roy nostre s@i@re avoient mandé lever et executer sur les hoirs du dit feu chevalier et sa di@te fame. Et fu fait assavoir aux hoirs du dit feu mons@@@@. Guillaume que tous leurs biens estoient en la main du roy, pour l'execution des di@tes sommes, et s'il vouloient riens dire que le roy nostre s@i@re ne fust paié des di@tes sommes. Et furent exposé et mis en vente, pour faire execution de partie de la di@te somme, les biens des diz hoirs qui s'ensuivent, à Fontenay-le-Conte, par cri publiquement, à jour et heure de marchié. Premierement toute la terre de Champigni et de Sainte-Gemme, appartenant aus hoirs du dit feu mons@@@@@@. Guillaume Chabot, ou pris de treze cenz livres tournois, monnoie courant, le samedi dix et septieme jour d'avril l'an mil ccc. cinquante. Item la terre de Saint-Ragont du Maroiz, appartenant aus dis hoirs, ou pris de iie livres. Et en oultre, fu fait assavoir par cry, premiere foiz, que qui vouldroit achetter les dites terres, ou tant ou plus y vouldroit donner, ou qui se vouldroit opposer encontre, ou vouldroit dire, proposer, alleguier ou pretendre qu'il eust aucun droit, charge, devoir, rente, obligation, servitute ou redevance par dessus les di@tes terres, qu'il venist avant et il y seroit@oys et receuz, si comme raison donroit ; presens à ce Jehan du Columbier@@, Jehan Brandin, Guillaume Jalet@ Guillaume Proveu, Jehan Margueron, et Jehan Besson, notaire publique, de l'auctorité royal, qu@i@ l'ont tesmoigné par serement souffisant, fait le dit xviie jour d'avril l'an mil ccc. cinquante. Derechief, le samedi premier jour de may ensuivant l'an que dessus, à Fontenay-le Conte, en plain marchié, à jour et heure de marchié, fut fait assavoir publiquement par cry general, secunde foiz, que les di@tes terrez estoient en la main du roy nostre sir@e@@, pour l'execution des di@tes mil et cinq cenz livres de partie des di@tes sommes, et en vente pour le pris dessus dit de mil et cinq cens @livres, et que qui les vouldroit acheter@@, @... @; p@@@@@@@@@@r@@@@esens @à ce Hu@@@gues de Beaumont , Gu@@i@@@@@@@@llaume@ @@@@Vivian, Pierre Guiart,@@@@@@@ Jehan @@@Lo@@@@@@@@@@@@@ubeau, @Jeh@an Grignon @e@@t @Gu@@illau@@@me @@Ocqu@@et@@@@, juré @@@et notaire de @@la court d@u scel royal establi 
