[OCR_toInput] converser ne venir par nostre royaume ou dit pays de Poitou jà où il fu meeaa où il à ses amis et ses heritaiges, si comme il dit. Sy nous a supplié que sir ce lui veuillions estre paiteables et misericors. Pour quoy nous, eue consideracion aus choses dessus dictes, lui avons ou dit cas, quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes ce qu’il a ainsi esté et demouré par le temps dessus dit ou dit pays d’Angleterre, avec toute peine offense et amende corporele, criminele et civile, en quoy il peut estre et avoir encora pour cause de ce, et l’avons restitué et restituons à sa bonne fame et renommée au pans et à ses biens. Et sur ce imposons silence perpetuel à nostre procureur Si donnons en mandement par la teneur de ces presentes, au gouverneur de nostre bailliage dOrla, aus seneschaux de Xanctonge et de Lymosin et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan Morin facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur de ces presentes ne le molestent traveillent ou empeschie facent, seuffrent ou laissent estre molesté, traveillié ou empeschié en corps ou en biens en aucune maniere, mais se son corps estre pour ce pris ou emprisonné, si le mettent ou facent mettre avec ses biens qui pour cause de ce seroient pris, saisiz arrestez, levez ou empeschiez à plainne delivrance tantost et sanz del'an. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable perpetuelment et à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses et l’autrui en toutes. Donné à Compieigne, le vie jour d’octobre l’an de grace mil cciiiiix et un, et le second de nostre regne seellée soubz nostre seel ordené en l’absence du grante Par le roy, present monseigneur le duc de Bourgn. J. d’Ailly.
[OCR_aligned] converser ne venir par nostre royaume ou dit pays de Poitou@ jà où il fu @@me@eaa où il à ses amis et ses heritaiges, si comme il@ dit. Sy nous a supplié que sir ce lui veuillions estre paiteables et misericors. Pour quoy nous, eue consideracion aus choses dessus@ dictes, lui avons ou dit cas, quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons, de grace especial, plaine puissance et auctorité@ royal, par ces presentes@ ce qu’il a ainsi esté et demouré par le temps dessus dit ou dit pays d’Angleterre, avec toute peine@@ offense et amende corporele, criminele et civile, en quoy il peut estre et avoir encora pour cause de ce, et l’avons restitué@ et restituons à sa bonne fame et renommée@ au pans et à ses biens. Et sur ce imposons silence perpetuel à nostre procureur@@ Si donnons en mandement@ par la teneur de ces presentes, au gouverneur de nostre bailliage d@Orl@a@@, aus seneschaux@ de Xanctonge et de Lymosin@ et à touz noz autres justiciers et officiers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun@ d'eulz, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan Morin facent, seuffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente@ grace et remission, et contre la teneur de ces presentes ne le molestent@ traveillent@ ou empesch@@ie facent, seuffrent@ ou laissent estre molesté, traveillié ou empeschié en corps ou en biens@ en aucune maniere, mais se son corps@ est@re pour ce pris ou emprisonné, si le mettent ou facent mettre avec ses biens@ qui pour cause de ce seroient pris, saisiz@@ arrestez, levez ou empeschiez@ à plainne delivrance tantost et sanz del'an. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable@ perpetuelment et à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses@ et l’autrui en toutes. Donné à Compieigne, le vie jour d’octobre l’an de grace mil @cc@@iiiiix et un, et le second@ de nostre regne seellée soubz nostre seel ordené en l’absence du grante Par le roy, present monseigneur le duc de Bour@@@gn@. J. d’Ailly.
[ GS_aligned] converser ne venir par nostre royaume ou dit pays de Poitou, là où il fu né et là où il a ses amis et ses herita@ges, si comme il  dit. Sy nous a supplié que sur ce lui veuillions estre p@iteables et misericors. Pour quoy nous, eue consideracion aus choses dessus  dictes, lui avons ou dit cas@ quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons@ de grace especial, plaine puissance et auctorité  royal, par ces presentes, ce qu’il a ainsi esté et demouré par le temps dessus dit ou dit pays d’Angleterre, avec toute peine,  offense et amende corporele, criminele et civile, en quoy il peut estre et avoir encoru pour cause de ce, et l’avons restitué  et restituons à sa bonne fame et renommée, au pays et à ses biens, et sur ce imposons silence perpetuel à nostre procureur.  Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes, au gouverneur de nostre bailliage d’Orleans, aus seneschaux  de Xanctonge et de Lymosin, et à touz noz autres justiciers et officiers, et à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun  d’eulz, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan Morin facent, souffrent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente  grace et remission, et contre la teneur de ces presentes ne le molestent, traveillent, ou empeschent, facent, seuffrent  ou laissent estre molesté, traveillié ou empeschié en corps ou en biens, en aucune maniere, mais se son corps  estoit pour ce pris ou emprisonné, si le mettent ou facent mettre avec ses biens, qui pour cause de ce seroient pris, saisiz,  arrestez, levez ou empeschiez, à plai@ne delivrance tantost et sanz del@ay. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable  perpetuelment et à touz jours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf nostre droit en autres choses  et l’autruy en toutes. Donné à Compieigne, le vie jour d’octobre l’an de grace mil ccc. iiiixx et un, et le second  de nostre regne.Seellée soubz nostre seel ordené en l’absence du grant. Par le roy, present monseigneur le duc de Bourgongne. J. d’Ailly.
