[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod, cum defunctus carissimus consang nostr Karolus de Yspania, comes Engolismensis, connestabularius Francie, attente, considerans grata et accepta servicia, que sibt Arnaldus de Sancto Hermino scutifer diu fecerat et faciebat, universa et singula bona immobilia seu hereditaria, que orricus de Sancto Paulo, filius defuncti Helye, de Sancto Paulo, in castellania de Boutevilla habebat, et que eidem consangu nostro delata fuerant propter rebellionem dicti orrici, qui nostrum se constituerat inimicum sub valore annuo decem libras ad usum et consuetudinem vicine patrie, eidem Arnaldo donavrit, pro se et suis heredibus perpetuo, prout in suis super hoc confectis litteris contineur, vidimus sub hiis verbis :Charle d'Espaigne, conte d'Angolesme, connestable de France A touz ceulx qui ces lettres verront salut. Savoir faisons que pour les bons et aggreables services que nostre amé escuier, Arnaut de Saint-Hermine, nous a faiz et esperons qu'il nous face ou temps avenir, et pour contemplacion d'iceulx, à ycellui avons donné et octroyé donnons et octroyons, de grace especial et de certaine science, par ces presentes, touz les biens meubles et heritages qui furent de Orrit de Saint-Pol, filz de feu messire Helies de Saint Pol, qui s'est tornez à l'obeissance du roy d'Engleterre, nostre ennemi et rebelle, estans et reseaus en la chastellenie de Bouteville, à nous acquis et confisquez pour la rebellion dessus dicte. Les quiex biens pevent valoir dix livres de rente, à us et coustume du païs ou environ, à les tenir, lever posseder et exploitier perpetuelment et hereditablement et en faire sa plainiere volenté, comme de sa propre chose. Si donnons en mandement à touz noz justiciers, officiers et subgiez, presens et avenir, qu'il mettent realment et de fait le dit escuier en possession et saisine des diz biens, et l'en laissent et facent jourr et user paisiblement, et contre la teneur de ces presentes, ne le molestent ou empeschent en aucune maniere, non obstant autre don par nous fait au dit escuier, ne quelconques ordenances mandemens ou deffenses par nous faiz au contraire. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donnés à Compnac, le xviiie jour de may, l'an de grace mil ccc. cinquante et deux. Nos litteras suprascriptas, donu et alia in eis contenta, rata et grata habentes, ea tenore presentium, de speciali gracia et auctoritate regi confirmantes. Mandamus senescall comitatus Engolismis, ceterisque justiciaris nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus, et eorum cuilibet, ut ad eum parti nerut, quatinus dictum Arnaudum suosque heredes et successores, ac causam ab eo habituros, bonis immobilibus seu hereditaris predictis sub dicto valore uti faciant et gaudere perpetuo pacifice et quiete, non molestantes ipsos vel eorum aliquem in contrariu aut turbantes. Quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, sigillum nostri castelleti Parisinsius, in absencia magni hiis litteris est appensum. Salvo in aliis jure nostro, et in omnibus quolibet alieno. Datum Parisius, xxv die januarii. anno Domini m. ccc. quinquagesimo quarto. Per regem presentibus Dominis episcopo Cathii et comite Armaniaci Yvo. Bucy. Collatio fit.
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod, cum defunctus carissimus consang@@@@@@ nost@r@ Karolus de Yspania@, comes Engolismensis, connestabularius Francie, attente, considerans grata et accepta servicia, que sibt Arnaldus de Sancto Hermino@@ scutifer@ diu fecerat et faciebat, universa et singula bona immobilia seu hereditaria, que orricus de Sancto Paulo, filius defuncti Helye, de Sancto Paulo, in castellania de Boutevilla habebat, et que eidem consangu@@@@ nostro delata fuerant@ propter rebellionem dicti orrici, qui nostrum se constituerat inimicum@ sub valore annuo decem libra@@@s ad usum et consuetudinem vicine patrie, eidem Arnaldo donav@rit, pro se et suis heredibus perpetuo, prout in suis super hoc confectis litteris contineur, vidimus@ sub hiis verbis :Charle@ d'Espaigne, conte d'Angolesme, connestable de France@ A touz ceulx qui ces lettres verront@ salut. Savoir faisons que@ pour les bons et aggreables services que nostre amé escuier, Arnaut de Saint-Hermine, nous a faiz et esperons qu'il nous face ou temps avenir, et pour contemplacion d'iceulx, à ycellui avons donné et octroyé@ donnons et octroyons, de grace especial et de certaine science, par ces presentes, touz les biens meubles et heritages qui furent de Orrit de Saint-Pol, filz de feu messire Helies de Saint Pol, qui s'est tornez à l'obeissance du roy d'Engleterre, nostre ennemi et rebelle, estans et reseaus en la chastellenie de Bouteville, à nous acquis et confisquez pour la rebellion dessus dicte. Les quiex biens pevent valoir dix livres de rente, à us et coustume du païs@ ou environ, à les tenir, lever@ posseder et exploitier perpetuelment et hereditablement@ et en faire sa plainiere volenté, comme de sa propre chose. Si donnons en mandement à touz noz justiciers, officiers et subgiez, presens et avenir, qu'il mettent realment et de fait le dit escuier en possession et saisine des diz biens, et l'en laissent et facent jourr et user paisiblement, et@ contre la teneur de ces presentes, ne le molestent ou empeschent en aucune maniere, non obstant autre don par nous fait au dit escuier, ne quelconques ordenances@ mandemens ou deffenses par nous faiz au contraire. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Donné@s à Compnac, le xviiie jour de may, l'an de grace mil ccc. cinquante et deux. Nos litteras suprascriptas, donu@ et alia in eis contenta, rata et grata habentes, ea@ tenore presentium, de speciali gracia et auctoritate regi@@ confirmantes. Mandamus senescall@ comitatus Engolism@is@, ceterisque justiciar@is nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus, et eorum cuilibet, ut ad eum parti n@erut, quatinus dictum Arnaudum@ suosque heredes et successores, ac causam ab e@o habituros, bonis immobilibus seu hereditar@is predictis@ sub dicto valore@ uti faciant et gaudere perpetuo@ pacifice et quiete, non molestantes ipsos@ vel eorum aliquem@ in contrariu@@ aut turbantes. Quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, sigillum nostri castelleti Parisi@nsius, in absencia magni@ hiis litteris est appensum. Salvo in aliis jure nostro, et in omnibus quolibet alieno. Datum Parisius, xxv@ die januarii. anno Domini m. ccc. quinquagesimo quarto. Per regem@ presentibus Dominis episcopo Cath@@@@@@@ii et comite Armaniaci@@ Yvo. Bucy. Collatio f@it@.
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, presentibus et futuris, quod, cum defunctus carissimus consanguineus noster, Karolus de Yspania ; comes Engolismensis, connestabularius Francie, attente@ considerans grata et accepta servicia@ que sibi Arnaldus de Sancto Hermino , scutifer, diu fecerat et faciebat, universa et singula bona immobilia seu hereditaria, que Orricus de Sancto Paulo, filius defuncti Helye@ de Sancto Paulo, in castellania de Boutevilla habebat, et que eidem consanguineo nostro delata fuerant, propter rebellionem dicti Orrici, qui nostrum se constituerat inimicum, sub valore annuo decem librarum, ad usum et consuetudinem vicine patrie, eidem Arnaldo donaverit, pro se et suis heredibus perpetuo, prout in suis super hoc confectis litteris contine@ri vidimus, sub hiis verbis :Charles d'Espaigne, conte d'Angolesme, connestable de France, à touz ceulx qui ces lettres verront, salut. Savoir faisons que, pour les bons et aggreables services que nostre amé escuier, Arnaut de Saint-Hermine, nous a faiz et esperons qu'il nous face ou temps avenir, et pour contemplacion d'iceulx, à ycellui avons donné et octroyé, donnons et octroyons@ de grace especial et de certaine science, par ces presentes, touz les biens meubles et heritages qui furent de Orrit de Saint-Pol, fils de feu messire Hélies de Saint-Pol, qui s'est tornez à l'obeissance du roy d'Engleterre, nostre ennemi@@@ rebelle, estans et reseans en la chastellenie de Bouteville, à nous acquis et confisquez pour la rebellion dessus dicte. Les quiex biens pevent valoir dix livres de rente, à us et coustume du païs, ou environ, à les tenir, lever, posseder et exploitier perpetuelment et hereditablement, et en faire sa plainiere volenté, comme de sa propre chose. Si donnons en mandement à touz noz justiciers, officiers et subgiez, presens et avenir, qu'il mettent realment et de fait le dit escuier en possession et saisine des diz biens, et l'en laissent et facent jouir et user paisiblement, et, contre la teneur de ces presentes, ne le molestent ou empeschent en aucune maniere, non obstant autre don par nous fait au dit escuier, ne quelconques ordenances, mandemens ou deffenses par nous faiz au contraire. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Données à Compnac, le xviiie jour de may@ l'an de grace mil ccc. cinquante et deux.@Nos litteras suprascriptas, donum et alia in eis contenta, rata et grata habentes, ea, tenore presentium, de speciali gracia et auctoritate regia, confirmantes, mandamus senescallo comitatus Engolismensis ceterisque justiciariis nostris, presentibus et futuris, vel eorum loca tenentibus, et eorum cuilibet, ut ad eum perti nuerit, quatinus diclum Arnaudum, suosque heredes et successores, ac causam ab eis habituros, bonis immobilibus seu hereditariis predictis, sub dicto valore, uti faciant et gaudere perpetuo, pacifice et quiete, non molestantes ipsos, vel eorum aliquem, in contrarium, aut turbantes. Quod ut firmum et stabile perpetuo perseveret, sigillum nostri Castelleti Parisiensi@s, in absencia magni, hiis@litteris est appensum. Salvo in aliis jure nostro@ et in omnibus quolibet alieno. Datum Parisius, xxva die januarii@ anno Domini m. ccc@ quinquagesimo quarto. Per regem, presentibus dominis episcopo Cathalaunensi et comite Armaniaci . Yvo@ Bucy. Collatio facta.
