[OCR_toInput] auctorité royal, avec toute peine et amende corporelle, criminelle et civile que pour ce il puet avoir encouru envers nous, et le restituons à sa bonne fame et renommée, au pays et à ses biens non confisquiez, sattisfacion faicte à partie premierement et avant toute euvre. Et parmi ce que se doresenavant il rencheoit en tels ou lem bles malefices, ceste presente grace lui soit nulle et de imble valeur. Si donnons en mandement au gouverner de la Rochelle, et à tous noz autres justiciers, ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre Ratautlfacent, sueffrent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur d'icelle ne le molestent ou seufrent estre molesté ou empeschié en aucune maniere. Et pour ce que ce soitn ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel ordené en l’absence du grant à ces presentes Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace xx mil ccciiii et deux, et de nostre regne le tiers. Par le conseil. P. Briet. Dormans.
[OCR_aligned] auctorité royal, avec toute peine et amende corporelle, criminelle et civile@ que pour ce il puet avoir encouru envers nous, et le restituons à sa bonne fame et renommée, au pays et à ses biens non confisquiez, sattisfacion faicte à partie premierement et avant toute euvre. Et parmi ce que@ se doresenavant il rencheoit en tels ou lem @@@bles malefices, ceste presente grace lui soit nulle et de imble valeur. Si donnons en mandement au gouverne@r de la Rochelle, et à tous noz autres justiciers, ou à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre Ratautlfacent@@, sueffrent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur d'icelle ne le molestent ou seufrent estre molesté ou empeschié en aucune maniere. Et pour ce que ce soitn ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel ordené en l’absence du grant à ces presentes@ Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace xx mil ccc@iiii et deux, et de nostre regne le tiers. Par le conseil. P. Briet.@@ Dormans.
[ GS_aligned] auctorité royal, avec toute peine et amende corporelle, criminelle et civile, que pour ce il puet avoir encouru envers nous, et le restituons à sa bonne fame et renommée, au pays et à ses biens non confisquiez, sattisfacion faicte à partie premierement et avant toute euvre, et parmi ce que, se doresenavant il rencheoit en tels ou sem blables malefices, ceste presente grace lui soit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement au gouverneur de la Rochelle@ et à tous noz autres justiciers, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra, que le dit Pierre Rataut facent et sueffrent joir et user paisiblement de nostre presente grace et remission, et contre la teneur d’icelle ne le molestent ou seufrent estre molesté ou empeschié en aucune maniere. Et pour ce que ce soit@ ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel ordené en l’absence du grant à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Paris, ou mois de decembre l’an de grace xx mil ccc.iiii et deux, et de nostre regne le tiers. Par le conseil. P. Briet. — Dormans.
