[OCR_toInput] prieur et ses diz successeurs que, si comme gracieusement nous ont octroié le dit benefice, le veillent faire et accomplir chascun an diliganment et devotement, et nous donnons en mandement aus seneschal et receveur de Poitou, et à chascun d'eulz que de la dite disme avec les diz six sestiers de blé à ycelle appartenanz baillent tantost la saisine au dit prieur, et l'en facent joir paisiblement dores en avant et ses diz successeurs et à noz genz des comptes à Paris, que yceus ostent de nostre demaine, et en deschargent du tout les diz seneschal et receveur qui sont à present et ceus qui pour le temps avenir seront. Et que ce soit ferme et estable à touz jours maiz, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné au dit lieu de Plaisance, l'an de grace mil ccc. tien te et cinq, ou mois de decembre. Par le roy. 
[OCR_aligned] prieur et ses diz successeurs que, si comme gracieusement nous ont octroié le dit benefice, le veillent faire et accomplir@ chascun an@ diliganment et devotement, et nous donnons en mandement aus seneschal et receveur de Poitou, et à chascun d'eulz que de la dite disme@ avec les diz six sestiers de blé à ycelle appartenanz@ baillent tantost la saisine au dit prieur, et l'en facent joir paisiblement dores en avant et ses diz successeurs@ et à noz genz des comptes à Paris, que yceus ostent de nostre demaine, et en deschargent du tout les diz seneschal et receveur@ qui sont à present@ et ceus qui pour le temps avenir seront. Et que ce soit ferme et estable à touz jours maiz, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné au dit lieu de Plaisance, l'an de grace mil ccc. tien te et cinq, ou mois de decembre. Par le roy. @@@@@@@@
[ GS_aligned] prieur et ses diz successeurs que, si comme gracieusement nous ont octroie le dit benefice, le veillent faire et accomplir, chascun an, diliganment et devotement. Et nous donnons en mandement au@ seneschal et receveur de Poitou@ et à chascun d'eulz que de la dite disme, avec les diz six sestiers de blé à ycelle appartenanz, baillent tantost la saisine au dit prieur, et l'en facent joir paisiblement dores en avant et ses diz successeurs, et à nos genz des comptes à Paris, que yceus ostent de nostre demaine@ et en deschargent du tout les diz seneschal et receveur, qui sont à present, et ceus qui pour le temps avenir seront. Et que ce soit ferme et estable à touz jours maiz, nous avons fait mettre nostre seel en ces lettres. Donné au dit lieu de Plaisance, l'an de grace mil ccc. tren@te et cinq, ou mois de decembre. Par le roy. Barriere
