[OCR_toInput] prins et apprehendé par justice et pour raison dudit cas a esté condampné à estre pendu et estranglié dont il a appellé à Nous et à nostre court de Parlement à Paris. Et combien qu’il ait fait commis et perpetré ledit cas, en son corps deffendant et ait esté ledit deffunct tousjours agresseur aussi  ayent les parens et amés dudit Guesdon supplians, pour raison dudit cas chemy pour linteres civil aux parens et amis dudit deffunct qui en son vivant estoit ung homme de mauvaise, renommée et conversacion revyeur de Dieu et avoit autres foiz tué ung homme en la ville de Poictiers, toutesvoyes lesdiz supplians, doubtent que par rigueur de justice on voulsist proceder contre lui à pugnicion corporelle se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce humblement imparties, humblement requerant  que, attendu les choses et aussi que icellui Foucault Guesdon a esté tousjours de bonne vie, renommée  et honneste conversacion doulx et paisible, sans mal faire à aubruy, et ne fut jamais actainct ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise nosdictes grace et misericorde lui impartir  Pour quoy nous, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avec toute peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué,etc. satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons  en mandement, etc., au gouverneur de la Rochelle, et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours ou mois de juillet l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le vingtieme  Ainsi signé: Par le roy, à la relacion du Conseil. Gontier. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] prins et apprehendé par justice@ et pour raison dudit cas a esté condampné à estre pendu et@ estranglié@@ dont il a appellé à Nous et à nostre court de Parlement à Paris. Et combien qu’il ait@ fait@ commis et perpetré ledit cas, en son corps deffendant et ait esté ledit deffunct tousjours agresseur@ aussi  ayent les parens et amés dudit Guesdon supplians, pour raison dudit cas chemy pour l@interes@ civil@ aux parens et amis dudit deffunct@ qui en son vivant estoit ung homme de mauvaise, renommée@ et conversacion@ revyeur de Dieu@ et avoit autres foiz tué ung homme en la ville de Poictiers@, toutes@voyes@ lesdiz supplians, doubtent que par rigueur de justice on voulsist proceder contre lui à pugnicion corporelle@@ se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce humblement imparties, humblement requerant  que, attendu les choses et aussi que icellui Foucault Guesdon a esté tousjours de bonne vie, renommée  et honneste conversacion@ doulx et paisible, sans mal faire à au@bruy, et ne fut jamais actainct ne convaincu@ d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise nosdictes grace et misericorde lui impartir@  Pour quoy nous, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdiz, avec toute@ peine, etc., en mettant au neant, etc. Et l’avons restitué,@etc.@ satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons  en mandement, etc., au gouverneur de la Rochelle, et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours@ ou@ mois de juillet@ l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre règne le vingtie@me  Ainsi signé@: Par le roy, à la relacion du Conseil. Gontier. — Visa. Contentor. Texier.@
[ GS_aligned] prins et apprehendé par justice, et pour raison dudit cas a esté condampné à estre pendu et  estranglié : dont il a appellé à Nous et à nostre court de Parlement à Paris. Et combien qu’il ait  fait, commis et perpetré ledit cas@ en son corps deffendant et ait esté ledit deffunct tousjours agresseur, aussi  ayent les parens et amis dudit Guesdon supplians@ pour raison dudit cas chemy pour l’interest civil  aux parens et amis dudit deffunct, qui en son vivant estoit ung homme de mauvaise@ renommée  et conversacion, renyeur de Dieu, et avoit autres@foiz tué ung homme en la ville de Poictiers : toutes voyes  lesd@. supplians@ doubtent que par rigueur de justice on voulsist proceder contre lui à pugnicion corporelle,  se noz grace et misericorde ne lui estoient sur c@@@@@@@@@e@@ imparties, humblement requerant  que, actendu les choses et aussi que icellui Foucault Guesdon a esté tousjours de bonne vie, renommée  et honneste conversacion, doulx et paisible, sans mal faire à aultruy, et ne fut jamais actainct ne convaincu  d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il Nous plaise nosdi@tes grace et misericorde lui impartir.  Pour quoy Nous, etc., audit suppliant avons quicté, remis et pardonné le fait et cas dessusdi@t avec toute  peine, etc., en mectant au neant, etc. Et l’avons restitué, etc., satisfacion, etc. Et imposons, etc. Si donnons  en mandement, etc., au gouverneur de la Rochelle@ et à tous, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou  mois de juillet, l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre regne le vingtiesme. Ainsi signé : Par le roy, à la relacion du conseil, Gontier. — Visa. Contentor. Texier. 
