[OCR_toInput] de li a jugée tout ce qu'il devoit et pluseurs abondances en oultre fait. Et en oultre eu conseil et deliberacion ou les saiges de la court, et present Jehan Bonnet, procureur du roy, et Pierre Moreau, prevost de Nort et trouvé que pour la coustume due païs faire le devions, tant pour les procès dessus diz que pour la bonne fame trouvée du dit Michea, et que sentence données par loy de païs, gardée, la quelle fust introdité pour le bien et utilité publique fait droit entre touz et imposes du doit imposent silence à touz tant à partie que à office à fin perpetuée, sanz aucune resusitacion au cas et fait donner pleniere obsolucion à celi que par ycelle a esté meué et la garde, avons dit et daclaré par jugement que le dit Michea à bien et deuement en seigne de ses diligenmes et obeissances, et fait ce qui li est deust sur la dite loy, et sur les deppendences d'iceles, et sur les choses dessus dites, et lavons absouz perpetuelment du dit cas. et quant à touz universaument, et quant à partie, quant à justice, et imposé perpetuel silence à touz contre le dit Michea sanz ce que jamais par partie ne justice e ou d'aucun officier du dit cas il puisse estre met inquire ne molesté acouse ou contre li aucune chose denoncier ou proposé ou l'officie ou la court en riens seliiter à li octroyé tout ce que nous pouvons en oultre de raison. Mandons et commandons et se mestier est commettont à touz les subgiez et souzmis du roy nostre seigneur de la dite seneschaucie, raquerons touz autres que le dit Michea, pour cause et occasion du dit cas ne vessent, molestent inquietant par voie d'arrest de corps ne de biens ou ajournemenz ou autrement. Et ceste absoulon faicent intimer et publier par les lieus acoustumez à faire criz, dont il seront requis. Donné et fait present Jehan Oiart, Guillaume Chauverea, maistre Jehan Fevre, maistre Jehan Voisin, Pierre Morea, prevost de Nort Bernart le Lombart monseigneur Pierre Chauvain prestre gouverneur de l'eglise de Nostre Dame de Niort, Pierre du Cymau, Pierre de Chenray, maistre Jehan de Saint Michea, fisicien Gautier desmer, maistre Guillaume Coyqnet, Jehan Vilean, Jehan Bouet, procureur du roy en Poitou, Colin desmer, Pierre Petit, procureur de Jehan de Vivonne, Aymery du Pont, Jehan Morea, Jehan Giffart le prieur de Sainte Crestine, maistre Pierre d'Auvergne, Jehan Mellemesse, Pierre Ochete Andrée Vitolea et pluseurs autre durant les grans assises à Nyort, qui commanceront le lundi après octaves de Toussains l'an de grace mil ccc. quarante et un, sanz le seel de la seneschaucie et souz les seaux royaus establiz à mort aus contrais ac de la prevosté, les quelles choses e toutes les autres choses et toutes les choses dedenz contens nous avons aggreables, et le louons voulons, ratifions, approvons et de nostre auctorité royal, de grace especial, confermons en tout comme elles ont esté faites bien et deuennt. Sauf en autre choses nostre droit et en toutes l'autre. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avonus fait mettre nostre sée à ces lettres. Donné à Maubnisson, l'an de grace mil ccc. quarante et et un, ou moys de fevrier Par le roy, à la relacion de messigneur oudi dehan et J Rach. Casqulon. Sine financi, quia per seinam diffinitivam Justice.
[OCR_aligned] de li a jugée@ tout ce qu'il devoit@ et pluseurs abondances en oultre fait@. Et en oultre@ eu conseil et deliberacion ou les saig@e@@s de la court, et present Jehan Bonnet, procureur du roy, et Pierre Moreau, prevost de N@ort@ et trouvé que pour la coustume due païs faire le devions, tant pour les procès dessus diz que pour la bonne fame trouvée du dit Michea, et que sentence données par loy de païs, gardée, la quelle fust introd@ité pour le bien et utilité publique@ fait droit entre touz et impos@@e@@@@@@@@@@@s@@ du doit imposent silence à touz@ tant à partie que à office@ à fin perpetuée, sanz aucune resusitacion au cas@ et fait donner pleniere obsolucion à celi que par ycelle a esté meué et l@a garde, avons dit et daclaré par jugement que le dit Michea à bien et deuement en seigne de ses diligenmes et obeissances, et fait ce qui li est deust sur la dite loy, et sur les deppendences d'iceles, et sur les choses dessus dites, et l@avons absouz perpetuelment du dit cas. et quant à touz universaument, et quant à parti@@e, quant à justice, et imposé perpetuel silence à touz contre le dit Michea@ sanz ce que jamais par partie ne justice e ou d'aucun officier@ du dit cas il puisse estre me@@t inqui@re ne@@@ molesté@ acouse ou contre li aucune chose denoncier ou proposé@@ ou l'officie@ ou la court @@@@@@@@en riens seli@iter@@@@@@@ à li octroyé tout ce que nous pouvons en oultre de raison. Mandons et commandons@ et@ se mestier est@ commettont à touz les subgiez et souzmis du roy nostre seigneur de la dite seneschaucie, raquerons touz autres@ que le dit Michea, pour cause et occasion du dit cas ne vessent, molestent@ inquietant par voie d'arrest de corps ne de biens ou ajournemenz@ ou autrement. Et ceste absoul@@on faicent intimer et publier par les lieus acoustumez à faire criz, dont il seront requis. Donné et fait@ present Jehan Oiart, Guillaume Chauverea, maistre Jehan Fevre, maistre Jehan Voisin, Pierre Morea, prevost de N@ort@ Bernart le Lombart@ monseigneur Pierre Chauvain@ prestre@ gouverneur de l'eglise de Nostre Dame de Niort, Pierre du Cymau, Pierre de Chenray, maistre Jehan de Saint Michea, fisicien@ Gautier desmer, maistre Guillaume Coyqnet, Jehan Vilean, Jehan Bouet, procureur du roy en Poitou, Colin desmer, Pierre Petit, procureur de Jehan de Vivonne, Aymery du Pont, Jehan Morea, Jehan Giffart@ le prieur de Sainte Crestine, maistre Pierre d'Auvergne, Jehan Mellemesse, Pierre Ochete@ Andrée Vitolea et pluseurs autre@@ durant les grans assises à Nyort, qui commanceront le lundi après octaves de Toussains@ l'an de grace mil ccc. quarante et un, sanz le seel de la seneschaucie et souz les seaux royaus establiz à @mort@ aus contrais ac de la prevosté, les quelles choses@@@@@@ e@ toutes les autres choses et toutes les choses dedenz conten@@s nous avons aggreables, et le@ louons@ voulons, ratifions, approvons et@ de nostre auctorité royal, de grace especial, confermons en tout@ comme elles ont esté faites bien et deue@nnt. Sauf en autre@ choses nostre droit et en toutes l'autr@e. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avonus fait mettre nostre sée@ à ces lettres. Donné@@ à Maubnisson, l'an de grace mil ccc. quarante et et un, ou moys de fevrier@ Par le roy, à la relacion de mess@igneur@ oud@@i de@han et J@ Rach@@@. C@as@@qulon. Sine financi@, quia per se@@in@@am diffinitivam@ Justic@e.
[ GS_aligned] @à li a@jugée, tout ce qu'il devoit, et pluseurs abondances en oultre fait ; et en oultre, eu conseil et deliberacion ou les seigneurs de la court, et present Jehan Bonnet, procureur du roy, et Pierre Moreau, prevost de Niort, et trouvé que pour la coustume du@ païs faire le devions, tant pour les procès dessus diz que pour la bonne fame trouvée du dit Michea, et que sentence donnée@ par loy de païs@ gardée, la quelle fust introduite pour le bien et utilité publique, fait droit entre touz et impose et doit imposer du doit impose@@rsilence à touz, tant à partie que à office, à fin perpetuée, sans aucune resusitacion au cas, et fait donner pleniere absolucion à celi que par ycelle a esté mené et l'a gardé, avons dit et declaré par jugement que le dit Michea a bien et deuement en@seigné de ses diligences et obeissances, et fait ce qu'il@ est deust sur la dite loy@ et sur les deppendences d'icelle, et sur les choses dessus dites, et l'avons absouz perpetuelment du dit cas, et quant à touz universaument, et quant à partie et quant à justice, et imposé perpetuel silence à touz contre le dit Michea, sanz ce que jamais par partie ne justice@, ou d'aucun officier, du dit cas il puisse estre melit inquiété ne mo molesté, accusé ou contre li aucune chose denoncée@ ou proposée, ou l'officier ou la court tenierraen riens soliciter, et li à li octroyé tout ce que nous pouvons en oultre de raison. Mandons et commandons, et, se mestier est, commettons à touz les subg@ez et souzmis du roy nostre seigneur de la dite seneschaucie, requerans touz autres, que le dit Michea, pour cause et occasion du dit cas ne vessent, molestent, inquietent par voie d'arrest de corps ne de bien, ou ajournemenz, ou autrement, et ceste absoulcion faicent intimer et publier par les lieus acoustumez à faire criz, dont il seront requis. Donné et fait, present Jehan Ojart, Guillaume Chauverea, maistre Jehan Fèvre, maistre Jehan Voisin, Pierre Morea, prevost de Niort, Bernart le Lombart, mons@@@@@@. Pierre Chauvain, prestre, gouverneur de l'eglise de Nostre-Dame de Niort, Pierre du Cymau, Pierre de Choiray, maistre Jehan de Saint-Michea, fisicien, Gautier Desmer, maistre Guillaume Coyquet, Jehan Vilean, Jehan Bonet, procureur du roy en Poitou, Colin Desmer, Pierre Petit, procureur de Jehan de Vivonne, Aymery du Pont, Jehan Morea, Jehan Giffart, le prieur de Sainte-Crestine, maistre Pierre d'Auvergne, Jehan Mellemesse, Pierre Ochete, Andrée Bitolea et pluseurs autres, durant les grans assises à Nyort@ qui commancerent le lundi après octaves de Toussains, l'an de grace mil ccc. quarante et un, souz le seel de la seneschaucie et souz les seaux royaus establiz à Niort, aus contraus et de la prevosté@.Les quelles choseslettreset toutes les autres choses et toutes les choses dedenz contenues nous avons aggreables@ et les louons, voulons, ratifions, approvons et, de nostre auctorité royal, de grace especial, confermons en tout, comme elles ont esté faites bien et deuement. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avon@s fait mettre nostre seel à ces lettres. Données à Maubuisson, l'an de grace mil ccc. quarante et et un, où moys de fevrier. Par le roy, à la relacion de messeigneurs Oudart de Han et J. Richier. Chasteillon. Sine financia, quia per sentenciam diffinitivam. Justicia.
