[OCR_toInput] uil tient de la dame dou fief, la quele dame les tient de Renaut de Marconnay, le quel Renaut les tient de Jehan Sterpentin et dou seigneur de Dompere, qui les tiennent dou roy. Item xxx. solz, que il tient de Hugues Auboin et li diz Hugues les tient de Renaut de Marconnay, et le dit Renaut les tient dou seigneur de Dompere et dou seigneur d'Anezay, qui les tiennent dou roy.; Item, xxx. solz que le dit Symon tien Item ix. deniers quiles tient de de P. Motin qui les tient de P. Riche, et le dit P. les tient de Helie vendier qui les tient dou roy de Jehan Angis. Item Vi. denir anezay, et le dit seigneur les tient de la dame dou fié, la quele la tient de Renaut de Marconnay, le quel que il tient dou seigneur Renaut les tient dou roy. Item v. solz que le dit Symon et de Guillaume de Moine, le quel les tient de Jehan seignouret, et le dit Jehan les tient dou dit Symon Piquoys, le quel les tient de Jehan d'Angis, qui les tient de Helye vender, le quel Helye les tient dou roy. Item, xxij. solz que il tient de Jehan Baffeton qui les tient de Hyllaire grasse, la quele les tient de Hele cender qui les tient dou roy. Item c. solz que il tient de monsieur Guillaume Raymont qui les tient dou seigneur de Landes, le quel les tient dou seigneur de Taunay, qui les tient dou roy. Item xlvij. solz vj. deniers de P. Gibert qui les tient des enfanz de la funeliere qui les tient dou seigneur de Taunay qui les tient dou roy. Item de P. Riche, lxxviii. soz qui les tient dou roy. Item c x. solz qui les tient de la dame dou Bruel, qui les tient de Petot et le dit P les tient de monsur Guillaume de Tour nay qui les tient dou seigneur d'Anezay, qui les tient dou roy. Item x. livres que il tient de Guyot Aquaries li quels les tient dou seigneur de Taunay qui les tient dou roy. Item iiij. livresx. solz, que il tient de Jehan Marquirt qui les tient dou dit seigneur de Taunay Charante, qui les tient dou roy. Item de Jehan mon xij. solz des que les choses dessus dites acquises le dit Symon par la vertu des dictes lettres nostre seigneur le roy à fine à nous l c. livres. Et combien que la finance des dictes choses vaille plus dec livres à prendre et lever les fruiz et la coilloite de celes choses par iii années, par ce que le fief estoit si loutain dou roy nostre seigneur que pluseurs seigneurs yar avoient moien avant que il fust tenuz nu à nu dou roy nostre seigneur, si comme dessus est dit, nous avons liccorde et finé e le dit Symon de sa volenté à la somme des dites c. livres en non de nostre seigneur le roy. Et volons, en non que dessus et otroions au dit Symon que il et li sien toutes les dites choses tiengnent perpetuelment, sanz ce que il ne li sien pussent estre constraint de les mettre hors de leur main ne de faire pour celes choses autrefoiz finance à nostre seigneur le roy, retenue la volenté dou dit nostre seigneur le roy et sauf son droit en toutes autres choses et le droit d'autrui. En testmoing des queles choses nous avons cestes lettres seelées de nostre seel. Donné à la Rochel, le samedi emprès la Saint Martin diver l'an de grace mil ccc et nnuef. Nos autem predictam financiam per predictum militem nostrum factam et omnia alia et singula suprascripta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate regia nostra, tenore presencium confirmamus. Salvo reictise. quod ut ratum, etc. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. nono, mense januarii.
[OCR_aligned] @u@@il tient de la dame dou fief, la quele dame les tient de Renaut de Marconnay, le quel Renaut les tient de Jehan Sterpentin et dou seigneur de Dompere, qui les tiennent dou roy. Item xxx. solz, que il tient de Hugues Auboin et li diz Hugues les tient de Renaut de Marconnay, et le dit Renaut les tient dou seigneur de Dompere et dou seigneur d'Anezay, qui les tiennent dou roy.; Item, xxx. solz que le dit Symon tien@ Item ix. deniers qu@iles tient de de P. Motin qui les tient de P. Riche, et le dit P. les tient de Helie vendier@ qui les tient dou roy@ de Jehan Angis. Item Vi. deni@r@@@@@ anezay, et le dit seigneur les tient de la dame dou fié, la quele l@a tient de Renaut de Marconnay, le quel que il tient dou seigneur Renaut les tient dou roy. Item v. solz que le dit Symon @@@e@t@ de Guillaume de Moine, le quel les tient de Jehan seignouret, et le dit Jehan les tient dou dit Symon Piquoys, le quel les tient de Jehan d'Angis, qui les tient de Helye vender, le quel Helye les tient dou roy. Item, xxij. solz que il tient de Jehan Baffeton@ qui les tient de Hyllaire grasse, la quele les tient de Hel@e cender@ qui les tient dou roy. Item c. solz que il tient de monsieur Guillaume Raymont@ qui les tient dou seigneur de Landes, le quel les tient dou seigneur de Taunay, qui les tient dou roy. Item xlvij. solz v@j. deniers de P. Gibert@ qui les tient des enfanz de la funeliere@ qui les tient dou seigneur de Taunay@ qui les tient dou roy. Item de P. Riche, lxxviii. so@z@ qui les tient dou roy. Item c x. solz@ qui les tient de la dame dou Bruel, qui les tient de Petot@ et le dit P@ les tient de monsur Guillaume de Tour nay@ qui les tient dou seigneur d'Anezay, qui les tient dou roy. Item x. livres que il tient de Guyot Aquaries@ li quels les tient dou seigneur de Taunay@ qui les tient dou roy. Item iiij. livresx. solz, que il tient de Jehan Marquirt@ qui les tient dou dit seigneur de Taunay Charante, qui les tient dou roy. Item de Jehan mon@@@ xij. solz des que les choses dessus di@tes acquises le dit Symon@ par la vertu des dictes lettres nostre seigneur le roy@ à fine à nous l c. livres. Et combien que la finance des dictes choses vaille plus de@c@ livres@ à prendre et lever les fruiz et la coilloite de celes choses par iii@ années, p@ar ce que le fief estoit si loutain dou roy@ nostre seigneur@ que pluseurs seigneurs yar avoient moien avant que il fust tenuz nu à nu dou roy@ nostre seigneur, si comme dessus est dit, nous avons liccorde et finé e le dit Symon@ de sa volenté@ à la somme des dites c. livres@ en non de nostre seigneur le roy. Et volons, en non que dessus@ et otroions au dit Symon que il et li sien toutes les dites choses tiengnent perpetuelment, sanz ce que il ne li sien pussent estre constraint de les mettre hors de leur main ne de faire pour celes choses autre@foiz finance à nostre seigneur le roy, retenue la volenté dou dit nostre seigneur le roy et sauf son droit en toutes autres choses et le droit d'autrui. En testmoing des queles choses nous avons cestes lettres seelées de nostre seel. Donné à la Roche@l@, le samedi emprès la Saint Martin d@iver l'an de grace mil ccc@ et nnuef. Nos autem predictam financiam per predictum militem nostrum factam@ et omnia alia et singula suprascripta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate regia nostra, tenore presencium confirmamus. Salvo @reictis@@e@@. quod ut ratum, etc. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. nono, mense januarii.
[ GS_aligned] que il tient de la dame dou Fief, la quele dame les tient de Renaut de Marconnay, le@quel Renaut les tient de Jehan Sterpentin et dou seigneur de Dompere, qui les tiennent d@u roy. Item xxx. solz@ que il tient de Hugues Auboin et li diz Hugues les tient de Renaut de Marconnay, et le dit Renaut les tient dou seigneur de Dompere et dou seigneur d'Anezay, qui les tiennent dou roy.@ Item@ xxx. solz que le dit Symon tient Item @x. deniers qu'il@@ tient de de P. Motin qui les tient de P. Riche, et le dit P. les tient de Helie Vendier, qui les tient dou roy. de Jehan Angis, Item vi. deniers que Anezay, et le dit seigneur les tient de la dame dou Fié, la quele les tient de Renaut de Marconnay, le quel@@@@ il tient dou seigneur Renaut les tient dou roy. Item v. solz que le dit Symon [tient] de Guillaume de Moine, le quel les tient de Jehan Seignouret, et le dit Jehan les tient dou dit Symon Piquoys, le@quel les tient de Jehan d'Angis, qui les tient de Helye Vender, le@quel Helye les tient dou roy. Item@ xxii, solz que il tient de Jehan RafFeton, qui les tient de Hyllaire Grasse, la quele les tient de Hélie Vender, qui les tient dou roy. Item c. solz que il tient de mons@@@. Guillaume Raymont, qui les tient dou seigneur de Landes, le@quel les tient dou seigneur de Taunay@ qui les tient dou roy. Item xlvii. solz vi.. deniers de P. Gibert, qui les tient des@enfanz de la Funelière, qui les tient dou seigneur de Taunay, qui les tient dou roy. Item de P. Riche, lxxviii. solz, qui les tient dou roy. Item cxi. solz, qui les tient de la dame dou Bruel, qui les tient de Petot, et le@dit P. les tient de mons@. Guillaume de Tour nay, qui les tient dou seigneur d'Anezay, qui les tient dou roy. Item x. livres que il tient de Guyot Aquaries, li quels les tient dou seigneur de Taunay, qui les tient dou roy. Item iiii. l@@@. x. s@@@. que il tient de Jehan Marquart, qui les tient dou dit seigneur de Taunay Charante, qui les tient dou roy. Item de Jehan Monier xii. s@@. Des que@les choses dessus dictes acquises le dit Symon, par la vertu des dictes lettres nostre seigneur le roy, a finé à nous à c. livres. Et combien que la finance des dictes choses vaille plus de c. livres, à prendre et lever les fruiz et la coilloite de celes choses par iii. années, pour ce que le fief estoit si lontain dou roy, nostre seigneur, que pluseurs seigneurs y@@ avoient moien avant que il fust tenuz nu à nu dou roy, nostre seigneur, si comme dessus est dit, nous avons @accordé et finé o le@dit Symon, de sa volenté, à la somme des dites c. livres, en non de nostre seigneur le roy; et volons, en non que dessus, et otroions au dit Symon que il et li sien toutes les dites choses tiengnent perpetuelment, sanz ce que il ne li sien pussent estre constraint de les mettre hors de leur main ne de faire pour celes choses autre foiz finance à nostre seigneur le roy. Retenue la volenté dou dit nostre seigneur le roy et sauf son droit en toutes autres choses et le droit d'autrui. En tes@moing des queles choses nous avons cestes lettres seelées de nostre seel. Donné à la Rochelle, le samedi emprès la Saint Martin d'iver l'an de grace mil ccc. et @nuef. Nos autem predictam financiam per predictum militem nostrum factam, et omnia alia et singula suprascripta@ rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate regia nostra@ tenore presentium confirmanus. Salvo in aliis, etc. quod ut ratum, etc. Actum Parisius, anno Domini m. ccc. nono, mense januarii.
