[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, nous avoir veu unes lettres, fames et entieres, contenans la forme qui s'ensit :A touz d'eulx, qui ces presentes lettres verront et orront, Guillaume de la Barrière, chevalier et conseiller du roy nostre seigreu, maistre des requestes de son hostel, et son seneschal en Poitou et en Lymosin, et pour monseigneur le conte de Poitiers, et Pierre guerrs, receveurès diz lieux de Poitou et de Lymosin, pour les diz seigneurs, salut. Comme en la ville de Sant Marxent fust en demoiré et soit encores de noz diz seigneurs, une place en fondeiz contenant en soy quatre bracées et denie ou environ, de large et sept bia cées et demie ou environ de lonc, la quelle place ou fendeiz est assise darriere la maison des hoirs feu Hugue Massurat, et darriere la maison des hor feu Guillaume Moreau, et decrais la maison de Jehan Rousseau de Saint-Maixent, et se cient la dicte place d'un des chiefs à la maison maistre Aymeri Casse, en la quelle demeure Rebin le baster, à la quelle place ou fou den, nous diz seigneurs n'avoient ou pieça aucun propfit, pour ce qu'elle estoit et est avoit esté lonc temps la vacant. Et nous pour le proffit euidant de nous diz seigneurs, ou conseil et deliberacion pleniere sur ce o le procureur et o l'autre conseil de nous diz seigneurs en la dite seneschaucie, et o pluseurs autres saiges eussiens volu bailler à ceuse ou rente prpuelle la dite place ou fondoiz et Jehan Rousseau de Saint Maixant dessus nommez soit venuz à noz et noz ait offri et offret encores à donner poier et rendre chascun an à deux termes, vint soulz monnoie curi courant de rente perpellé et un donier de cens, c'est assavoir diz soulz et le dit denier de cens en chascune feste de Noel et les autres diz soulz en chascune feste de Natimit Saint Jehan Bapis, à poier à nouz diz seigneurs, et ce nous lyons fait cer publiquement par la cere publique du dit lieu par pluseurs foiz ès marchez du dit lieu, et aucune personne ne soit venue avant, qui ait y vosu tant donner comme le dit Jehan Pousseau, Saiche tint que nous appellé sur ce le dit procureur et de son conseil et assentence et du constil de pluseurs autres consille et officiers de noz diz seigneurs, en nom d'eulx, et pour leur proffie avons baillé et baillons et delivrons par la tenu de ces lettres au dit Jehan Rousseau la dicte place ou fondeiz, à tenir user et exploiter à touz jours mais perpeluit par luy par ses hoirs et successeurs, comme son propre demaine, en paient et rendant la dite rente et le dit denier de cens du dit Jehan Rousseau et des siens, chastan an, si comme dessus est dit et declaré. Et en tesmoing de ce nous li avons donner et octroyé cestes lettres seelles du siel de la dite seneschaucie, et du seel de nous le dit recoir avec le seel du procureur dessus dit données à Saint maix, durant les assises du dit lieu, le samedi emprès la saint Vincent, l'an de grace mil ccc. quaras et cinq. Et ne porra le dit Jehan les dites choses bailler à autres personnes ne absente, sanz licence et volenté de la court. Donn comme dessus. Nous adecertes les dites lettres ci dessus tascriptes et toutes les choses contenus en ycelles, en tant comme elies sont bien et justement faictes aianz fermes et aggreables, ycelles voulons, loons, ratiffions, approvons et de nostre auctorité royal et grace especial, par la toneur de ces presentes lettres propuelment, confermons. Sauf en autres choses nostre dit et l'autrui en toutes. Et pour ce que ce soit ferme choses et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel au presentes lettres. Donné à Maist, l'an de grace mil ccc. quarante et six, ou mois de juillet. Par le roy, à la relacion de messire HLaymar. de Hautebille et Philippe de Troys mons J. Marche. Sine financi. la. Collacion est faicte avec loriginal de dictis xx. solo curonius redditus et dicto deair census fit menco in domenis pesents H. de Rocha.
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, nous avoir veu unes lettres, fa@mes et entieres, contenans la forme qui@ s'ensit :A touz d'eulx, qui ces presentes lettres verront et orront, Guillaume de la Barrière, chevalier et conseiller du roy nostre seigreu@, maistre des requestes de son hostel, et son seneschal en Poitou et en Lymosin, et pour monseigneur le conte de Poitiers, et Pierre guerrs, receveur@ès diz lieux de Poitou et de Lymosin, pour les diz seigneurs, salut. Comme en la ville de Sa@nt Marxent fust en demoiré et soit encores de noz diz seigneurs, une place@ en fondeiz@ contenant en soy quatre bracées et denie ou environ, de large et sept bia cées et demie ou environ de lonc@, la quelle place ou fendeiz est assise darriere la maison des hoirs feu Hugue@ Massurat, et darriere la maison des ho@r@ feu Guillaume Moreau, et decrais la maison de Jehan Rousseau@ de Saint-Maixent, et se cient la dicte place d'un des chiefs à la maison maistre Aymeri Casse, en la quelle demeure Rebin le baster@, à la quelle place ou fou den, nous diz seigneurs n'avoient ou pieça aucun propfit, pour ce qu'elle estoit et est avoit esté lonc temps la vacant. Et nous@ pour le proffit euidant de nous diz seigneurs, ou conseil et deliberacion pleniere sur ce o le procureur et o l'autre conseil de nous diz seigneurs en la dite seneschaucie, et o pluseurs autres saiges@ eussiens volu bailler à ceuse ou rente p@rp@@uelle la dite place ou fondoiz@ et Jehan Rousseau@ de Saint Maixant@ dessus nommez soit venuz à no@@z et no@z ait offri et offret encores à donner@ poier et rendre chascun an@ à deux termes, vint soulz monnoie curi courant de rente perp@@@ellé et un donier de cens, c'est assavoir diz soulz et le dit denier de cens en chascune feste de Noel@ et les autres diz soulz en chascune feste de Natimit@ Saint@ Jehan Bap@is@@, à poier à nouz diz seigneurs@, et ce nous lyons fait c@@er publiquement par la c@ere publique du dit lieu par pluseurs foiz ès marchez du dit lieu, et aucune personne ne soit venue avant, qui@@ ait y vosu tant donner comme le dit Jehan Pousseau@, Saiche@@ tint que nous@ appellé sur ce le dit procureur@ et de son conseil et assent@@ence et du constil de pluseurs autres cons@ille@@ et officiers de noz diz seigneurs, en nom d'eulx, et pour leur proffi@e avons baillé et baillons et delivrons par la ten@u@ de ces lettres au dit Jehan Rousseau la dicte place ou fondeiz, à tenir@ user et exploiter à touz jours mais perp@@@el@uit par lu@@@y par ses hoirs et successeurs, comme son propre demaine, en paient et rendant la dite rente et le dit denier de cens du dit Jehan Rousseau et des siens, chastan an, si comme dessus est dit et declaré. Et en tesmoing de ce@ nous li avons donner et octroyé cestes lettres@ seell@es du siel de la dite seneschaucie, et du seel de nous le dit rec@@oir@ avec le seel du procureur dessus dit@ données à Saint maix@@@, durant les assises du dit lieu, le samedi emprès la saint Vincent, l'an de grace mil ccc. quara@@s et cinq@. Et ne porra le dit Jehan les dites choses bailler à autres personnes@ ne absente@, sanz licence et volenté de la court. Donn@ comme dessus. Nous adecertes les dites lettres ci dessus t@a@scriptes et toutes les choses contenu@s en ycelles, en tant comme elies sont bien et justement faictes@ aianz fermes et aggreables, ycelles voulons, loons, ratiffions, approvons et de nostre auctorité royal et grace especial, par la toneur de ces presentes lettres@ p@r@opuelment, confermons. Sauf en autres choses nostre d@@it et l'autrui en toutes. Et pour ce que ce soit ferme choses et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel@@ @au presentes lettres. Donné à Maist, l'an de grace mil ccc. quarante et six, ou mois de juillet. Par le roy, à la relacion de messire HLaymar. de Hautebille et Philippe de Troys mons@ J. Marche. Sine financi. la. Collacion est faicte avec loriginal de dictis xx. sol@@@o curo@@n@ius redditus et dicto de@a@ir census fit menc@o in domen@is @@@@@pe@sents@ H. de Rocha.
[ GS_aligned] Philippe@, etc. Savoir faisons à touz, presenz et avenir, nous avoir veu unes lettres@ saines et entières, contenans la forme qui  s'ensit :A touz @ceulx@ qui ces presentes lettres verront et orront, Guillaume de la Barrière, chevalier et conseiller du roy nostre seigneur, maistre des requestes de son hostel@ et son seneschal en Poitou et en Lymosin,@@@ pour monseigneur le conte de Poitiers, et Pierre Guenis, receveur ès diz lieux de Poitou et de Lymosin@ pour les diz seigneurs, salut. Comme en la ville de Saint-Maixent fust en demoine et soit encores de noz diz seigneurs@ une place, ou fondeiz, contenant en soy quatre bracées et demie ou environ@ de large et sept bra cées et demie ou environ de lonc ; la quelle place ou fondeiz est assise darriere la maison des hoirs feu Hugues Massuyat@ et darriere la maison des hoirs feu Guillaume Moreau, et detrais la maison de Jehan Rousseau, de Saint-Maixent, et se tient la di@te place d'un des chiefs à la maison maistre Aymeri Casse, en la quelle demeure Robin le Baster ; à la quelle place ou fon deiz no@s diz seigneurs n'avoient eu pieça aucun pro@fit, pour ce qu'elle estoi@@@t e@t avoit esté lonc temps là vacant. Et nous, pour le proffit evidant de nous diz seigneurs, eu conseil et deliberacion pleniere sur ce o le procureur et o l'autre conseil de nous diz seigneurs en la dite seneschaucie, et o pluseurs autres saiges, eussiens volu bailler à cense ou rente perpetuelle la dite place ou fondeiz, et Jehan Rousseau, de Saint-Maixant, dessus nommez soit venuz à nous, et nous ait offri et offret encores à donner, poier et rendre chascun an, à deux termes, vint soulz monnoie@@@@@ courant de rente perpetuelle et un denier de cens, c'est assavoir diz soulz et le dit denier de cens en chascune feste de Noel, et les autres diz soulz en chascune feste de Nativité Saint- Jehan Baptiste, à poier à nous diz seigneurs ; et ce nous ayons fait crier publiquement par la criée publique du dit lieu par pluseurs foiz ès marchez du dit lieu, et aucune personne ne soit venue avant@ qui y ait@@ volu tant donner comme le dit Jehan Rousseau ; saichent tuit que nous, appellé sur ce le dit procureur, et de son conseil et assentement, et du conseil de pluseurs autres conseillers et officiers de noz diz seigneurs, en nom d'eulx@ et pour leur proffit, avons baillé et baillons et delivrons par la teneur de ces lettres au dit Jehan Rousseau la di@te place ou fondeiz, à tenir, user et exploiter à touz jourz mais perpetuelment par lui et par ses hoirs et successeurs, comme son propre demaine, en paiant et rendant la dite rente et le dit denier de cens du dit Jehan Rousseau et des siens, chascun an, si comme dessus est dit et declaré. Et en tesmoing de ce, nous li avons donn@é et octroyé cestes lettres, seellées du seel de la dite seneschaucies et du seel de nous le dit receveur, avec le seel du procureur dessus dit. Donné@@ à Saint-Maixent, durant les assises du dit lieu@ le samedi emprès la saint Vincent, l'an de grace mil ccc. quarante et cinq . Et ne porra le dit Jehan les dites choses bailler à autres personnes, ne absencer, sanz licence et volenté de la court. Donné comme dessus.@Nous adecertes les dites lettres ci dessus transcriptes et toutes les choses contenues en ycelles, en tant comme elles sont bien et justement faictes, aianz fermes et aggreables, ycelles voulons, loons, ratiffions, approvons et de nostre auctorité royal et grace especial, par la teneur de ces presentes lettres, perpetuelment@ confermons. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Et pour ce que ce soit ferme chose@ et estable à touz jourz, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Donné à Maysi, l'an de grace mil ccc. quarante et six, ou mois de juillet. Par le roy, à la relacion de mess@@. H@aymar@ de Hauteville et Philippe de Troys@mons. J. Marche. Sine financi@@@a. C@@lari@n@us@@@@@@@@@@@@. @@@@@@@@@ De dictis xx. solidis Turonensium redditus et dicto denario census fit mencio in domaniis Pictavensibus. H. de Rocha.
