[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir, etc., de la partie de Jehan Mosset, demourant à saint-Marent en Poitou, en la parroche Saint Martin avoir poine et simple laboureur, chargié de femme et de par trois petir ensons nous ceste exposé que le xxviie jour d'aeust derreniert passé ou environ, àcellui exposant entra et se boura parane environ jour couchant, oy molin de voillideuelt assis souxte la dicte ville de Saint-Maxent, par le pertuns, parmi le quel la rre du dit molin tournois, et le prisnt et est furtivement cinq boisseaux et demi de blé ou environ de le moseur du dit Molin à la mesme du dit lieu qui bien paraient et puten valoir vint solz Pparisis ou environ, les quelx cinq boisseaux et demi il emporta convertement en sa maison pour secourrir à la nourreture de lui de sa femme et enfans aux quelx par sa povreté et pour les dommages qu'il a ens par le fait de nos guerres, il ne puet mie bien admrnistier leurs necessitez. Et après ce les muniers et gardes du dit molin, qui trouverent le dit blé avoir ainsi esté osté et emporté du dit molin crcherent et sivyrent, tant la tracé die du dit blé ou chemin, par le quel le dit exposant l’en avoit emporté que yceulx cinq boisseaux et demi de blé il trouverent al eulx maison du dit exposant, et les recouvrerent et prient enterinement par devers la quelle chose vint tantost àcongnoissance d justice, dont pour ce ses biens ont esté saisis invencorisez et empeschiez par les gens et officiers, gouvernans la jurisdicion des die religieus, des quelx le dit exposant estoit et est hoste et justitable. Pour occasion du quel fait icellui exposant doulten estre prin et emprisonnez pour ce s'est absentez du païs, ou qu'il se soit ce que aucun sois que justice ne s'en face partie contre lui et as retournoirs, se par nous ne lui estoit sur ce pourveu de nostre grace, si comme il dit suppliant que nous, eue consideracion à la potte valeur du dit blé et ad ce qu'il est povres et simples homs et que onques mais ie ne fu actains ne convaincns d'aucun autre villain cas, mais à tousjours est et est homme de bonne vie et renommée en tous cas, fois que du dit fait, du quel il est m repentens, et à très ferme esperance et volenté de soy en garder dores enavant lui veullnt sur ce eslargir nostre grace et misercolde Nous adecertes les choses ès dessus dictes, considerée, aians du dit suppliant et de sa femme etenfans picié et compassion en ceste par te le fait dessus dit, et toute paine et amende corporelle, criminelle et civile, en quoy le dit suppliant est et puet estre encourus pour el fait lui avons de grace especial et de nostre auctorité royal, quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons par ces presentes ouces dessus dit. Et le dit suppliant avons remis et remettons au païs et à sa bonne renommée et à ses biens, sattisfacion faicte au toute euvre à partie civilement tant seulement. Si donnons en mandement au bailli des ressors et Exempcions d'Anjou du Maiine et de Poitou et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui apparten que de nostre presente grace et remission facent et laissent jouir et user paisiblement le dit suppliant, sans le molester ou empesche ou souffrir estre molestent ou empeschié en corps ne en biens en aucune maniere au contraire, et ses dis biens, ainsi prins ou emprese comme dit est, lui mettre et facent mettre à plaine delivrance, tantost et sans delay. Et que ce soit ferme et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné regne. à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxiiii, et de le xie demtre ou mois de septembre. Hecomesme. Par le conseil estant à Paris S. de aritace
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir, etc., de la partie de Jehan Mosset, demourant à saint-Marent en Poitou, en la parroche Saint Martin@ avoir poine et simple laboureur, chargié de femme et de par trois petir ensons@ nous ceste exposé que le xxviie jour d'aeust derreniert passé ou environ, àcellui exposant entra et se boura paran@@@e environ jour couchant, oy molin de voillideuelt@ assis souxte la dicte ville de Saint-Maxent, par le pertuns, parmi le quel la rre du dit molin tournois, et le prisnt et est@ furtivement cinq boisseaux et demi de blé ou environ de le moseur@ du dit Molin@ à la mes@me du dit lieu@ qui bien paraient et puten@ valoir vint solz Pparisis ou environ, les quelx cinq boisseaux et demi il emporta convertement en sa maison@ pour secourrir à la nourreture de lui@ de sa femme et enfans@ aux quelx par sa povreté et pour les dommages qu'il a ens par le fait de nos guerres, il ne puet mie bien admrnistier leurs necessitez@. Et après ce@ les muniers et gardes du dit molin, qui trouverent le dit blé avoir ainsi esté osté et emporté du dit molin@ c@rcherent et sivyrent, tant la tracé die du dit blé@ ou chemin, par le quel le dit exposant l’en avoit emporté@ que yceulx cinq boisseaux et demi de blé il trouverent @@al@ eulx maison du dit exposant, et les recouvrerent et pri@ent enterinement par devers@ la quelle chose vint tantost à@congnoissance d@ justice, dont pour ce ses biens ont esté saisis@ invencorisez et empeschiez par les gens et officiers, gouvernans la jurisdicion des die religieus, des quelx le dit exposant estoit et est hoste et justitable. Pour occasion du quel fait@ icellui exposant doulten@ estre prin@ et emprisonnez@ pour ce s'est absentez du païs, ou qu'il se soit ce que aucun sois que justice ne s'en face partie contre lui@ et @@as@@@@@ retournoirs, se par nous ne lui estoit sur ce pourveu de nostre grace, si comme il dit@@ suppliant que nous, eue consideracion à la pot@te valeur du dit blé et ad ce qu'il est povres et simples homs@ et que onques mais ie ne fu actains ne convaincns d'aucun autre villain cas, mais à tousjours est@ et est homme de bonne vie et renommée en tous cas, fois que du dit fait, du quel il est m@@@@ repentens, et à très ferme esperance et volenté de soy en garder dores enavant@ lui veull@@nt sur ce eslargir nostre grace et miser@colde@ Nous adecertes@ les choses ès dessus dictes, considerée@, aians du dit suppliant et de sa femme et@enfans picié et compassion en ceste par te@ le fait dessus dit, et toute paine et amende corporelle, criminelle et civile, en quoy le dit suppliant est et puet estre encourus pour @@e@l@ fait@ lui avons@ de grace especial et de nostre auctorité royal, quictié, pardonné et remis, quictons, pardonnons et remettons par ces presentes@ ou@ces dessus dit. Et le dit suppliant avons remis et remettons au païs et à sa bonne renommée@ et à ses biens, sattisfacion faicte @@a@u toute euvre à partie civilement tant seulement. Si donnons en mandement au bailli des ressors et Exempcions d'Anjou@ du Maiine et de Poitou@ et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, à leurs lieux@tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui apparten@@@@ que de nostre presente grace et remission facent et laissent jouir et user paisiblement le dit suppliant, sans le molester ou empesch@e@@ ou souffrir estre molestent ou empeschié en corps ne en biens@ en aucune maniere@ au contraire, et ses dis biens, ainsi prins ou empres@@@e@@ comme dit est, lui mett@re et facent mettre à plaine delivrance, tantost et sans delay. Et que ce soit ferme et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné regne. à Paris, l'an de grace mil ccc. lxxiiii, et de le xie de@@@mtre@ ou mois de septembre. Hecomes@me.@@ Par le conseil estant à Paris@ S. de @aritace@
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir, etc., de la partie de Jehan Mosset, demourant à Saint Maxent en Poitou, en la parroche Saint Martin, avoir povre et simple laboureur, chargié de femme et de@@@@ trois petis enfans, nous @esté exposé que le xxviie jour d'aoust derr@ai@@n passé ou environ, icellui exposant entra et se bouta par nuit, environ jour couchant, ou molin de Coillidevant, assis jouxte la dicte ville de Saint Maxent, par le pertuis@ parmi le quel la roe du dit molin tournoit, et là pri@nt et osta furtivement cinq boisseaux et demi de blé ou environ de la mosture du dit molin, à la mesure du dit lieu, qui bien p@ooient et pueent valoir vint solz @parisis ou environ, les quelx cinq boisseaux et demi il emporta couvertement en sa maison, pour secourrir à la nourriture de lui, de sa femme et enfans, aux quelx par sa povreté et pour les dommages qu'il a eus par le fait de nos guerres, il ne puet mie bien administrer leurs necessitez ; et après ce, les muniers et gardes du dit molin@ qui trouverent le dit blé avoir ainsi esté osté et emporté du dit molin, cercherent et sivyrent@ tant la trac@@@@e du dit blé, ou chemin@ par le quel le dit exposant l'en avoit emporté, que yceulx cinq boisseaux et demi de blé il trouverent en la eulx maison du dit exposant, et les recouvrerent et prirent enterinement par devers. La quelle chose vint tantost à congnoissance de justice, dont pour ce ses biens ont esté saisis, inventorisez et empeschiez par les gens et officiers@ gouvernans la jurisdicion des dis religieus, des quelx le dit exposant estoit et est hoste et justiçable. Pour occasion du quel fait, icellui exposant doubtant estre prins et emprisonnez, pour ce s'est absentez du païs@ ou qu@el, jasoit ce que aucun fors que justice ne s'en face partie contre lui, il n'oseroit retourn@er@, se par nous ne lui estoit sur ce pourveu de nostre grace, si comme il dit ; suppliant que nous, eue consideracion à la petite valeur du dit blé et ad ce qu'il est povres et simples homs, et que onques mais il ne fu attains ne convaincus d'aucun autre villain cas, mais a tousjours esté et est homme de bonne vie et renommée en tous cas, fors que du dit fait, du quel il est moult repentens@ et a très ferme esperance et volenté de soy en garder dores@enavant, lui veullions sur ce eslargir nostre grace et misericorde. Nous adecertes, les chose@@@s dessus dictes@ considerées, aians du dit suppliant et de sa femme et enfans pitié et compassion en ceste partie, le fait dessus dit@ et toute paine et amende corporelle, criminelle et civile, en quoy le dit suppliant est et puet estre encourus pour icelli fait, lui avons, de grace especial et de nostre auctorité royal, quittié, pardonné et remis, quittons, pardonnons et remettons par ces presentes, ou cas dessus dit, et le dit suppliant avons remis et remettons au païs et à sa bonne renommée, et à ses biens, sattisfacion faicte avant toute euvre à partie civilement tant seulement. Si donnons en mandement au bailli des ressors et Exempcions d'Anjou, du Ma@ine et de Poitou, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace et remission facent et laissent jouir et user paisiblement le dit suppliant, sans le molester ou empeschier, ou souffrir estre molest@@é ou empeschié en corps ne en biens, en aucune maniere, au contraire, et ses dis biens@ ainsi prins ou emp@eschiez, comme dit est, lui mettent et facent mettre à plaine delivrance, tantost et sans delay. Et que ce soit ferme et estable à tousjours mais, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné regne@ à Paris, l'an de grace mil ccc.@lxxiiii. et@@@ le xie de nostre, ou mois de septembre. Hetomesnil. — Par le conseil estant à Paris. S. de Caritate.
