[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisos à tous, presens et avenir, nous avoir receu la suppliacie de Pierre des hommes, demourant en Anjou, contenant que, comme au djour que la guerre commença darraiment entre nous et le roy d'Angleterre, et le prince de Gales, icellui suppliant eust de son propre heritaige soixante livres de terre ou environ, en la duchié de Guienne en la seneschaussie de Poite, assis pris de la duchié d'Anjou, qui estoit la plus grant partie de sa chevance, les quelles le prince de Gales, a donnée à Rolant de la Floselbiere, si comme on dit, pour ce que le dit suppliant s'est parti de la dicte duchié, pour venir, demourant en un hostel appellé Monstreul Bellay, pour tenir, nostree parti et pour faire guerre pour nous contre le dit prince, ou quel chastel le dit suppliant est demourant ne n'est pas son entencion de tenir le parti du dit prince ne des anglois, mais tendra le nostre sedieuxrles et nous a servi et servira tousjours bien et loyaument et se armé de jour en jour et exposé son crps, pour la deffense de nous et de nostre royaume et il nous ait donné à entendant que Jehane Morelle, femme feu Jehan Ysembart avoit au dit jour que la dicte guerre fu encommenciee trente livres de terre ès parties d’Anjou et du Mainne, et aussi par semblable maniere Jehan d'Andelle, avoir en la dicte duchié d'Anjou, vint sestiers de blé de rente, les quels ont tousjours depuis demouré et encores sont demouran en la dicte duchié de Guiene et sont subgez et justicables du dit prnce et tiennt son parti en eulz rendant noz ennemis et rebelles contre nous et la majesté royal en commettant crime de lese maiee pour quoy les dictes terres, nou sont fourfaites et acquises, nous, eue consideracion aux choses dessus dictes, et pour consideracion des bons et apsises service que le dit suppliant nous a faiz ou temps passé et fait de jour en jour et esperons que il nous face ou temps avenir, vellians recompensiens le suppliant de sa dicte rente, nous lui avons ou dit cas, en recompensacion de sa dicte rente donné et donnons à tous jours mais, de grace especial certain science, pleinne puissance et auctorité royal, par ces presentes, toutes les dictes terres et rentes que les diz Jehane Morelle et Jehan d'Andele, Montillan sommes de blé et de rente dessus dices, tenoient et possidoient ès dictes duchié et pays d'Anjou et du Maine, avec toutes leurs peen appendances, pour les tenir et avoir perpetuelment, pour lui, ses hoirs et successeurs et aians cause ou temps avenir, en la forme et ma des dessus nommez les tenoient au jour que il se renduren noz ennemis et rebelles. Sauf nostre adroit de souveraineté et de ressort et als Sauf tant que, ou cas que le dit suppliant retourneroit à ses dictes rentes et terres, ou que les dessus nommez retourneroient ou temps avenir, envere obeissance, et nous les y receveriemes que la dicte recompensacion seroit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement, par la teneur de cs presentes au seneschal d'Anjou et du Maine et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs liextenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz suplin à lui appartendra, que le dit suppliant, ses hoirs et successeurs facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et recompensacion dessus dites et contre la teneur de ces presentes ne le molester ou empeschier facent, sueffrent ou laissent estre molester, traveiller ou empeschiez en aucun maniere, non obstant, ordenance, mandemens et defenses ad ce contraires. Et pour ce que ce soi, etc. Sauf, etc. Donné à Saicte Kathie, ou moi emprès Reven, le xiiiie jour de septembre l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre regne le sizieve  Chanac. Par le roy en ses requestes Charae. J. duly.
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faiso@s à tous, presens et avenir, nous avoir receu la suppli@aci@e de Pierre des hommes, demourant en Anjou, contenant que, comme au djour que la guerre commença darrai@@ment entre nous et le roy d'Angleterre, et le prince de Gales, icellui suppliant eust de son propre heritaige soixante livr@es de terre ou environ, en la duchié de Guienne@ en la seneschaussie de Poite, assis pris de la duchié d'Anjou, qui estoit la plus grant partie de sa chevance, les quelles le prince de Gales, a donnée@ à Rolant de la Floselbiere, si comme on dit, pour ce que le dit suppliant s'est parti de la dicte duchié, pour venir, demourant en un hostel appellé Monstreul Bellay, pour tenir, nostree parti et pour faire guerre pour nous contre le dit prince,@@@ ou quel chastel le dit suppliant est demourant@ ne n'est pas son entencion de tenir le parti du dit prince ne des anglois, mais tendra le nostre@ se@dieux@rles@@@ et nous a servi et servira tousjours bien et loyaument et se armé de jour en jour et exposé son c@rps, pour la deffense de nous et de nostre royaume@ et il nous ait donné à entendant que Jeha@ne Morelle, femme feu Jehan Ysembart@@ avoit au dit jour que la dicte guerre fu encommenciee trente livr@es de terre ès parties d’Anjou et du Mainne, et aussi par semblable maniere Jehan d'Andelle, avoir en la dicte duchié d'Anjou, vint sestiers de blé de rente, les quels ont tousjours depuis demouré et encores sont demouran@ en la dicte duchié de Guie@ne et sont subg@ez et justicables du dit pr@nce@ et tie@n@nt son parti en eulz rendant noz ennemis et rebelles contre nous et la majesté royal@ en commettant crime de lese maie@@@e pour quoy les dictes terres, nou@ sont fourfaites et acquises, nous, eue consideracion aux choses dessus dictes, et pour consideracion des bons et a@@psises service@ que le dit suppliant nous a faiz ou temps passé et fait de jour en jour@ et esperons que il nous face ou temps avenir, v@ellians recompensiens le@@@@ suppliant de sa dicte rente, nous lui avons@ ou dit cas, en recompensacion de sa dicte rente@ donné et donnons à tous jours mais, de grace especial@ certain@ science, pleinne puissance et auctorité royal, par ces presentes, toutes les dictes terres et rentes que les diz Jeha@ne Morelle et Jehan d'Andele, Mont@illa@n sommes de blé et de rente@ dessus dic@es, tenoient et possidoient ès dictes duchié et pays d'Anjou et du Mai@ne, avec toutes leurs @@p@@@@@@@@e@@en appendances, pour les tenir et avoir perpetuelment, pour lui, ses hoirs et successeurs et aians cause@ ou temps avenir, en la forme et ma@@@@@@@@@ des dessus nommez les tenoient au jour que il@ se renduren@ noz ennemis et rebelles. Sauf nostre adroit de souveraineté et de ressort@ et a@ls@ Sauf tant que, ou cas que le dit suppliant retourneroit à ses dictes rentes et terres, ou que les dessus nommez retourneroient ou temps avenir, e@@n@vere obeissance, et nous les y receverie@mes@ que la dicte recompensacion seroit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement, par la teneur de c@s presentes@ au seneschal d'Anjou et du Maine et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs liex@tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz@ s@@uplin à lui appartendra, que le dit suppliant, ses hoirs et successeurs facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et recompensacion dessus di@tes@ et contre la teneur de ces presentes ne le moleste@r ou empesch@ier facent, sueffrent ou laissent estre molester, traveiller ou empeschiez en aucun@ maniere, non obstant, ord@enance@, mandemens et defenses ad ce contraires. Et pour ce que ce soi@@@@@@@, etc. Sauf, etc. Donné à Sai@cte Kath@@ie, ou mo@i emprès Reven, le xiiiie jour de septembre@ l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre regne le sizieve@ @@@@@ Chanac. Par le roy@ en ses requestes@ @Charae. J. @@duly.
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu la supplicacion de Pierre des Hommes, demourant en Anjou, contenant que, comme au @jour que la guerre commença darrainement entre nous et le roy d'Angleterre, et le prince de Gales, icellui suppliant eust de son propre heritaige soixante livrées de terre ou environ@ en la duchié de Guienne, en la seneschaussie de Poito, assez près de la duchié d'Anjou, qui estoit la plus grant partie de sa chevance, les quelles le prince de Gales@ a données à Rolant de la Floselliere, si comme on dit, pour ce que le dit suppliant s'est parti de la di@te duchié@ pour venir@ demour@er en un hostel appellé Monstreul Bellay, pour tenir@ nostr@e parti et pour faire guerre pour nous contre le dit prince, et ou quel chastel le dit suppliant est demourant, ne n'est pas son entencion de tenir le parti du dit prince ne des Anglois, mais tendra le nostre, se Dieux plest,  et nous a servi et servira tousjours bien et loyaument,et se arme de jour en jour et expose son corps@ pour la deffense de nous et de nostre royaume, et il nous ait donné a entend@re que Jehanne Morelle, femme feu Jehan Ysembart , avoit au dit jour que la di@te guerre fu encommenciée trente livrées de terre ès parties d'Anjou et du Mainne, et aussi par semblable maniere Jehan d'Andell@é avoit en la di@te duchié d'Anjou@ vint sestiers de blé de rente, les quels ont tousjours depuis demouré et encores sont demourans en la di@te duchié de Guienne et sont subgiez et justiçables du dit prince, et tiennent son parti en eulz rendant noz ennemis et rebelles contre nous et la majesté royal, en commettant crime de lese majesté, pour quoy les di@tes terres@ nous sont fourfaites et acquises. Nous, eue consideracion aux choses dessus di@tes@ et pour consideracion des bons et agreables services que le dit suppliant nous a faiz ou temps passé et fait de jour en jour, et esperons que il nous face ou temps avenir, vuellians recompens@e@r le dit suppliant de sa di@te rente, nous lui avons, ou dit cas, en recompensacion de sa di@te rente, donné et donnons à tous@jours mais, de grace especial, certaine science, pleinne puissance et auctorité royal, par ces presentes, toutes les di@tes terres et rentes que les diz Jehanne Morelle et Jehan d'Andelé, montans aux sommes de blé et de rentes dessus dictes, tenoient et possidoient ès di@tes duchié et pays d'Anjou et du Mainne, avec toutes leurs appartenances et appendances, pour les tenir et avoir perpetuelment, pour lui, ses hoirs et successeurs et aians cause, ou temps avenir, en la forme et maniere que les dessus nommez les tenoient au jour que ilz se rendirent noz ennemis et rebelles, sauf nostre @droit de souveraineté et de ressort, et aussi sauf tant que, ou cas que le dit suppliant retourneroit à ses di@tes rentes et terres, ou que les dessus nommez retourneroient ou temps avenir@ en nostre obeissance, et nous les y receveriemmes, que la di@te recompensacion seroit nulle et de nulle valeur. Si donnons en mandement, par la teneur de ces presentes, au seneschal d'Anjou et du Maine et à tous les autres justiciers de nostre royaume, ou à leurs liex tenans, presens et avenir, et à chascun d'eulz, si comme à lui appartendra, que le dit suppliant, ses hoirs et successeurs facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et recompensacion dessus dictes, et contre la teneur de ces presentes ne le molestent ou empeschent, facent, sueffrent ou laissent estre molest@é, traveillié ou empeschi@é en aucune maniere, non obstan@s ordonnances, mandemens et defenses ad ce contraires. Et pour ce que ce soit ferme, etc. Sauf, etc. Donné à Saincte Katherine ou Mont emprès Rouen, le xiiiie jour de septembre, l'an de grace mil ccc. lxix, et de nostre règne le sizieme. Visa. Chanac. Par le roy, en ses requestes. J. d'Ailly. Chanac.
