[OCR_toInput] auvyes Chauvreau et autres estans en leur compaignie disdrent que oyl et qu’il en vouloient dire et en disant ce ledit Chauprau se recilla, cuidant bander une arbateste qu’il tenoit et a donc le serviceur d’icelluy suppliant se avança sur icelluy Chauvenu et l’un esta ladicte arbaleste et une espée qu’il avoit et  aux autres leurs aistons qu’ilz avoient. Et ce fait ung nommé Jaques De Val, qui estoit avec lesdiz serviteurs apporta lesdicte arbaleste, et. bastons en la chamble de ladicte Katherine, en laquelle estoit icelluy suppliant gadçait et plusieurs autres qui d’antorent, ausquelz ilz dient que leursdiz serviteurs les avoient ostez ausdiz Geuffoy janvoit et autres estuir en le compaigni et que iceulx javiret et servitours estoent encores en la joù ilz avoient debat et questron l’an q l’autre. Et incontinant après icelluy suppliant Gaderaiz Pierre Matheu Guillaume et Jehan descoustn, frères et puusieurs autres, dont les aucuns desquelz estoient leurs serviteurs, baillirent hors de ladicte maison, ce ilz estoient et alèrent où ce faisoit ledit debat en y alane icelluy suppliant rencontra ung mommé aig de France, auquel il demanda qu’elle noise il venoit la faire, lequel respondit qu’il n’en venoit print faire, eet aussi semblablement ledit suppliant luy dist que non faisoit il. Et alors icellui suppliant, voyant sondit serviteur, et ledit Janvret qui estoient prestz à eulx entepoigner pour eulx oultrager l’ui l’autre, vint audit Jaarte et l’uy bailla de la hance de sa javeline sur l’estomas, tellement qu’il seemba la main à terre en lay demandant pusury il leur venoit faire es noises et que au regard d’eulx ilz n’estoient allez en ladicte ville dele, que pour faire bonne cher. Aequel ledit Janvret sespondit que non estoit il par. Et après ce icelluy suppliant s’en retourna et emmena tous ses gens, fors ledit Gaderat qui demoura ung petit dereère. llequel pria auch de France qu’il alast boire avec eulx Et ladicte noise apaisée ung quart devre après icelluy suppliant dist de rechef ausdiz serviceurs qu’ilz allassent penses leursdiz chevaulx, lesquelz en y alant oyrent et loirent ledit Gangnart qui avoit ung espiot, et commança à dipe à sesdiz compaignons : « vVeez en la unng à cuscun cy. Lesquelz tous ensemble se tirèrent en l’estable où estoient leursdiz chevaulx. et ledit Gaugnart et autres sesdiz compactns, coururent après eulx amns bastoons invasibles et les poursuyvrent jusques ban avant en ladicte estable. Et en ce faisant l’un desdiz serviceurs trouva ung baston non feire duquel il s’en deffendoit et garda la porte de ladicte estable contre les dessusdict, tellement qu’ilz obvièrent à la mauvaise enppriisé desdiz Gangnart et autres ses compaignons cendant lequel debat l’un d’iceulx serviteures trouva moyen de soy enfuyrs et evader par devers ledit suppliant, auquel il dist et rapporta que l’on tuent sondit serviteur et emmenoit on leursdiz chevaulx. Pour laquelle cause icelluy suppliant et autres ses compaignons sortirent hors de ladicte maison pour aller veoir quel debat c’estoit, et y alant rencontrèrent deeux ou tois hommes non embastonnez, ausquelz il demandaquel bruit c’estoit, dont il avoit on parler, lesquelz luy respondirent que ce n’esoient pas eulx et qu’ilz ne luy demandoient riens et il leur dist que non faisoit il pas à eulx et passa oultre avec sesdiz complices et compaignons. Et avant il furent au coing de la rue où ilz estoient demandèrent à cinq ou sir hommes qu’ilz trouvèrent illec desquelz ledit Ju Mas ne scet leurs noms qui estoient ceulx qui les aloient ains oulvayer, de laquelle leur responte n’est recors, mais fist semblant de les frapper en leur disant qu’ilz se retirassent en leurs maisons et passa oultre icelluy suppliant avec sesdiz compaignons. Et quant ilz furent plusavent ilz trouvoient ung autre Guidem, dont sembablement ne savoit leveis lequel donna d’un pal sun la main dudit Gaderat, son compaignon, lequel Gaderatz, en son deffendant rompe son espée, et ainsi qu’ilz se batoient l’un l’autre ledit Du Mas passa oultre etne scet et n’est recors, pour occasion de ladicte mise une il estoit troubla si en passant il donna du retour de sadicte javeline ung coup audit Janret ou nom, mais scet bien qu’il ne luy presenta point lefer de ladicte javeline. Et oyt oien dire ledit Dumas que ung nommé Rochies son serviteur, ainsi que ledit Jonvret luy vouloit courirsus l’n donna ung cop ou plusieurs ne cet lequel ne qui bailla le coup audit Janvret, dont il est alé de vie à trespas. Et après ce garde rutz s’en vint carent cuant envers ledit suppliant, par ce que ledit Gangnart l’avoit frappé d’un espieu et duquel il esto très fort pour suyvy en luy disant: « Mon cousin à cestuy cy. Et ce voyant ledit suppliant tourna sur icelluy gangnart et d’une javeline qu’il tenoit en ses mains luy bailla ung coup ou de  e la cuisse gauchet et s’en passa oultre après d’autres qui s’en fuyvent devant lun et en s’en fuyant rencontra et feame dudit Janvret, qui s’en venoit cuant à haulté voix aux mourtriers, a laquelle il bailla de lahance de sa javonner ung cout seulement en luy disant qui l’enoyrit bien cuer ailleurs. Et incontinatt après en s’en revenant en sou
[OCR_aligned] @auvye@s Chauvreau et autres estans en leur compaignie disdrent que oyl@ et qu’il@ en vouloient dire@@ et en disant ce ledit Chaupr@au se recilla, cuidant bander une arbateste qu’il tenoit@@ et a donc le serviceur d’icelluy suppliant se avança sur icelluy Chauv@enu et l’un esta ladicte arbaleste et une espée qu’il avoi@t et  aux autres leurs aistons qu’ilz avoient. Et ce fait@ ung nommé Ja@ques De Val, qui estoit avec lesdiz serviteurs@ apporta lesdicte arbaleste, et. bastons en la chamble de ladicte Katherine, en laquelle estoi@@t icelluy suppliant@ ga@d@çait et plusieurs autres qui d’antorent, ausquelz ilz dient que leursdiz serviteurs les avoient ostez ausdiz Geuff@oy janvoit et autres estuir en le@@ compaigni@ et que iceulx@@@ javiret et servitours esto@ent encores en la @@@@joù ilz avoient debat et questron l’an @@@@@q l’autre. Et incontinant après icelluy suppliant@ Ga@deraiz@ Pierre Math@eu@ Guillaume et Jehan des@coustn, frères@ et puusieurs autres, dont les aucuns desquelz estoient leurs serviteurs, baillirent hors de ladicte maison, ce ilz estoient et alèrent où ce faisoit ledit debat@ en y alane icelluy suppliant rencontra ung mommé @@@@ai@g de France, auquel il demanda qu’elle noise il venoit la faire, lequel respondit qu’il n’en venoit print faire, eet aussi semblablement ledit suppliant luy dist que non faisoit il. Et alors icellui suppliant, voyant sondit serviteur, et ledit Janvret qui estoient prestz à eulx ent@epoigner@ pour eulx oultrager l’ui l’autre, vint audit Ja@arte et l’uy bailla de la hance de sa javeline sur l’estomas, tellement qu’il seemba la main à terre@ en lay demandant p@u@sury il leur venoit faire @es noises et que@ au regard d’eulx@ ilz n’estoient allez en ladicte ville de@@@le, que pour faire bonne cher@. Aequel ledit Janvret sespondit que non estoit il par. Et après ce@ icelluy suppliant s’en retourna et emmena tous ses gens, fors ledit Gaderat@@@@@@@ qui demoura ung petit de@reère. llequel pria auch@@@@ de France qu’il alast boire avec eulx@ Et ladicte noise apaisée@ ung quart d@evre après@ icelluy suppliant dist de rechef aus@diz serviceurs@ qu’ilz allassent penses leursdiz chevaulx, lesquelz en y alant@ oyrent et loirent ledit Gangnart qui avoit ung espiot, et commança à dipe à sesdiz compaignons : « vVeez en la unng à cuscun cy.@@ Lesquelz tous ensemble se tirèrent en l’estable où estoient leurs@diz chevaulx@. et ledit Gaugnart et autres sesdiz compactn@s, coururent après eulx@ a@mns bastoons invasibles et les poursuyv@rent jusques b@an avant en ladicte estable. Et en ce faisant l’un desdiz serviceurs trouva ung baston non feir@e duquel il s’en deffendoit et garda la porte de ladicte estable contre les dessus@dict, tellement qu’ilz obvièrent à la mauvaise en@@ppriisé desdiz Gangnart et autres ses compaignons@ cendant lequel debat l’un d’iceulx serviteures trouva moyen de soy enfuyrs et evader par devers ledit suppliant, auquel il dist et rapporta que l’on tuent sondit serviteur et emmenoit on leurs@diz chevaulx. Pour laquelle cause@ icelluy suppliant et autres@ ses compaignons sortirent hors de ladicte maison@ pour aller veoir quel debat c’estoit, et y alant@ rencontrèrent deeux ou t@ois hommes non embastonnez, ausquelz il demanda@quel bruit c’estoit, dont il avoit on parler, lesquelz luy respondirent que ce n’es@oient pas eulx et qu’ilz ne luy demandoient riens@@ et il leur dist que non faisoit il pas à eulx et passa oultre avec sesdiz complices et compaignons. Et avant il@ furent au coing de la rue où ilz estoient@ demandèrent à cinq ou sir hommes qu’ilz trouvèrent illec@ desquelz ledit Ju Mas ne scet leurs noms@ qui estoient ceulx qui les aloient ains@ oul@vayer@, de laquelle leur responte n’est recors@, mais fist semblant de les frapper@ en leur disant qu’ilz se retirassent en leurs maisons@ et passa oultre icelluy suppliant avec sesdiz compaignons. Et quant ilz furent plus@avent@ ilz trouvoient ung autre Guidem, dont semb@ablement ne savoit le@veis lequel donna d’un pal sun la main dudit Gaderat, son compaignon, lequel Gaderatz, en son deffendant romp@e son espée, et ainsi qu’ilz se batoient l’un l’autre@ ledit Du Mas passa oultre@ et@ne scet et n’est recors, pour occasion de ladicte @mise @une il estoit troubl@a si en passant il donna du retour de sadicte javeline ung coup audit Jan@ret@ ou no@m, mais scet bien qu’il ne luy presenta point le@fer de ladicte javeline. Et oyt oien dire ledit Du@mas que ung nommé Rochie@s son serviteur, ainsi que ledit Jonvret luy vouloit courir@sus@ l’n donna ung cop ou plusieurs@ ne @cet lequel ne qui bailla le coup audit Janvret, dont il est alé de vie à trespas. Et après ce garde rutz s’en vint carent cuant envers ledit suppliant, par ce que ledit Gangnart l’avoit frappé d’un espieu et duquel il esto@@ très fort pour suyvy@ en luy disant@: « Mon cousin@ à cestuy cy@@@. Et ce voyant@ ledit suppliant tourna sur icelluy gangnart et d’une javeline qu’il tenoit en ses mains@ luy bailla ung coup ou de@  e@ la cuisse gauchet et s’en passa oultre après d’autres qui s’en fuy@vent devant lu@@n et en s’en fuyant@ rencontra et feame dudit Janvret, qui s’en venoit@ c@uant à haulté voix@@@@ aux mourtriers@@@, a laquelle il bailla de la@hance de sa jav@onner ung cout seulement@ en luy disant qu@i@ l’en@oyr@it bien c@uer ailleurs. Et incontinatt après@ en s’en revenant en sou
[ GS_aligned] Janvret, Chauvreau et autres estans en leur compa@gnie disdrent que oyl, et qu’ilz en vouloient dire ; et en disant ce ledit Chauvreau se reculla@ cuidant bander une arbaleste qu’il tenoit ; et a@donc le serviteur d’icelluy suppliant se avança sur icelluy Chauvreau et l@uy osta ladicte arbaleste et une espée qu’il avoist et@ aux autres leurs baston@ qu’ilz avoient. Et ce fait, ung nommé Jacques D@uval, qui estoit avec lesdiz serviteurs, apporta lesdi@@z arbaleste@ et@ bastons en la chambre de ladi@te Katherine, en laquelle estoient icelluy suppliant, Garderatz et plusieurs autres qui d@ançoient, ausquelz ilz dient que leur diz serviteurs les avoient ostez ausdiz Gouffroy Janvret et autres estans en leur compaignie et que iceulx et Janvret et serviteurs estoient encores en la rue, où ilz avoient debat et question l’un contre l’autre. Et incontinant après icelluy suppliant, Garderatz, Pierre Mathieu, Guillaume et Jehan Des Cou@tsz frères, et plusieurs autres, dont les aucuns desquelz estoient leurs serviteurs, saillirent hors de ladi@te maison@ où ilz estoient et alèrent où ce faisoit ledit debat, et y alant icelluy suppliant rencontra ung nommé Anthoine de France@ auquel il demanda qu@elle noise il venoit là faire. Lequel respondit qu’il n’en venoit point faire@ @Et aussi semblablement ledit suppliant luy dist que non faisoit-il. Et alors icelluy suppliant, voyant sondit serviteur@ et ledit Janvret qui estoient prestz à eulx entrepoigner, pour eulx oultrager l’un l’autre, vint audit Janvret et l@uy bailla de la hance de sa javeline sur l’estomac, tellement qu’il @tomba la main à terre, en luy demandant pourquoy il leur venoit faire ces noises et que, au regard d’eulx, ilz n’estoient allez en ladi@te ville de Chizé que pour faire bonne chère. Auquel ledit Janvret respondit que non estoit il pas. Et après ce, icelluy suppliant s’en retourna@@, emmena tous ses gens, fors ledit Gaderatz (sic) qui demoura ung petit derrière, @lequel pria Anthoine de France qu’il alast boire avec eulx. Et ladi@te noise apaisée, ung quart d’eure après, icelluy suppliant dist de rechef aus diz serviteurs, qu’ilz allassent penser leursdiz chevaulx, lesquelz en y alant, oyrent et @virent ledit Gangnart qui avoit ung espiot, et commença à dire à sesdiz compaignons : « @Veez en la u@ng à cestuy cy. » Lesquelz tous ensemble se tirèrent en l’estable où estoient leurs diz chevaulx ; et ledit Gangnart et autres sesdiz compaignons coururent après eulx, aians bast@ons invasibles et les poursuyvirent jusques bien avant en ladicte estable. Et en ce faisant l’un desdiz serviteurs trouva ung baston non ferré, duquel il s@e@ deffendoit et garda la porte de ladi@te estable contre les dessus di@@z tellement qu’ilz obviérent à la mauvaise entreprinse desdiz Gangnart et autres ses compaignons. Pendant lequel debat l’un d’iceulx serviteur@s trouva moyen de soy enfuyr@ et evader par devers ledit suppliant, auquel il dist et rapporta que l’on tuoit sondit serviteur et emmenoit on leurs diz chevaulx. Pour laquelle cause, icelluy suppliant et autres, ses compaignons sortirent hors de ladicte maison, pour aller veoir quel debat c’estoit, et y alant, rencontrèrent d@eux ou trois hommes non embastonnez, auxquelz il demanda quel bruit c’estoit@ dont il avoit oy parler. Lesquelz luy respondirent que ce n’estoient pas eulx et qu’ilz ne luy demandoient riens ; et il leur dist que non faisoit il pas à eulx et passa oultre avec sesdiz complices et compaignons. Et quant ilz furent au coing de la rue où ilz estoient, demandèrent à cinq ou six hommes qu’ilz trouvèrent illec, desquelz ledit Du Mas ne scet leurs noms, qui estoient ceulx qui les aloient ainsi oultrager ; de laquelle leur responce n’est recors ; mais fist semblant de les frapper, en leur disant qu’ilz se retirassent en leurs maisons, et passa oultre icelluy suppliant avec sesdiz compaignons. Et quant ils furent plus avant, ils trouvèrent ung autre quidem, dont semblablement ne savoit le nom, lequel donna d’un pal sur la main dudit Gaderatz son compaignon, lequel Gaderatz@ en soy deffendant rompit son espée, et ainsi qu’ilz se batoient l’un l’autre, ledit Du Mas passa oultre, et ne scet et n’est recors, pour occasion de ladicte noise dont il estoit troublé, si en passant il donna du retour de sadicte javeline ung coup audit Janvret, ou non ; mais scet bien qu’il ne luy presenta point le fer de ladicte javeline. Et oyt bien dire ledit Du Mas que ung nommé Rochier, son serviteur, ainsi que ledit Janvret luy vouloit courir sus, luy donna ung cop ou plusieurs, ne scet lequel ne qui bailla le coup audit Janvret@ dont il est alé de vie à trespas. Et après ce Garde@ratz s’en vint c@r@@@@@iant envers ledit suppliant, par@ce que ledit Gangnart l’avoit frappé d’un espieu et duquel il estoit très fort pour@suyvy, en luy disant : « Mon cousin, à cestuy cy ! » Et ce voyant, ledit suppliant tourna sur icelluy Gangnart et d’une javeline qu’il tenoit en ses mains, luy bailla ung coup ou deux en la cuisse gauche@ et s’en passa oultre après d’autres qui s’en fuyoient devant luy ; et en s’en@fuyant, rencontra la femme dudit Janvret@ qui s’en venoit, criant à haulte voix : « Aux meurtriers ! » A laquelle il bailla de la hance de sa javeline@ ung coup seulement, en luy disant qu’il l’envoyroit bien crier ailleurs. Et incontinant après, en s’en revenant en @@@
