[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de Syance. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de George Charonton franc archer et quinzennier et Hilairet Charonton, laboureur, frères de la parroisse de Bennassay, près nostre ville de Poictiers, contenant que ilz sont natifz dudit Poictiers Bennassay, ouquel lieu ilz ont tousjours fait leur continuelle residence et demourance, fors que depuis deux ans enta ou environ que ledit George Charonton a esté mis en nostre service et fait franc archer ou lieu de Jehannin Charonton, son père, lequel par veillesse ne povoit plus servir ou fait de noz guerres. Auquel lieu de Bennassay et en nostre servicte ledit George et aussi ledit Hilairet Charonton, frères, chacun d’eulx en son estat se sont tousjours bien et honnestement gouvernez et ont esté de bon gouvernement bonne honneste vie, renommée et conversacion, sans amais avoir meffait ne mesdit à personne quelconque  et fait ou commis aucun villain cas, blasme ou reprouche ne este actains ne convaincuz de chose digne de reprehencion, et jusques à ce que le xxi jour de fevrier l’an mil cccc. soixante treize que ledit George Charonton suppliant ung nommé Pierre Girault Guillaume Manceau, aussi francs archiers s’en allèrent après soupper passer temps et pour eulx esbatre et jouer en l’ostel d’un nommé Jehan Fourchet, marchant demourat audit lieu de Bennassay, qui a acoustumé tenir pain et vin avendre Et quant ilz furent au dedens dudit hostel trouvèrent ledit Forget ung nomé Pierre Guillon Guillaume de La Nohe et leurs femmes et ledit Hilairet Charonton, frère dudit George suppliant qui vennoient et faisoient grant chère et estoient assis à table devant le feu. Et quant lesdiz George suppliant et autres estans en sa compaignie virent ladicte table de devant le feu pleine, ilz se misdrent à part à une autre table et firent venir du pain et du vin et commancèrent à faire bonne chère et eulx estans ainsi à table vint la femme dudit Pierre Guillon en disant audit George suppliant telles parolles  ou semblables « Au moins messeigneurs convoyez à boire, vostre compaignon, en disant et parlant de son mary  qui avoit esté pareillement franc archier. Et lors ledit George suppliant incontinant presenta le vin audit Pierre Guillon et le convoya à boyre, mais ledit Guillon fist responce qu’il ne beuroit point avecques gens qui lui vouloient mal et ledit George suppliant lui dist qu’il ne lui vouloit point de mal, et aussi fist responce ledit Guillon que ne faisoit il audit suppliant. Et ence disant ledit Manceau demanda audit Guillon si c’estoit point à luy à qui il vouloit mal. Lequel Guillon fist responce que oy pour ce qu’il l’avoit fait mettre hors d’estre franc archer et avoit fait mettre en son lieu ung ladre et qui pis estoit poatre et que lesdiz George suppliant et Manceau aymoient mieulx la compaignie dudit pouatre que la sienne et aussi lui devoit de l’argent qu’il ne lui vouloit paier Lequel Manceau fist responce audit Guillon qu’il ne lui  devoit riens, mais que au regard de l’avoir fait mettre dehors d’estre franc archer qu’il estoit bien vray qu’il n’y  avoit pas neu et ne l’en flateroit point, mais au regard de la compaignie d’un pouacre que le cappitaine des francs n’eust point receu ledit Girault s’il eust esté pouacre. Et lors ledit Guillon fist responce en jurant et detestant le sang Dieu que ledit Manceau avoit menty et appellant lesdiz George et Manceau Villains excommeniez et ledit Girault Villain pouacre Lequel George suppliant dist audit Guillon qu’il avoit menty et qu’il s’en allast et ne leur fist point de responce ne de noise en despendant leur argent et qu’ilz ne lui demandoient riens. lequel Guillon et sa femme ne se vouldrent taire, mais les  injurioient incessamment. Et à ceste cause lesdiz George suppliant et autres en sa compaignie, se levèret de ladicte table, et dist icellu George audit Guillon qu’il s’en allast autrement qu’ilz le mettroiet dehors. Lequel Guillon mist lors la main à ung cousteau qu’il avoit au cousté soubz sa robbe et aussi ledit George mist la main sur sa dague qu’il avoit et mist la main sur le conteau dudit Guillon que ledit Guillon tiroit et en voulant empescher que ledit Guillon ne le tirast. Ce voyant ledit Hilairet suppliant, cuidant empescher que ledit Guillon ne blessast sondit frère, print ung chandellier que estoit sur la table et en bailla ung coup sur l’asse dudit Guillon tellement qu’il en yssy du sang et aussi ledit George  suppliant, tira sa dague et cuidant frapper ledit Guillon par la cuisse seullement, sans avoir entencion de le tuer luy mist ladicte dague par la penillière et en celle challeur donna ung autre coup sur la teste audit Guillon et le bleça jusques à grant effusion de tang, et atant s’en yssirent hors dudit hostel et incontinant leditin Guillon dist audit George qu’il estoit affollé et qu’il lui aidast à le retourner en ladicte maison, afin qu’il se fist penser ce qu’il fist ledit George suppliant et lui aida jusques à l’uys et atant s’en allèrent et laissèrent ledit Guillon. Et depuis ledit Guillon congnoissant avoir tort a pardonne ausdiz supplians et fait appointement avecques eulx, pour raison desdiz coups et berteure A l’occasion desquelx coups, par mauvais gouvernement et faulte soy estre fait penser et habiller ou autrement certain temps après ledit Guillon est allé de vie à trespassement. Pour raison desquelles choses durant le vivant dudit Guillon ont comme dit est, finé et composé avecques lui et depuis, satisfait comme il appartient, mais ce non obstant  à l’occasion dudit cas lesdiz supplians, doubtans rigueur de justice se sont absentez desdiz lieux et n’oseroient bonnement converse  demourer ne eulx tenir au païs, se nostre grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties humblement requerans que, attedu ce que dit est et mesmement la manière dudit cas avenu et que ledit George n’a riens fait fors en son corps deffendant  ne ledit Hilairet fors pour secourir sondit frère et empescher que ledit Guillon ne l’occist et tuast et que parcy devant  ilz ont comme dit est, tousjours esté de bonne vie, renommée et honeste coneacion sanas convaincuz d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche et n’oseroient aller audit lieu pour meffaire à persoe, et ne pensoient ptrouver ledit Guillon qui fut agresseur les injuria et mist le premier la main audit cousteau, et aussi que lesdiz suppliant sont jeunes enffans, c’est assavoir ledit George de l’aagé de trente trois ans chargé de femme et d’enffans et ledit Hilairet son frère de vingt huit ans ou environ, et s’est ledit George, depuis qu’il est frant archer employé  en nostre service au mieulx qu’il a peu et ledit Hilairet est ung bon jeune laboureur, et aussi qu’ilz ont satifai àptié cmedit est nous leurvelons etcorquausdi supplians et à chacun d’eulx avons quicté, etc. . sneschal dePoictou e  tous, etc  Donné à Paris, ou mois de juillet l’an de grace mil cccc. soixante quinze et de nostre règne le quinzeiesme.Ainsi signé: Par le conseil. Anthonns. — Visa. Contentor. T. Picart. 
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de Syance. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de George Charonton@@ franc archer et quinzennier@ et Hilairet Charonton, laboureur, frères@ de la parroisse de Bennassay, près nostre ville de Poictiers, contenant@ que ilz sont natifz dudit Poictiers Bennassay, ouquel lieu ilz ont tousjours fait leur continuelle residence et demourance, fors que depuis@ deux ans enta ou environ que ledit George Charonton a esté mis en nostre service et fait franc archer ou lieu de Jehannin Charonton, son@ @père, lequel par v@eillesse ne povoit plus servir ou fait de noz guerres@. Auquel lieu de Bennassay et en nostre servicte ledit George et@ aussi ledit Hilairet Charonton, frères, chacun d’eulx en son estat@ se sont tousjours bien et honnestement gouvernez et ont esté de@ bon gouvernement@ bonne honneste vie, renommée et conversacion, sans @amais avoir meffait ne mesdit à personne quelconque  et fait ou commis aucun villain cas, blasme ou reprouche@ ne este actains ne convaincuz de chose digne de reprehencion, et jusques@ à ce que@ le xxi@ jour de fevrier l’an mil cccc. soixante treize@ que ledit George Charonton@ suppliant@ ung nommé Pierre Giraul@@@@t@@ Guillaume Manceau, aussi francs archiers@ s’en allèrent après soupper passer temps et pour eulx esbatre et jouer en@ l’ostel d’un nommé Jehan Fourchet, marchant@ demoura@t audit lieu de Bennassay, qui a acoustumé tenir pain et vin @avendre@@@ Et quant ilz furent au dedens dudit hostel@ trouvèrent ledit Forget@@@@@@@ ung no@mé Pierre Guillon@ Guillaume de La Nohe et leurs@ femmes@ et ledit Hilairet Charonton, frère dudit George@ suppliant@ qui vennoient et faisoient grant chère et estoient assis à table@ devant le feu. Et quant lesdiz George suppliant et autres estans en sa compaignie virent ladicte table de devant le feu@ pleine, ilz se misdrent à part à une autre table et firent venir du pain et du vin et commancèrent à faire bonne chère@@ et eulx estans ainsi à table@ vint la femme dudit Pierre Guillon en disant audit George suppliant telles parolles  ou semblables@ « Au moins@ messeigneurs@ convoyez à boire, vostre compaignon@@, en disant et parlant de son mary@  qui avoit esté pareillement franc archier. Et lors ledit George@ suppliant@ incontinant presenta le vin audit Pierre@ Guillon et le convoya à boyre, mais ledit Guillon fist responce qu’il ne beuroit point avecques gens qui lui vouloient@ mal@ et ledit George suppliant lui dist qu’il ne lui vouloit point de mal, et aussi fist responce ledit Guillon que ne faisoit@ il audit suppliant. Et en@ce disant ledit Manceau demanda audit Guillon si c’estoit point à luy à qui il vouloit mal@. Lequel Guillon@ fist responce que oy@ pour ce qu’il l’avoit fait mettre hors d’estre franc archer et avoit fait mettre en son lieu ung ladre@ et qui pis estoit poatre@ et que lesdiz George suppliant et Manceau aymoient mieulx la compaignie dudit pouatre que la@ sienne@ et aussi lui devoit de l’argent qu’il ne lui vouloit paier@ Lequel Manceau fist responce audit Guillon qu’il ne lui  devoit riens, mais que au regard de l’avoir fait mettre dehors d’estre franc archer@ qu’il estoit bien vray qu’il n’y  avoit pas neu et ne l’en flateroit point@, mais au regard de la compaignie d’un pouacre@ que le cappitaine des fran@@@@@@c@@@s@@ n’eust point receu ledit Girault@ s’il eust esté pouacre. Et lors ledit Guillon fist responce en jurant et detestant le sang@ Dieu que ledit Manceau avoit menty@ et appellant lesdiz George et Manceau @@Villains excommeniez@@@ et ledit Girault @@Villain pouacre@@@@ Lequel George suppliant dist audit Guillon qu’il avoit menty et qu’il s’en allast@ et ne leur fist point de responce ne de noise@ en despendant leur argent et qu’ilz ne lui demandoient riens. lequel Guillon et sa femme ne se vouldrent taire, mais les  injurioient incessamment. Et à ceste cause lesdiz George suppliant et autres en sa compaignie, se levère@t de ladicte table@, et dist icellu@@ George audit Guillon qu’il s’en allast@ autrement qu’ilz le mettroie@t dehors. Lequel Guillon mist lors la main à ung@ cousteau qu’il avoit au cousté soubz sa robbe@ et aussi ledit George mist la main sur sa dague qu’il avoit et mist la@ main sur le conteau dudit Guillon@ que ledit Guillon tiroit@ et en voulant empescher que ledit Guillon ne le tirast. Ce@ voyant@ ledit Hilairet suppliant, cuidant empescher que ledit Guillon ne blessast sondit frère, print ung chandellier que estoit@ sur la table et en bailla ung coup sur l’asse dudit Guillon tellement qu’il en yssy du sang@@ et aussi ledit George  suppliant, tira sa dague et cuidant frapper ledit Guillon par la cuisse seullement, sans avoir entencion de le tuer@ lu@y mist ladicte dague par la penillière et en celle challeur@ donna ung autre coup sur la teste audit Guillon et le ble@ça jusques@ à grant effusion de tang, et atant s’en yssirent hors dudit hostel@ et incontinant leditin Guillon dist audit@ George qu’il estoit affollé et qu’il lui aidast à le retourner en ladicte maison, afin qu’il se fist penser@ ce qu’il fist ledit@ George@ suppliant@ et lui aida jusques à l’uys et atant s’en allèrent et laissèrent ledit Guillon. Et depuis ledit Guillon@@ congnoissant avoir tort@ a pardonne ausdiz supplians et fait appointement avecques eulx, pour raison desdiz coups et berteure@@ A l’occasion desquelx coups, par mauvais gouvernement et fault@@@e soy estre fait penser et habiller ou autrement@ certain@ temps après@ ledit Guillon est allé de vie à trespassement. Pour raison desquelles choses@ durant le vivant dudit@ Guillon@ ont@ comme dit est, finé et composé avecques lui et depuis, satisfait comme il appartient, mais ce non obstant  à l’occasion dudit cas lesdiz supplians, doubtans rigueur de justice se sont absentez desdiz lieux et n’oseroient bonnement converse@@  demourer ne eulx tenir au païs, se nostre grace et misericorde ne leur estoient sur ce imparties@ humblement requerans que, atte@du@ ce que dit est et mesmement la manière dudit cas avenu et que ledit George n’a riens fait fors en son corps deffendant@  ne ledit Hilairet fors pour secourir sondit frère et empescher que ledit Guillon ne l’occist et tuast@ et que par@cy devant  ilz ont@ comme dit est, tousjours esté de bonne vie, renommée et honeste coneacion sanas convaincuz d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche et n’oseroient aller audit lieu pour meffaire à persoe, et ne pensoient ptrouver ledit Guillon qui fut agresseur@ les injuria et mist le premier la main audit cousteau, et aussi que lesdiz@ suppliant sont jeunes enffans, c’est assavoir ledit George de l’aagé de trente trois ans@ chargé de femme et d’enffans@ et@ ledit Hilairet@ son frère de vingt huit ans ou environ, et s’est ledit George, depuis qu’il est frant archer@ employé  en nostre service au mieulx qu’il a peu@ et@ ledit Hilairet est un@g @bon jeune laboureur, et@@@ aussi@ qu@@’ilz ont @satifai @àptié @@@@cmedi@t@@ est nous leurvelons etcorquausdi@ @supplians @et à chacun d’eulx avons @quicté, etc. . s@neschal de@Poictou e@ @ t@@@@@o@@@@@@@@@@@u@@@@@@@s, etc  Donné@ à Paris, ou mois de juillet@ l’an de grace mil cccc. soixante quinze@ et de nostre règne le quinzeiesme.Ainsi@ signé@: Par le conseil. Anthonns. — Visa. Contentor. T. Picart. 
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous@ presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de George Charonton,  franc archer et quinzennier, et Hilairet Charonton, laboureur, frères, de la parroisse de Bennassay, près nostre ville de Poictiers, contenant  que ilz sont natifz dud@@@@@@@@@@@. Bennassay, ouquel lieu ilz ont tousjours fait leur continuelle résidence et demourance, fors que depuis  deux ans ença ou environ que ledit George Charonton a esté mis en nostre service et fait franc archer on lieu de Jehannin Charonton, son  frère, lequel par vieillesse ne povoit plus servir ou fait de noz guerres ; auquel lieu de Bennassay et en nostre servic@e ledit George et  aussi ledit Hilairet Charonton, frères, chacun d’eulx en son estat, se sont tousjours bien et honnestement gouvernez et ont esté de  bon gouvernement, bonne honneste vie, renommée et conversacion, sans jamais avoir meffait ne mesdit à personne quelconque  et fait ou commis aucun villain cas, blasme ou reprouche, ne esté actains ne convaincuz de chose digne de reprehencion, et jusques  à ce que, le xxie jour de fevrier l’an mil cccc. soixante treize, que ledit George Charonton, suppliant, ung nommé Pierre Girault [et]  Guillaume Manceau, aussi francs archiers, s’en allerent après soupper passer temps et pour eulx esbatre et jouer en  l’ostel d’un nommé Jehan Fourchét, marchant, demourant audit lieu de Bennassay, qui a acoustumé tenir pain et vin à vendre ;  et quant il@ furent en dedans dudit hostel, trouvèrent ledit Forget (sic), ung nommé Pierre Guillon, Guillaume De@la@nohe et leurs  femmes, et ledit Hilairet Charonton, frère dudit George, suppliant, qui beuvoient et faisoient grant chère et estoient assis à table  devant le feu. Et quant lesdiz George suppliant et autres estans en sa compaignie virent ladicte table de devant le feu  pleine, ilz se misdrent à part à une autre table et firent venir du pain et du vin et commandèrent à faire bonne chère.  Et eulx estans ainsi à table, vint la femme dudit Pierre Guillon en disant audit George suppliant telles parolles  ou semblables. « Au moins, messeigneurs, convoyez à boire@ vostre compaignon », en disant et parlant de son mary,  qui avoit esté pareillement franc archier. Et lors ledit George, suppliant, incontinant presenta le vin audit Pierre  Guillon et le convoya à boyre, mais ledit Guillon fist responce qu’il ne beuroit point avecques gens qui lui vouloient  mal, et ledit George suppliant lui dist qu’il ne lui vouloit point de mal. Et aussi fist responce ledit Guillon que ne faisoit  il audit suppliant, et en ce disant ledit Manceau demanda audit Guillon si c’estoit point à lui à qui il vouloit mal ; lequel Guillon  fist responce que oy, pour ce qu’il l’avoit fait mettre hors d’estre franc archer et avoit fait mettre en son lieu ung ladre  et qui pis estoit poacre, et que lesdiz George suppliant et Manceau aymoient mieulx la compaignie dudit pouacre que la  sienne, et aussi lui devoit de l’argent qu’il ne lui vouloit paier. Lequel Manceau fist responce audit Guillon qu’il ne lui  devoit riens, mais que au regard de l’avoir fait mettre dehors d’estre franc archer, qu’il estoit bien vray qu’il n’y  avoit pas neu et ne l’en flateroit point ; mais au regard de la compaignie d’un pouacre, que le cappitaine des francs [archers]  n’eust point receu ledit Girault, s’il eust esté pouacre. Et lors ledit Guillon fist responce en jurant et detestant le sang  Dieu que ledit Manceau avoit menty, et appellant lesdiz George et Manceau « villains excommeniez », et ledit Girault « villain pouacre ».  Lequel George suppliant dist audit Guillon qu’il avoit menty et qu’il s’en allast, et ne leur fist point de responce ne de noise  en despendant leur argent et qu’ilz ne lui demandoient riens. Lequel Guillon et sa femme ne se vouldrent taire, mais les  injurioient incessamment, et à ceste cause lesdiz George suppliant et autres en sa compaignie@ se levèrent de ladicte table ; et dist icelluy  George audit Guillon qu’il s’en allast, autrement qu’ilz le mettroient dehors. Lequel Guillon mist lors la main à ung  cousteau qu’il avoit au cousté soubz sa robbe, et aussi ledit George mist la main sur sa dague qu’il avoit et mist la  main sur le couteau dudit Guillon, que ledit Guillon tiroit, et en voulant empescher que ledit Guillon ne le tirast. Ce  voyant, ledit Hilairet suppliant@ cuidant empescher que ledit Guillon ne blessast sondit frère, print ung chandellier qui estoit  sur la table et en bailla un@ coup sur l’asse dudit Guillon tellement qu’il en yssy du sang ; et aussi ledit George  suppliant@ tira sa dague et cuidant frapper ledit Guillon par la cuisse seullement, sans avoir entencion de le tuer, lui  mist ladicte dague par la penillière et en celle challeur, donna ung autre coup sur la teste audit Guillon et le blessa jusques  à grand effusion de sang. Et atant s’en yssirent hors dudit hostel, et incontinant ledit@@ Guillon dist audit  George qu’il estoit affollé et qu’il lui aidast à le retourner en ladicte maison, afin qu’il se fist penser, ce qu@@e fist ledit  George, suppliant, et lui aida jusques à l’uys et atant s’en allèrent et laissèrent ledit Guillon. Et depuis ledit Guillon,  congnoissant avoir tort, a pardonné ausdiz supplians et fait appointement avecques eulx@ pour raison desdiz coups et b@ateure.  A l’occasion desquelz coups, par mauvais gouvernement et faulte de soy estre fait penser et habiller ou autrement, certain  temps après, ledit Guillon est allé de vie à trespassement. Pour raison desquelles choses, durant le vivant dudit  Guillon, ont, comme dit est, finé et composé avecques lui et depuis@ satisfait comme il appartient, mais ce non obstant  à l’occasion dudit cas lesdiz supplians, doubtans rigueur de justice se sont absentez desdiz lieux et n’oseroient bonnement converser,  demourer ne eulx tenir au païs, se nostre grace et miséricorde ne leur estoient sur ce imparties, humblement requerans que, attendu  ce que dit est et mesmement la manière dudit cas avenu et que ledit George n’a riens fait fors en son corps deffendant,  ne ledit Hilairet fors pour secourir sondit frère et empescher que ledit Guillon ne l’occist et tuast, et que par cy devant  ilz ont, comme dit est, tousjours esté de bonne vie, renommé@@@@@@@@e@@, @@@e@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@t@@@@@@@@@@@c@.,@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ @qu@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@e @@@@@@@@@ @@@@@@@@ ledit Guillon@@@@ fut agresseur, les injuria et mist le premier la main audit cousteau, et aussi que lesdiz  supplians sont jeunes enffans, c’est assavoir ledit George de l’aage de trente trois ans, chargé de femme et d’enffans, et  ledit Hilairet, son frère de vingt huit ans ou environ, et s’est ledit George, depuis qu’il est franc archer, employé  en nostre service au mieulx qu’il a peu, etc.,  nous leur vueillons, etc. Pou@@rquoy nous, etc., ausdiz supplians et à chacun d’eulx avons quicté, e@t@c.,  le fait et cas dessusdit avec toute peine, etc@. @ Si donnons en mandement au seneschal de Poictou et à tous noz  autres justiciers, etc. Donné  à Paris, ou mois de juillet, l’an de grace mil cccc. soixante quinze, et de nostre règne le quinzeiesme.Ainsi  signé : Par le conseil. Anthonys. — Visa. Contentor. J. Picart.@
