[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme nostre amé et feal Aymery de Rochechoart, chevalier, eust fait appeller naguieres par devant nous nostre amé et feal chevalier Savary de Vivonne, seigneur de Tours, et li eust en nostre presente ouvertes et faites plusieurs demandes à toutes fins, pour la cause et occasion de certaines convenances que le dit Savaiy traicta et promist au dit Anmeu avant ce que la ville de Poictiers, fust prinse par noz ennemis, quant il petint le dit Aimery, et les genz de sa compaignie pour estre et servir en armez et chevaux avec li entre les quelles demandes estoit contenu que pour ce que le dit Aimeri estoit demourant avec le dit Savarn parmi les dictes conve nances, qui estoient delles que le dit Savarn devoit faire au dit Aimeni, et à ces genz touz coir et fraiz pris. et tout ce que mestier leur seroit, et le dit Aimeri et ses genz avoient esté par noz diz ennemiz en la dicte ville de Poitiers, pour la quelle prise ycellui Aumery avoit esté raençonnez de quatre mil escuz d'oz, et aussi avoit mis et fraye, tant pour ses despans faiz en sa prison comme en pourcha cant sa dicte raençon deux mil escu d'or, icelli Savain estoit tenuz de rendre et paier au dit Amier les diz six mil escuz, si comme le dit Aumery maintenoit le dit Savart, disant et proposant plusieurs raisons, par les quelles les dies demandes ne devoient estre faites passées ne adjugiées, ainsois devoient estre mises au neant, et en devoit estre imposé scilence perpetuel au doit Aimeri. A la Parfin de nostre auctorité et licence pour nous, et en nom de nous et de l'ascentement voulenté et accort des diz Arnery et Savary nous ordenasmes que noz amez et feaulx chevaliers et conseillers, Guillaume Flote, seigneur de Revel, et Gieffroy de Charny peussent somierement et de plain congnoistre ordener decermiuner du descort et debat meu entre eulx pour les demandes et causes devans dites, par la fourme et maniere qu'il leur plairoite que bon à faire leur sembleroit, et tout e quilx droient ordeneroient et pronunceroient en ceste partie vaasist et tenist comme atrest de nostre parlement et prouirent et jretent loyaument les diz Aieuz e Savar, par leurs fremes, donnez aux sainz envangille des Dicu et sur l'obligacion de tous leurs bienz tenir, garde et acomplile à enteriner sair enfraidre et sanz jamais faire ne  conseillers venir au contrait par eulz ne par autres tout ce que par noz diz chevaliers seroit dit, ordené et prenuncié pour les demandes ee causes dessus dites, si ont noz diz chevaliers de conseillers, le sire de Revel et Gief froy de Charny diligeme oy les dictes parties, en tout ce que elles ont voulu dire et proposer l'une contre l'autre sur les choses dessus dites, et tout consideré et regardé qui en èe appartenoit, à considerer et resgarder par hoyae et meur, deliberacion par vertu du povoir àeulx donné de nous, de l'assentement des dites partiez comme dit est, iceulx noz chevaliers et conseillers, Guillaume Flote et Gieffroy de Chargny ont ordené deterne et pronicié sur ce et par arrest en la maniere qui ensuit. c'est assavoir qu'il ont osté tout le crime qu'il pooit ou devoit estre proposé ou à proposer contre le dit Savarn pour cause des demanndes, devant dites et que cores en avant bonne païs et ameur et bon accort soit entre les diz Armery et Savary, pour case d'icelles demandes, et de leurs caconstances et depandances en imposant scilence perpetuel sur ycelles au dit Aumery, et touz autres pour h, et pour cause des commaiges, despans et interes que le dit Aumery ai soustenuz pour les causes devant dites le dit Savary randra et paiera au dit Arery ou à son certain commandement deux mil escuz d'or aus termez et en la maniere qui ensuit, C'est assavoir cinqcenz escuz presentement avant que le dit Savary parte de la ville de Paris, et cinqcenz escuz dedanz  la feste de Pentecouste, prochaine, et mil escuz dedanz la feste de la saint Michiel prouchaine après ensuianant. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces lettres. Ce fu fait à Paris, l'an de grace mil ccc. quarante sept, ou moys d'avril. Par le roy, à la relacion de mesigeur G. Flote. sires de Revel et Gieffroy de Charny. et veve par eulx. P. d'Aunor.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme nostre amé et feal Aymery de Rochechoart, chevalier, eust fait appeller naguieres par devant nous nostre amé et feal chevalier Savary de Vivonne, seigneur de Tours, et li eust en nostre presente ouvertes et faites plusieurs demandes à toutes fins, pour la cause et occasion de certaines convenances que le dit Savaiy traicta et promist au dit Anme@@u avant ce que la ville de Poictiers, fust prinse par noz ennemis, quant il petint le@ dit Aimery, et les genz de sa compaignie@ pour estre et servir en armez et chevaux avec li@ entre les quelles demandes estoit contenu que@ pour ce que le dit Aimeri estoit demourant avec le dit Savarn parmi les dictes conve nances, qui estoient delles que le dit Savarn devoit faire au dit Aimeni, et à ces genz touz coir et fraiz@ pris. et tout ce que mestier leur seroit, et le dit Aimeri et ses genz avoient esté par noz diz ennemiz en la dicte ville de Poitiers, pour la quelle prise ycellui Aumery avoit esté raençonnez de quatre mil escuz d'oz, et aussi avoit mis et fraye, tant pour ses despans faiz en sa prison comme en pourcha cant sa dicte raençon@ deux mil escu@ d'or, icell@i Savain estoit tenuz de rendre et paier au dit Amier@ les diz six mil escuz, si comme le dit Aumery maintenoit@@ le dit Savart, disant et proposant plusieurs raisons, par les quelles les di@es demandes ne devoient estre fai@tes@ passées ne adjugiées, ainsois devoient estre mises au neant, et en devoit estre imposé scilence perpetuel au doit Aimeri. A la Parfin@ de nostre auctorité et licence@ pour nous, et en nom de nous@ et de l'ascentement@ voulenté et accort des diz Arnery et Savary@ nous ordenasmes que noz amez et feaulx chevaliers et conseillers, Guillaume Flote, seigneur de Revel, et Gieffroy de Charny peussent somierement et de plain congnoistre@ ordener@ decermiuner du descort et debat meu entre eulx@ pour les demandes et causes devans dites, par la fourme et maniere qu'il leur plairoit@e@ que bon à faire leur sembleroit, et tout @e qu@@@ilx d@roient@ ordeneroient et pronunceroient en ceste partie vaasist et tenist comme atrest de nostre parlement@ et prouirent et j@retent loyaument les diz Ai@euz e@ Savar@, par leurs @fremes, donnez aux sainz envangille@ des Dicu et sur l'obligacion de tous leurs bien@z tenir, garde@ et acomplile @à enteriner@ sair enfrai@dre et sanz jamais faire ne @@ conseillers venir au contrai@@t par eulz ne par autres@ tout ce que par noz diz chevaliers seroit dit, ordené et prenuncié pour les demandes ee causes dessus dites, si ont noz diz chevaliers de conseillers, le sire de Revel et Gief froy de Charny@ dilige@me@@ oy les dictes parties, en tout ce que elles ont voulu dire et proposer l'une contre l'autre sur les choses dessus dites, et tout consideré et regardé qui en èe appartenoit, à considerer et resgarder@ par hoyae et meur, deliberacion@ par vertu du povoir à@eulx donné de nous, de l'assentement des dites partie@z comme dit est, iceulx noz chevaliers et conseillers, Guillaume Flote et Gieffroy de Chargny ont ordené@ deter@@ne et pron@icié sur ce@ et par arrest@ en la maniere qui ensuit@. c'est assavoir qu'il ont osté tout le crime qu'il pooit ou devoit estre proposé ou à proposer contre le dit Savar@n pour cause des demanndes, devant dites@ et que cores en avant bonne païs et ameur@ et bon accort soit entre les diz Armery et Savary, pour ca@se d'icelles demandes, et de leurs c@aconstances et depandances@ en imposant scilence perpetuel sur ycelles au dit Aumery, et touz autres pour @h, et pour cause des commaiges, despans et interes que le dit Aumery ai soustenuz pour les causes devant dites@ le dit Savary randra et paiera au dit A@rery ou à son certain commandement@ deux mil escuz d'or@ aus termez et en la maniere qui ensuit, C'est assavoir cinq@cenz escuz presentement@ avant que le dit Savary parte de la ville de Paris, et cinq@cenz escuz dedanz  la feste de Pentecouste, prochaine, et mil escuz dedanz la feste de la saint Michiel prouchaine après ensuianant. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces lettres. Ce fu fait à Paris, l'an de grace mil ccc. quarante sept, ou moys d'avril. Par le roy, à la relacion de me@s@ig@eur@ G. Flote. sires de Revel@ et Gieffroy de Charny. et veve par eulx. P. d'Aunor.
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que@ comme nostre amé et feal Aymery de Rochechoart, chevalier, eust fait appeller nagu@eres pur devant nous nostre amé et feal chevalier Savary de Vivonne, seigneur de Tours, et li eust en nostre presence ouvertes et faites plusieurs demandes à toutes fins, pour la cause et occasion de certaines convenances que le dit Savary traicta et promist au dit Aimeri, avant ce que la ville de Poi@tiers@ fust prinse par noz ennemis, quant il retint le, dit Aimery@ et les genz de sa compaignie, pour estre et servir en armez et chevaux avec li, entre les@quelles demandes estoit contenu quel pour ce que le dit Aimeri estoit demour@ez avec le dit Savary parmi les di@tes conve nances@ qui estoient telles que le dit Savary devoit faire au dit Aimeri@ et à ses genz touz couz et fraiz, pris@ et tout ce que mestier leur seroit, et le dit Aimeri et ses genz avoi@nt esté par noz diz ennemiz en la di@te ville de Poitiers, pour la quelle prise ycellui Aimery ayoit esté raençonnez de quatre mil escuz d'or, et aussi avoit mis et frayé, tant pour ses despens faiz en sa prison comme en pourcha çant sa di@te raençon, deux mil escuz d'or, icelluy Savary estoit tenuz de rendre et paier au dit Aimery les diz six mil escuz, si comme le dit Aimery maintenoit ; le dit Savar@y disant et proposant plusieurs raisons@ par les quelles les dites demandes ne devoient estre faictes, passées ne adjugiées, ainsois devoient estre mises au neant, et en devoit estre impose scilence perpetuel au d@it Aimery. A la parfin, de nostre auctorité et licence, pour nous@ et en nom de nous, et de l'ascentement, voulente et accort des diz Aimery et Savary, nous ordenasmes que noz amez et feaulx chevatiers et conseillers@ Guillaume Flote, seigneur de Revel, et Gieffroy de Charny peussent som@erement et de plain congnoistre, ordener, determi@ner du descort et debat meu entre eulx, pour les demandes et causes devant dites, par la rourme et maniere qu il leur plairoit et que bon à faire leur sembleroit, et tout ce que eulx diroient, ordeneroient et pronunceroient en ceste partie vausist et tenist comme arrest de nostre parlement. Et promirent et jurerent loyaument les diz Aimery et Savary, par leurs seremens donnez aus sainz euvangilles de@ Dieu et sur l'obligacion de tous leurs biens, tenir, garder et acomplir, et enteriner, sans enfraindre et sanz jamais faire ne et conseillers venir au contraire, par eulz ne par autres, tout ce que par noz diz chevaliers seroit dit, ordené et pronuncié pour les demandes et causes dessus dites. Si ont noz diz chevaliers et conseillers, le sire de Revel et Gief froy de Charny, diligemment oy les di@tes parties@ en tout ce que elles ont voulu dire et proposer l'une contre l'autre sur les choses dessus dites, et tout consideré et regardé qui en ce appartenoit@ à considerer et resgarder, par bonne et meure deliberacion, par vertu du povoir à eulx donné de nous, de l'assentement des dites parties, comme dit est, iceulx noz chevaliers et conseillers, Guillaume Flote et Gieffroy de Char@ny ont ordené, determiné et pronuncié sur ce, et par arrest, en la maniere qui ensuit : c'est assavoir qu'il ont osté tout le crime qu'il pooit ou devoit estre proposé ou à proposer contre le dit Savary, pour cause des dema@ndes@ devant dites, et que dores en avant bonne pais et amour, et bon accort soit entre les diz Aimery et Savary, pour cause d'icelles demandes@ et de leurs circonstances et dependances, en imposant scilence perpetuel sur ycelles au dit Aimery, et touz autres pour li, et pour cause des dommaiges, despans et interès que le dit Aimery a@ soustenuz pour les causes devant dites, le dit Savary randra et paiera au dit Aimery ou à son certain commandement, deux mil escuz d'or, aus termez et en la maniere qui ensuit, c'est assavoir cinq cenz escuz presentement, avant que le dit Savary parte de la ville de Paris, et cinq cenz escuz dedanz@ la feste de Pentecouste@ prochaine, et mil escuz dedanz la feste de la saint Michiel prouchaine après ensui@vant. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre grant seel à ces lettres. Ce fu fait à Paris, l'an de grâce mil ccc. quarante sept, ou moys d'avril. Par le roy, à la relacion de messeigneurs G. Flote, sires de Revel, et Gieffroy de Charny, et veue par eulx. P. d'Aunoy.
