[OCR_toInput] et laiz nous est apparu par ledit testament, dont la teneur de la clause et article extraict d’icellui faisant de ce expresse mencion sensuit et est telle. Iem eciam ligavit sive relinquit nobili domicelle Margarite de Calabra filie naturalis  ctirie memorie Domini Nicolay ducis Calabrie et lothoringie ac suis heredibus et successoribus quibus cumque per imperpetuum octingendas libras turonensium, habendas exigendas recipiendas et recuperandas annuatim in et super denariis juribus et reditibus  vicecomitatus Castriayraudi. Iem jocalia super dicte condam domine nostre regnne Jehanne videri les diamans et ceteros lapides presioses. Et après plusieurs autres dons et laiz faiz par ledit feu Charles nostre cousin, il nous fist et institua son heritier seul et universal au moien de laquelle institucion et autrement ledit viconte de Chastellerault ensemble les rentes droiz et revenues d’icellui Nous sont advenues et escheues et à ses tiltres et moiens en avons prins et apprehendé la possession  Cot depuis non advertiz et informez desdiz don et laiz faiz à nostredit cousine suppliant, avons donné, aumosné et admorti aux chanoines et chappellains par nous naguères fondez en nostre maison dez Montiz lez Tours en l’onneur de monsieur  Sainct Jehan apostre et envangeliste, certaines grans, rentes et revenues sur ladicte terre, seigneurie et viconté de Chastellerault et leur en avons fait faire assiete. A laquelle cause icelle supliant n’a peu ne peut avoir prendre ne parcevoir lesdiz huit cens livres tournois à elle, données et laissées par la maniere dessusdit et doubte qu’elle n’en puisse joir et que à ce moien  elle demeure de pourveue de sa vie qui seroit chose pieable, se de nostre grace ne lui est aidé et secouru, en nous  humblement requerant et suppliant que nostre plaisir soit la faire oir desdiz don et laiz selon l’intencion que ledit deffunct la voulu et ordonné par sondit testament et derreniere voulenté. Pour quoy nous, voulans lesdiz don et laiz faiz à nostredit cousine suppliant sortir leur plain et entrer effect et entretenir
[OCR_aligned] et laiz nous est apparu par ledit testament, dont la teneur de la clause et article@ extraict d’icellui@ faisant de ce expresse@ mencion s@ensuit et est telle.@ I@em eciam ligavit sive relinquit nobili domicelle Margarite de Calabra@ filie naturalis  ctirie memorie Domini Nicolay ducis Calabrie et lothoringie@ ac suis heredibus et successoribus quibus cumque per imperpetuum@@ octingendas libras turonensium, habendas@ exigendas@ recipiendas et recuperandas annuatim in et super denariis juribus et reditibus  vice@comitatus Castri@ayraudi. I@em@ jocalia super dicte condam domine nostre regnne Jehanne@ videri@@@ les diamans et ceteros lapides@ presioses.@ Et après plusieurs autres dons et laiz faiz par ledit feu Charles@ nostre cousin, il nous fist et institua son heritier seul@ et universal@@ au moien de laquelle institucion et autrement ledit viconte de Chastellerault@ ensemble les rentes@ droiz@ et revenues d’icellui Nous sont advenues et escheues@ et à ses tiltres et moiens en avons prins et apprehendé la possession  Cot depuis@ non advertiz et informez desdiz don et laiz faiz à nostre@di@t@ cousine@ suppliant, avons donné, aumosné et admorti@ aux chanoines et chappellains par nous naguères fondez en nostre maison dez Montiz lez Tours@ en l’@onneur de mons@i@@eur  Sainct Jehan@ apostre et envangeliste, certaines grans, rentes et revenues sur ladicte terre, seigneurie et viconté de Chastellerault@@ et leur en avons fait faire assiete. A laquelle cause icelle supliant n’a peu ne peut avoir@ prendre ne parcevoir lesdiz@ huit cens livres tournois à elle, données et laissées par la maniere dessus@di@t@@@ et doubte qu’elle n’en puisse joir@ et que à ce moien  elle demeure de pourveue de sa vie@ qui seroit chose pi@eable, se de nostre grace ne lui est aidé et secouru@, en nous  humblement requerant et suppliant que nostre plaisir soit la faire @oir desdiz don et laiz selon l’intencion que ledit deffunct@ l@a voulu et ordonné par son@dit testament et derreniere voulenté. Pour quoy nous, voulans lesdiz don et laiz faiz à nostre@di@t@@ cousine suppliant sortir leur plain et entrer effect et entretenir@@@
[ GS_aligned] et laiz nous est apparu par ledit testament, dont la teneur de la clause et article, extraict d’icellui, faisant de ce expresse  mencion s’ensuit et est telle.« Item eciam legavit sive relinquit nobili domicelle Margarite de Calabra, filie naturalis  eterne memorie domini Nicolay ducis Calabrie et Lothoringie, ac suis heredibus et successoribus quibus cumque per imperpetuam,  octingentas libras turonensium, habendas, exigendas, recipiendas et recuperandas annuatim in et super denariis juribus et reditibus  vice comitatus Castri Ayraudi. Item, jocalia supra dicte condam domine nostre regine Johanne, videlicet les diamans et ceteros lapides  preciosos. »Et après plusieurs autres dons et laiz faiz par ledit feu Charles, nostre cousin, il nous fist et institua sun heritier seul  et universal ; au moien de laquelle institucion et autrement ledit viconté de Chastellerault, ensemble les rentes, droiz  et revenues d’icellui nous sont advenues et escheues, et à ses tiltres et moiens en avons prins et apprehendé la possession.  Et depuis, non advertiz et informez desdiz don et laiz faiz à nostre dicte cousine, suppliant, avons donné, aumosné et admorti  aux chanoines et chappellains par nous nagueres fondez en nostre maison des Montiz les Tours, en l’honneur de monseigneur  Sa@nct Jehan, apostre et envangeliste, certaines grans@ rentes et revenues sur ladicte terre, seigneurie et viconté de Chastellerault,  et leur en avons fait faire assiete. A laquelle cause icelle supliant n’a peu ne peut avoir, prendre ne parcevoir lesdiz  huit cens livres tournois à elle@ données et laissées par la manière dessus dicte ; et doubte qu’elle n’en puisse joir, et que à ce moien  elle demeure de@pourveue de sa vie, qui seroit chose piteable, se de nostre grace ne lui est aidé et secouru ; en nous  humblement requerant et suppliant que nostre plaisir soit la faire joir desdiz don et laiz selon l’intencion que ledit deffunct  l’a voulu et ordonné par son dit testament et derrenière voulonté. Pour quoy nous, voulans lesdiz don et laiz faiz à nostre dicte  cousine suppliant sortir leur plain et entier effect et entretenir … 
