[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guydieu Gazeau marchal, demourant ou villaige de Broillebon, en la parroisse de Germont, chargé de femme et enfans, contenant que le xxvie jour du mois de may derrenier passé la femme dudit suppliant lui dist que ung nommé Estienne Samnin prebstre, demourant oudit villaige de Broillebon en ladicte parroisse estoit tous les jours à la prescher et requerir de son deshonneur de son corps et qu’elle ne s’en povoit despescher de lui, combien que ledit suppliant lui eust autres foiz deffendu sa maison, et en haine de ce que il lui avoit deffendu sadicte maison le menassoit tous les jours àbaire  et tuer et de fait l’avoit autres foiz voulu oultraiger. Et après plusieurs parolles sadicte femme lui dist qu’il fist semblant d’aller au marché à Champdene et qu’il ne demourast guères ce qu’il fist et s’en alla jusques au fief du  seigneur de Broillebon. et incontinant s’en retourna en sa maison avecques une sienne seourpe nommée Thouete  et illec trouva ledit Estienne Savin prebstre enfermé dedans ladicte maison avecques sadicte femme, à laquelle ladicte Thouere dist qu’elle ouvrist la porte, à quoy la femme dudit Gazeau, qui estoit enfermée avecques ledit preostre dist: « Je bois et de fait vint ouvrir la porte. Et en ouvrant icelle ledit prebstre, vint contre ledit Gazeau avecques ung grant braquemart en sa main cuidant tuer icellui Gazeau, qui avoit trouvé une fourche de fer anchener du lit et lui dist qu’il ne lui voulsiss point faire demal et qu’il la frast. Lequel prebstre lui respondit qu’il la froit, et après laquelle affrance ledit Gazeau laissa sa fourche qu’il avoit et la mist à terre. Et quant ledit prebstre vit qu’il eut laissée sadicte fourche vint frapper ledit Gazeau sur la teste, tellement qu’il le fist tumber à terre. Et l’eust  tue si ne feust sadicte femme et ladicte thonete, qui l’empeschèrent. Et tantost après se releva ledit Gazeau  tout estourdi et vint prandre ledit prebstre à la googe, et le tumba à terre, et d’un petit cousteau qu’il avoit lui couppa les farretz, ainsi qu’il a depuis ouy duc tellement que par faulte de bon gouvernement ou autrement  il est allé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas icellui suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absenté du païs et n’y oseroit jamais bonnement retourner, se nostre grace et misericorde ne lui estoit sur ce impartie, en  nous humblement requerant que, attendu qu’il a tousjours esté hoeu de bonne vie, renommée et honneste
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guydieu Gazeau@ marchal, demourant ou villaige de Broillebon, en la parroisse de Germont, chargé de femme et enfans, contenant que@ le xxvie jour du mois de may derrenier passé@ la femme dudit suppliant lui dist que ung nommé Estienne Samnin@ prebstre, demourant oudit villaige de Broillebon en ladicte parroisse@ estoit tous les jours à la prescher et requerir de son deshonneur de son corps et qu’elle ne s’en povoit despescher de lui, combien que ledit suppliant lui eust autres foiz deffendu sa maison, et@ en haine de ce que il lui avoit deffendu sadicte maison@ le menassoit tous les jours à@baire  et tuer@ et de fait l’avoit autres foiz voulu oultraiger. Et après plusieurs parolles@ sadicte femme lui dist qu’il fist semblant d’aller au marché à Champdene et qu’il ne demourast guères@ ce qu’il fist@ et s’en alla jusques au fief du  seigneur de Broillebon. et incontinant s’en retourna en sa maison avecques une sienne seourpe@@@@@@ nommée Tho@uete  et illec trouva ledit Estienne Savin prebstre enfermé dedans ladicte maison avecques sadicte femme, à laquelle ladicte Thouere dist qu’elle ouvrist la porte, à quoy la femme dudit Gazeau, qui estoit enfermée avecques ledit preostre@ dist@: « Je bois@@@ et de fait vint ouvrir la porte. Et en ouvrant icelle ledit prebstre, vint contre ledit Gazeau avecques ung grant braquemart en sa main@ cuidant tuer icellui Gazeau, qui avoit trouvé une fourche de fer a@nchener du lit et lui dist qu’il ne lui voulsiss point faire de@mal et qu’il la frast. Lequel prebstre lui respondit qu’il la froit, et après laquelle affrance@ ledit Gazeau laissa sa fourche qu’il avoit et la mist à terre. Et quant ledit pre@bstre vit qu’il eut laissée sadicte fourche@ vint frapper ledit Gazeau sur la teste, tellement qu’il le fist tumber à terre. Et l’eust  tue si ne feust sadicte femme et ladicte thonete, qui l’empeschèrent. Et tantost après se releva ledit Gazeau  tout estourdi et vint prandre ledit prebstre à la googe, et le tumba à terre, et d’un petit cousteau qu’il avoit lui couppa les farretz, ainsi qu’il a depuis ouy d@@uc tellement que par faulte de bon gouvernement ou autrement  il est allé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas icellui suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absenté du païs et n’y oseroit jamais bonnement retourner, se nostre grace et misericorde ne lui estoit sur ce impartie@, en  nous humblement requerant que, attendu qu’il a tousjours esté ho@eu de bonne vie, renommée et honneste
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de Guydieu Gazeau, marchal, demourant ou villarge de Broillebon@ en la parroisse de Germont, chargé de femme et enfans, contenant que, le xxvie jour du mois de may derrenier passé, la femme dudit suppliant lui dist que ung nommé Estienne Sam@in, prebstre, demourant oudit villaige de Broillebon en ladicte parroisse, estoit tous les jours à la prescher et requerir de son deshonneur de son corps et qu’elle ne s’en povoit despescher de lui, combien que ledit suppliant lui eust autres foiz deffendu sa maison, et, en haine de ce que il lui avoit deffendu sadicte maison, le menassoit tous les jours à batre@ et tuer, et de fait l’avoit autres foiz voulu oultraiger. Et après plusieurs parolles, sadicte femme lui dist qu’il fist semblant d’aller au marché à Champdené et qu’il ne demourast guères, ce qu’il fist, et s’en alla jusques au fief du@ seigneur de Broillebon@ et incontinant s’en retourna en sa maison avecques une sienne seourge (sic) nommée Thoinete, et illec trouva ledit Estienne Savin prebstre enfermé dedans ladicte maison avecques sadicte femme, à laquelle ladicte Thonete dist qu’elle ouvrist la porte. A quoy la femme dudit Gazeau, qui estoit enfermée avec@@@@ ledit prebstre, dist : « Je vois », et de fait vint ouvrir la porte, et en ouvrant icelle ledit prebstre@ vint contre ledit Gazeau avecques ung grant braquemart en sa main, cuidant tuer icellui Gazeau, qui avoit trouvé une fourche de fer au chevet du lit et lui dist qu’il ne lui voulsist point faire de mal et qu’il la fiast. Lequel prebstre lui respondit qu’il la fioit, et après laquelle affiance, ledit Gazeau laissa sa fourche qu’il avoit et la mist à terre. Et quand ledit presbstre vit qu’il eut laissée sadicte fourche, vint frapper ledit Gazeau sur la teste, tellement qu’il le fist tumber à terre, et l’eust@ tué se ne feust sadicte femme et ladicte Thonete@ qui l’empescherent. Et tantost après se releva ledit Gazeau@ tout estourdi et vint prandre ledit prebstre à la gorge@ et le tumba à terre@ et d’un petit cousteau qu’il avoit lui couppa les jarretz, ainsi qu’il a depuis ouy dire, tellement que par faulte de bon gouvernement ou autrement@ il est allé de vie à trespas. Pour occasion duquel cas icellui suppliant, doubtant rigueur de justice, s’est absenté du païs et n’y oseroit jamais bonnement retourner, se nostre grace et misericorde ne lui estoit sur ce impartie ; en@ Nous humblement requerant que, actendu qu’il a tousjours esté homme de bonne vie, renommée et honneste
