[OCR_toInput] Chharles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir estésignifié de la partie des amis charnelz de Pierrre Ratant qone naguerres icellui Pierre qui avoit esté par aucun temps à gaiges en la ville de la Rochelle, pour la dicte ville et le païs d'environ, aidier à garder et deffendre de noz ennemis après son retour du dit lieu de la Rochelle, pour le desir qu'il avoit de avoir harnoys et ar meures, pour nous venir servir en la compaignie des gens d'armes qui venoient à nostre mandement du quelharnoys, il ne povoit bonnement finer par ce qu’il avoit esté malvaisement paié de ses gaiges de seriit au dit lieu de la Rochelle, il eust prins et osté à deux hommes de vouvent quatre livres iiiij. solz ij. diers moins et à deux hommes de poille autres iii. livres ou environ, pour les quelx fais il fu prs et emperisonné au dit lieu de Vouvent ès prisons, de nostre amé et feal le sire de Partenay, èsquelles prisons, par force de questions et gehine, il confessa les choses dessus dictes. Et depuis le dit Pierre, doubtant à la cause dessus dicte estre mis à son derrniert ourmient rompy les dictes prisons et s'en party sanz congié, et pour ce s’est absenté du pays ne ja maiz n’y osea retourner, se par nous ne lui est sur ce pourveu, si comme dient ses diz amis, en nous humblement suppliant que comme en tou ses autres faiz il ait tousjours esté de bonne vie et honneste conversacion, et que de toutes les choses ainsi par lui confessées les parties se tiennent pour contemptes et bien sactiffiées, nous luy vueillons sur ce eslargir nostre grace et misericorde. Pour quoy nous, voulans pitié et misericorde estre preferée à rigueur de justice, à icellui Pierre, ou dit cas, avons quictié et pardonné les faiz dessus dit et chascun d’iceulx, et par ces presentes, lui quictons, remettons et pardonnons, de nostre grace especial, plaine puissance et
[OCR_aligned] Chharles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté@signifié de la partie des amis charnelz de Pierrre Ratant@ qo@ne naguerres icellui Pierre qui avoit esté par aucun temps à gaiges en la ville de la Rochelle, pour la dicte ville et le païs d'environ, aidier à garder et deffendre de noz ennemis@ après son retour du dit lieu de la Rochelle, pour le desir qu'il avoit de avoir harnoys et ar meures, pour nous venir servir en la compaignie des gens d'armes qui venoient à nostre mandement@ du quel@harnoys, il ne povoit bonnement finer@ par ce qu’il avoit esté malvaisement paié de ses gaiges de ser@iit au dit lieu de la Rochelle, il eust prins et osté à deux hommes de vouvent quatre livres iiiij. solz ij. d@@iers moins@ et à deux hommes de poille autres @iii. livres ou environ, pour les quelx fais@ il fu pr@s et emperisonné au dit lieu de Vouvent@ ès prisons, de nostre amé et feal le sire de Partenay, ès@quelles prisons, par force de questions et gehine, il confessa les choses dessus dictes. Et depuis le dit Pierre, doubtant à la cause dessus dicte estre mis à son derr@niert ourmient@ rompy les dictes prisons et s'en party sanz congié@, et pour ce s’est absenté du pays ne ja maiz n’y ose@a retourner, se par nous ne lui est sur ce pourveu, si comme dient ses diz amis, en nous humblement suppliant que@ comme en tou@ ses autres faiz il ait tousjours esté de bonne vie et honneste conversacion, et que de toutes les choses ainsi par lui confessées les parties se tiennent pour contemptes et bien sactiffiées, nous luy vueillons sur ce eslargir nostre grace et misericorde. Pour quoy nous, voulans pitié et misericorde estre preferée à rigueur de justice, à icellui Pierre, ou dit cas, avons quictié et pardonné les faiz dessus dit et chascun d’iceulx, et par ces presentes, lui quictons@, remettons et pardonnons, de nostre grace especial, plaine puissance et
[ GS_aligned] C@harles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, à nous avoir esté signifié de la partie des amis charnelz de Pie@rre Rataut, comme nagueires icellui Pierre qui avoit esté par aucun temps à gaiges en la ville de la Rochelle, pour la dicte ville et le païs d’environ@ aidier à garder et deffendre de noz ennemis, après son retour du dit lieu de la Rochelle, pour le desir qu’il avoit de avoir harnoys et ar meures@ pour nous venir servir en la compaignie des gens d’armes qui venoient à nostre mandement, du quel harnoys@ il ne povoit bonnement finer, par@ce qu’il avoit esté malvaisement paié de ses gaiges de service au dit lieu de la Rochelle, il eust prins et osté à deux hommes de Vouvent quatre livres iiii@. solz ii. deniers moins, et à deux hommes de Poillé autres iiii. livres ou environ, pour les@quelx fais, il fu pris et emp@risonné au dit lieu de Vouvent, ès prisons@ de nostre amé et feal le sire de Partenay, ès quelles prisons@ par force de questions et gehine, il confessa les choses dessus dictes. Et depuis le dit Pierre, doubtant à la cause dessus dicte estre mis à son derrenier tourm@ent, rompy les dictes prisons et s’en party sanz congié ; et pour ce s’est absenté du pays ne ja maiz n’y osera retourner, se par nous ne lui est sur ce pourveu, si comme dient ses diz amis, en nous humblement suppliant que, comme en tous ses autres faiz il ait tousjours esté de bonne vie et honneste conversacion, et que de toutes les choses ainsi par lui confessées les parties se tiennent pour contemptes et bien sattisfiées, nous luy vueillons sur ce eslargir nostre grace et misericorde. Pour quoi nous, voulans pitié et misericorde estre preferée à rigueur de justice, à icellui Pierre, ou dit cas, avons quictié et pardonné les faiz dessus dis et chascun d’iceulx, et par ces presentes@ lui quictons ; remettons et pardonnons@ de nostre grace especial, plaine puissance et
