[OCR_toInput] parens et amis trespassez et icelles estre fondées jusques à telle somme qui seroit avisée par gens en ce congnoissans, laquelle somme icellui suppliant seroit tenu faire admortir et indampner, comme il est plus à plain contenu et declairé par les lettres dudit testament. Pour lequel acomplir icellui suppliant est esté puis aucun temps ença convenu en la court de nostre amé et feal conseiller l’evesque de Poictiers, par devant son official audit lieu par devant le maistre des testamens, et illec neanmoins qu’il face dire lesdicte messes par chacune sepmaine et que les heritiers de la femme dudit feu Helyot Martin après son trespas eussent prins la chargé de faire l’admortissement desdictes messes a esté condampné et admonesté de fourniz xiii livre de rente, pour la fondacion d’icelles et de les faire par nous indampnez et admortir en ensuivant le vouloir dudit testateur, comme son principal heritier dedans certain temps que de brief expirera sur peine de fentence d’excommeniement. ceque lesdiz supplians feroient vouluntiers ou heritage à la valleur, s’il nous plaisoit icelle rente, admortir et indampner en nous humblement requerant sur ce nostre grace et provision. Pour quoy nous ce que dit est considéré, inclinans liberallement à la supplicacion et requeste desdiz supplians pour la singulière et entière devocion que nous avons de tout temps eue à la benoiste glorieuse Vierge Marie, dont l’une desdicte messes est fondée, et à ce qu’elles soient mieulx entretenuez le temps avenir et que lesdiz supplians ou leurs successeurs soient plus enclins de priez Dieu et sa benoiste mère pou nostre prosperité et lignée et de nostre filz le daulphin et la bonne paix et unioy de nostre royaume, et afin que soyons participans èsdictes messes pour ces causes, et aussi pour consideracion des grans bons et louables services que ladicte Guillemine suppliante des le temps de son jeune aagé a fait à feue nostre très chiere et très amée mre la royne Marie cu Dieu pardoint et à nous après son trespas et fait encoures à nostredit compaigné et autres consideracions à ce nous mouvans avons en faveur desdiz supplians admorti et à Dieu dedié, admortissons et dedions, de nostre grace especial, par ces presentes lesdictes treize livres de rente ou heritage à la valleur que iceulx supplians ont acquises ou qu’ilz ont entencion d’acquerir le plus tost qu’ilz pourront pour satisfaire au vouloir dudit deffunct, en quelque lieu qu’elles soient assises et constituées en fief arrière fief censive ou arrière censive. et voulons et nous plaist que les gens d’eglise à qui ilz baillèront et delaisseront lesdictes treize livres de rente ou autre heritage ou possession à la valleur les puissans tenir, possider et exploicter à tousjourmais perpetuellement comme admorties et à Dieu dediées, sans ce qu’ilz et leurs successeurs soient tenuz ne puissent estre contrains de les mettre et vuyder hors de leurs mains, comme de main morte ne d’en paier pour le temps avenir à nous ne à noz successeurs aucune finance de francfief ou indampnité, et laquelle finance ou indampnité nous leur avons donnée, quictér et aumosnée, donnons, quectons et aumosnons à quelque valleur qu’elle se puisse monter de nostredicte grace par cesdictes presentes, lesquelles nous avons pour cesivées de nostre main. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers à Paris au seneschal de Poictou ou à son lieutenant à son sieige de Thouars, et à tous, etc que de presens don, admortissement octroy et choses dessus dict, ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz supplians, et aussi ceulx à qui ilz bailleront lesdicte xiii. livres de rente ou la valleur et leursdiz successeurs joir et user plainement et paisiblement sans leur faire ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné, ores ne pour le temps avenir aucun destourlier ou empeschement au contraire, lequel se fait, mis ou donné leur estoit ou à leursdiz sccesseurs les leur meent ou facent mettre incontinant et sans delay à plaine delivrancer. Car ainsi nous plaist il estre fait, nonobstant que ladicte finance, francfief ou indamnité ou la valleur d’icelle ne soit cy autrement pecifiée ne declairée que de ce ne soit levée descharge par le changeur de nostre trèfor, et quelzconques ordonnances, restrinctions mandemens ou deffenses à cecontraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné àà Plesseys du Parc, ou mois de may l’an de grace mil cccc. quatre vings et trois, et de nostre règne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé: Loys Par le roy. Ja. Ctlault. — Visa. Contentor. J. Texier.
[OCR_aligned] parens et amis trespassez@ et icelles estre fondées jusques à telle somme qui seroit a@visée par gens en ce congnoissans, laquelle somme icellui suppliant seroit tenu faire admortir et indampner, comme il est plus à plain contenu et declairé par les lettres dudit testament. Pour lequel acomplir@ icellui suppliant est esté@@@@@@@ puis aucun temps ença convenu en la court de nostre amé et feal conseiller l’evesque de Poictiers, par devant son official audit lieu@ par devant le maistre des testamens, et illec neanmoins qu’il face dire lesdicte@ messes par chacune sepmaine et que les heritiers de la femme dudit feu Helyot Martin@ après son trespas@ eussent prins la chargé de faire l’admortissement desdictes messes@ a esté condampné et admonesté de fourniz xiii@ livre@ de rente, pour la fondacion d’icelles et de les faire par nous indampnez et admortir@ en ensuivant le vouloir dudit testateur, comme son principal heritier@ dedans certain temps que de brief expirera@ s@ur peine de fentence d’excommeniement@. ce@que les@diz supplians feroient vouluntiers ou heritage à la valleur, s’il nous plaisoit icelle rente, admortir et indampner@ en nous humblement requerant sur ce nostre grace et provision. Pour quoy nous@ ce que dit est considéré, inclinans liberallement à la supplicacion et requeste des@diz supplians@ pour la singulière et entière devocion que nous avons de tout temps eue à la benoiste glorieuse Vierge Marie, dont l’une des@dicte@ messes est fondée, et à ce qu’elles soient mieulx entretenuez le temps avenir@ et que lesdiz supplians ou leurs successeurs soient plus enclins de priez Dieu et sa benoiste mère@ pou@ nostre prosperité et lignée@ et de nostre filz le daulphin@ et la bonne paix et unioy de nostre royaume, et afin que soyons participans èsdictes messes@@ pour ces causes, et aussi pour consideracion des grans@ bons et louables services que la@dicte Guillemine suppliante@ des le temps de son jeune aagé a fait à feue nostre très chiere et très amée m@re la royne Marie@ cu@ Dieu pardoint@ et à nous après son trespas@ et fait encoures à nostredi@t@ compaign@é et autres consideracions à ce nous mouvans@ avons en faveur des@diz supplians@ admorti et à Dieu dedié, admortissons et dedions, de nostre grace especial, par ces presentes@ lesdictes treize livres de rente ou heritage à la valleur que iceulx supplians ont acquises ou qu’ilz ont entencion d’acquerir le plus tost qu’ilz pourront@ pour satisfaire au vouloir dudi@t deffunct, en quelque lieu qu’elles soient assises et constituées@ en fief@ arrière fief censive ou arrière censive. et voulons et nous plaist que les gens d’eglise à qui ilz baillèront et delaisseront lesdictes treize livres de rente ou autre herita@ge ou possession à la valleur@ les puissans tenir, possider et exploicter à tousjour@@mais perpetuellement@ comme admorties et à Dieu dediées, sans ce qu’ilz et leurs successeurs soient tenuz ne puissent estre contrains de les mettre et vuyder hors de leurs mains, comme de main morte@ ne d’en paier pour le temps avenir@ à nous ne à noz successeurs@ aucune finance de francfief ou indampnité@, et laquelle finance ou indampnité nous leur avons donnée, quictér et aumosnée, donnons, quectons et aumosnons@ à quelque valleur qu’elle se puisse monter@ de nostredicte grace@ par cesdictes presentes, lesquelles nous avons pour ce@si@vées de nostre main. Si donnons en mandement@ par ces mesmes presentes@ à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers à Paris@ au seneschal de Poictou ou à son lieutenant à son sieige de Thouars, et à tous, etc@@ que de@@@@ presens don, admortissement@ octroy et choses dessus dict@, ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz supplians, et aussi ceulx à qui ilz bailleront lesdicte@ xiii. livres de rente ou la valleur@ et leursdiz successeurs@ joir et user plainement et paisiblement@ sans leur faire ou donner@ ne souffrir estre fait, mis ou donné, ores ne pour le temps avenir@ aucun destourlier ou empeschement au contraire@, lequel@ se fait, mis ou donné leur estoit ou à leursdiz sccesseurs les leur meent ou facent mettre incontinant et sans delay à plaine delivrancer. Car ainsi nous plaist il estre fait, nonobstant que ladicte finance, francfief ou indamnité ou la valleur d’icelle ne soit cy autrement @pecifiée ne declairée que de ce ne soit levée descharge par le changeur de nostre trèfor, et quelzconques ordonnances, restrinctions mandemens ou deffenses à cecontraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné àà Plesseys du Parc, ou mois de may l’an de grace mil cccc. quatre vings et trois, et de nostre règne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé@: Loys@@@ Par le roy. Ja. Ctlault. — Visa. Contentor. J. Texier.
[ GS_aligned] @@@@@@@et amis trespassez, et icelles estre fondées jusques à telle somme qui seroit advisée par gens en ce congnoissans, laquelle somme icellui suppliant seroit tenu faire admortir et indampner, comme il est plus à plain contenu et declairé par les lettres dudit testament. Pour lequel acomplir, icellui suppliant est esté (sic), puis aucun temps ença convenu en la court de nostre amé et feal conseiller l’evesque de Poictiers, par devant son official audit lieu, par devant le maistre des testamens@ et illec néanmoins qu’il face dire lesdictes messes par chacune sepmaine et que les heritiers de la femme dudit feu Helyot Martin, après son trespas, eussent prins la charge de faire l’admortissement desdi@tes messes, a esté condampné et admonesté de fournir xiii. livres de rente@ pour la fondacion d’icelles et de les faire par nous indampner et admortir, en ensuivant le vouloir dudit testateur, comme son principal heritier, dedans certain temps qui de brief expirera, sous peine de sentence d’excommeniement ; ce que les diz supplians feroient vouluntiers @u@n ritage à la valleur, s’il nous plaisoit icelle rente@ admortir et indampner, en nous humblement requerant sur ce nostre grace et provision. Pour quoy nous, ce que dit est considéré, inclinans liberallement à la supplicacion et requeste des diz supplians, pour la singulière et entière devocion que nous avons de tout temps eue à la benoiste glorieuse Vierge Marie, dont l’une des dictes messes est fondée, et à ce qu’elles soient mieu@x entretenues le temps avenir, et que lesdiz supplians ou leurs successeurs soient plus enclins de prier Dieu et sa benoiste mère, pour nostre prosperité et lignée, et de nostre filz le Daulphin, et la bonne paix et union de nostre royaume, et afin que soyons participans ésdictes messes ; pour ces causes@ et aussi pour consideracion des grans, bons et louables services que la dicte Guillemine suppliante, dès le temps de son jeune @age a fait à feue nostre très chière et très amée mere la royne Marie, cui Dieu pardoint, et à nous après son trespas, et fait encoures à nostredicte compaigne, et autres consideracions à ce nous mouvans, avons en faveur des diz supplians, admorti et à Dieu dedié, admortissons et dedions, de nostre grace especial, par ces presentes, lesdictes treize livres de rente ou heritage à la valleur que iceulx supplians ont acquises ou qu’ilz ont entencion d’acquerir le plus tost qu’ilz pourront, pour satisfaire au vouloir dudict deffunct, en quelque lieu qu’elles soient assises et constituées, en fief, arrière fief censive ou arrière censive. Et voulons et nous plaist que les gens d’eglise à qui ilz bailleront et delaisseront lesdictes treize livres de rente ou autre heritaige ou possession à la valleur, les puissent tenir, posséder et exploicter à tousjours mais perpetuellement, comme admorties et à Dieu dediées, sans ce qu’ilz et leurs successeurs soient tenuz ne puissent estre contrains de les mettre et vuyder hors de leurs mains, comme de main morte, ne d’en paier pour le temps avenir, à nous ne a noz successeurs, aucune finance de francfief ou indampnité ; et laquelle finance ou indampnité nous leur avons donnée, quictée et aumosnée, donnons, quictons et aumosnons, à quelque valleur qu’elle se puisse monter, de nostredicte grace, par cesdictes presentes, lesquelles nous avons pour ce signées de nostre main. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers à Paris, au seneschal de Poictou ou à son lieutenant à son si@ège de Thouars, et à tous, etc., que de noz presens don, admortissement, octroy et choses dessus dictes ilz facent, souffrent et laissent lesdiz supplians@ et aussi ceulx à qui ilz bailleront lesdictes xiii. livres de rente ou la valleur, et leursdiz successeurs, joir et user plainement et paisiblement, sans leur faire ou donner, ne souffrir estre fait, mis ou donné, ores ne pour le temps avenir, aucun destourbier ou empeschement au contraire ; lequel, se fait,@@@@@@@@@@@@@@@@@@ e@tc., au@@ @@pr@@@@@@@@emie@r@ @es@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@t@@a@t et@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ d@@@@@@@@eu. Car ainsi nous plaist il estre fait, nonobstant que ladicte finance, @@@@@@@e@@@@@@@@@@@@t@@@@@@@@@@@@@@@@@@@c@@., ne soit cy autrement specif@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@i@@@@@é@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@e@, @e@@@@@@t@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@c@@@@@@@@@. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc@ ou mois de may l’an de grace mil cccc. quatre vings et trois, et de nostre règne le vingt et deuxiesme.Ainsi signé : Loys. — Par le roy. Ja. Erbault. — Visa. Contentor. F. Texier.
