[OCR_toInput] voiant ledit suppliant que ledit deffunct estoit fort arrogant et ne s’en vouloit aller monta en sa chambre et apporta son espée et ainsi qu’il retourna en la chambre doit sondit feu frère tout debout et qu’il tenoit en sa main une paelle de fer ou atrreseu, de laquelle sitost qu’il vit entier ledit suppliant à ladicte chambre, il se efforça de l’en vouloir frapper. Et ledit supppliant, congnoissant que sondit feu frre estoit mal, meu et de mauvais vouloir à l’encontre de lui, tira sadicte espée du fourreau et e donna ung estre audit deffunct au cousté senestre. lequel deffunct, saisit et point la lanelle de ladicte expée des deux mains. Et pour ce que ledit suppliant ne la lui peut oster point ung chandellier sur la table où il y avoit une chandelle ardant et lui et donna deux ou trois coups sur les mains pour lui fairee lascher icelle espée. Et voiant ledit suppliant que ledit deffunct ne la vouloit la cher le lessa et s’en alla hors de ladicte chambere. Et tantost après ledit deffunct, à l’occasion desdiz coups alla de vie à trespas. Pour occasion dudit cas ledit suppliant, doubtant rigueur des justice s’est absenté du païs où il n’oseroit jamais retourner converser ne demourer, se noz grace et misericorde ne lui estoit sorle imparties, humblement requerant icelles. Pour quoy nNous, et, voulans, etc. audit suppliant ou cas dessusdiz avoir quicté, remes et parduné et par la teneur, etc., quictons, remettons et pardonnons le fait et cas dessusdiz, avec toute peine, etc., en mettant au neant, etc., satisfacion, etc. Et l’avons restitué et  Si donnons en mvandement, etc., au seneschal de Poitou ou à son lieutenant, etc, et à tous noz autres, etc., que de noz presens grace, etc., ilz facent, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’octolre b’an de grace mil ccccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé: Par le roy, maistres Jehan Chambon Thibault Baillet Pierre de La dehors et autres presens Du Ban. — Visa. Contentor. Texier 
[OCR_aligned] voiant ledit suppliant que ledit deffunct estoi@t fort arrogant et ne s’en vou@loit aller@ monta en sa chambre et apporta son espée@ et ainsi qu’il retourna en la chambre doit sondit feu frère tout debout@ et qu’il tenoit en sa main une paelle de fer ou atrreseu, de laquelle@ sitost qu’il vit entier ledit suppliant @à ladicte chambre, il se efforça de l’en vouloir frapper. Et ledit supppliant, congnoissant que sondit feu fr@re estoit mal, meu et de mauvais vouloir à l’encontre de lui, tira sadicte espée du fourreau et e@ donna ung estre audit deffunct au cousté senestre. lequel deffunct, saisit et point la lanelle de ladicte expée des deux mains. Et pour ce que ledit suppliant ne la lui peut oster@ point ung chandellier sur la table où il y avoit une chandelle ardant et lui et donna deux ou trois coups sur les mains pour lui fairee lascher icelle espée. Et voiant ledit suppliant que ledit deffunct ne la vouloit la cher@ le lessa et s’en alla hors de ladicte chambere. Et tantost après ledit deffunct, à l’occasion desdiz coups alla de vie à trespas. Pour occasion du@dit cas ledit suppliant, doubtant rigueur des justice@ s’est absenté du païs@ où il n’oseroit jamais retourner@ converser ne demourer, se noz grace et misericorde ne lui estoi@@t sor@le imparties, humblement requerant icelles. Pour quoy nNous, et, voulans, etc.@ audit suppliant ou cas dessus@diz avoir quicté, remes et pard@uné@ et par la teneur, etc., quictons, remettons et pardonnons le fait et cas dessus@diz, avec toute peine, etc., en mettant au neant, etc., satisfacion, etc. Et l’avons restitué@ et@  Si donnons en mvandement, etc., au seneschal de Poitou ou à son lieutenant, etc@, et à tous noz autres, etc., que de noz presens grace, etc., ilz facent, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’octolre b’an de grace mil ccccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé@: Par le roy, maistres Jehan Chambon@ Thibault Baillet@ Pierre de La dehors et autres presens@ Du Ban. — Visa. Contentor. Texier 
[ GS_aligned] voiant ledit suppliant que ledit deffunct estoist fort arrogant et ne s’en voulloit aller, monta en sa chambre et apporta son espée. Et ainsi qu’il retourna en la chambre, vit sondit feu frère tout debout, et qu’il tenoit en sa main une paelle de fer ou atirefeu, de laquelle, sitost qu’il vit entrer ledit suppliant en ladicte chambre, il se efforça de l’en vouloir frapper. Et ledit su@ppliant, congnoissant que sondit feu frère estoit mal@ meu et de mauvais vouloir à l’encontre de lui, tira sadicte espée du fourreau et en donna ung estoc audit deffunct au cousté seneste ; lequel deffunct@ saisit et print la lamelle de ladicte espée des deux mains@ et pour ce que ledit suppliant ne la lui peut oster, print ung chandellier sur la table où il y avoit une chandelle ardant et lui en donna deux ou trois coups sur les mains pour lui fair@e lascher icelle espée. Et voyant ledit suppliant que ledit deffunct ne la vouloit lascher, le lessa et s’en alla hors de ladicte chamb@re. Et tantost après ledit deffunct, à l’occasion desdiz co@ps alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cas ledit suppliant, doubtant rigueur de@ justice, s’est absenté du païs, où il n’oseroit jamais retourner, converser ne demourer, se noz grace et misericorde ne lui estoient sur ce imparties, humblement requerant icelles. Pour quoy n@ous@@@@, voulans, etc., audit suppliant ou cas dessus dit avons quicté, remis et pardonné, et par la teneur, etc., quictons, remettons et pardonnons le fait et cas dessus dit, avec toute peine, etc., en mettant au neant, etc.@ Satisfacion, etc. Et l’avons restitué, etc. Si donnons en m@andement, etc., au seneschal de Poitou ou à son lieutenant, etc., et à tous noz autres, etc., que de noz presens grace, etc., ilz facent, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil @cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé : Par le roy, maistres Jehan Chambon, Thibault Baillet, Pierre De@la@dehors et autres presens. Du Ban. — Visa. Contentor. Texier.
