[OCR_toInput] de procureur ce substitut ou dit office en leur absence, un ou pluseurs substituz souffisanment à leurs palz, et de faire toutes et chascunes les choses qui à office de procureur puet et doit appartenir, tant comme il nous plaira. Si mandons à nostre amé seneschal de Poitou, ou à son lieutenant que receuz de noz diz procureurs les seremens acoustumez en telx cas, le mettent ou facent mettre en possession du dit office, et à yceulx et chascun d’eulx, seuffre et face noz subgez en ce qui appartendra, au dit office, obeir et entendent diligement. Et en oultre mandons à nostre receveur illecques qui ores est ou quipar le temps sera que à noz diz procureurs, tant comme il seront en dit office il paié ou face paier leurs diz gaiges aus termes acoustum en prenant lettre de recognoissance d’eulx, parmi la quelle avec la copie de ces presentes soubz seel autentique voulons que ce que ainsi paié leur aura lui soit alloé en ses comptes et rabatu de sa recepte, sanz contredit. Donné à Angolesme le derrenie jour de janvier l’an de grace m. ccc. lxvii. — Visa caut Aymi. Saichent tout que je Thibaut gra tien, procureur general en Pontieu pour treshant et très excellent prinnce, monseigneur le priince d’Acquitaine et de Galles aians povoir pour ma procuracion de constituer en lieu de moy, un ou pluseurs substituz ay feist, ordonné constitué et establi, fors ordenné, constitué et establie par ces presentes Thenenin Gracien mon neveu mon substitut general en la seneschaucie de Poitou, et lui ay donné et donné povoir et auctorité de compaoistre en lieu de moy, et pour moy en jugement et dehiors ès choses touchans mon dit office de faire office de substitut et de faire en mon absence pro cureur en lieu de moy et pour moy comme mon substitut generas toutes et chascunes les choses qui appartiennent à office de institut et que je feroie et faire pourroie en ce qui touche et appartien et puet appartenir à mon dit office, se je estoie presens, parmi ce qu’il a jurs aus sains eungiles nostre seigner faire et excer bien et loyaument le dit office en mon absence et comme mon substitut au proffit de nostre dit seigneur et de ses subgez. En tesmoin des quelles choses je ay donné au dit Thevenin ces lettres, signées de mon seing et seellées de mon propre seel. Donné le samedi emprès Reminstere l'an mil ccc. lxviii. T. Grace enregistre faicte est collaion. Quas quidem litteras et omnia et singula in eis contenta et prout in eisdem continentur, laudamus, approbamus, ratifficamus, et ad supplicacionem et requestam dicti magistria Johannis de Loberto capiterii, de speciali gracia, ex certa sciencia, tenore presentium, confirmamus. Supplentes omnem defectum, si quis esset forsitan in eisdem. In cujus rei testimonium nostrum magnum hiis nostris presentibus litteris jussimus apponi sigillum. Datum Xanctonsi, quinta die mensi maii, anno Domini millesimo ccc septungesimo primo constat de Rasuas quidem litteras et sentenciam in eisdem insertam, prout juste et facte lata fuit ac omnia et singula alia in litteris ipsis contenta, rata et grata habentes inquantum ipsam conternunt sivam et jus capi trratus ecclesie Pictavensi superius nonunts, laudamus, approbamus et harum serie confirmamus, auctoritate nostra regia et de gracia speciali universis et singulis justiciariis nostris, et eorum loca tenentibus, presentibus et posteris et eorum cuilibet, prout ad eum pertinuerit, presentius, tenore mandante quatinus capiterium Pictavensi ecclesie antedicte et suos successores pro tempore capicios ejusdem presentes et futuris, nostra presenti gracia et confirmacione uti et gaudere pacifice deinceps faciant et permittant contra harum tenorem non finendo eosdem aliqualiter molestari quanymo, si que secus acta repererint, eadem ad statum pristinum et debitum reducant seu faciant rejecta mora reduci. Et ut hoc omnia stabilitate perpetua solidentur hiis presentibus nostrum fecimus apponi sigillum. In ceteris nostro et alieno in omnibus jure salvo. Datum Parisius, iii die aprilis, annto Domini millesimo ccc octungesimo, et regni nostri primo. Per regem, ad relacionem dominorum Andegavie et Burgundie, ducum vobis et pluribus aliis consiliaris presentibus P. Manhac.
[OCR_aligned] de procureur@ ce substitu@t ou dit office en leur absence, un ou pluseurs substituz souffisanment à leurs p@@alz, et de faire toutes@ et chascunes les choses qui à office de procureur puet et doit appartenir, tant comme il nous plaira. Si mandons à nostre amé@ seneschal de Poitou, ou à son lieutenant que@ receuz de noz diz procureurs les seremens acoustumez en telx cas, le@ mettent ou@ facent mettre en possession du dit office, et à yceulx et chascun d’eulx, seuffre et face noz subgez@ en ce qui appartendra, au dit office, obeir et entendent dilige@ment. Et en oultre mandons à nostre receveur illecques@ qui ores est ou qui@par le temps@ sera@ que à noz diz procureurs, tant comme il seront en dit office@ il paié ou face paier leurs diz gaiges aus termes acoustum@@@@ en prenant lettre de recognoissance d’eulx, parmi la quelle avec la copie de ces presentes soubz seel autenti@que@ voulons@ que ce que ainsi paié leur aura lui soit alloé en ses comptes et rabatu de sa recepte, sanz contredit. Donné@ à Angolesme@ le derrenie@ jour de janvier@ l’an de grace m. ccc. lxvii. — Visa caut Aym@@i. Saichent tout que je Thibaut gra@ tien, procureur general en Pontieu pour tres@hant et très excellent prinnce, monseigneur le priince d’Acquitai@ne et de Galles@@ aians po@voir pour ma procuracion de constituer en lieu de moy, un ou pluseurs substituz@ ay feist, ordonné@@ constitué et establi, fors@ ordenné, constitué et establie par ces presentes Thenenin Gracien@ mon neveu@ mon substitut@ general en la seneschauci@e de Poitou, et lui ay donné et donné povoir et auctorité de compa@oistre en lieu de moy, et pour moy@ en jugement et dehiors@ ès choses touchans mon dit office@ de faire office de substitut et de faire en mon absence pro@ cureur en lieu de moy et pour moy@ comme mon substitut genera@s toutes et chascunes les choses qui appartiennent@ à office de institut et que je feroie et faire pourroie en ce qui touche et appartien@ et puet appartenir à mon dit@ office, se je estoie presens, parmi ce qu’il a jurs aus sains e@ungiles nostre seigne@r faire et ex@@cer bien et loyaument le dit@ office en mon absence et comme mon substitut@ au proffit de nostre dit seigneur et de ses subgez. En tesmoin des quelles@ choses@ je ay donné au dit Thevenin ces lettres, signées de mon seing et seellées de mon propre seel. Donné le samedi@ emprès Remin@stere@ l'an mil ccc. lxviii. T. Grac@e@@@@ enregistr@e@ faicte est colla@ion. Quas quidem litteras et omnia et singula@ in eis contenta@ et prout in eisdem continentur, laudamus, approbamus, ratifficamus, et ad supplicacionem et requestam@ dicti magistria Johannis de Loberto@ capiterii, de speciali gracia, ex certa sciencia, tenore presentium, confirmamus. Supplentes@ omnem defectum, si quis esset forsitan in eisdem. In cujus rei testimonium@ nostrum magnum hiis nostris presentibus litteris@ jussimus apponi sigillum. Datum Xanctonsi, quinta die mensi@ maii, anno Domini millesimo ccc@ septungesimo primo constat de Rasuas quidem litteras et sentenciam in eisdem insertam, prout juste et fa@cte lata fuit@@ ac omnia et singula alia in litteris ipsis contenta, rata et grata habentes@ in@quantum ipsam conternunt s@@@@@ivam et jus capi@@ trratus ecclesie Pictavensi@ superius nonun@ts, laudamus, approbamus et harum serie confirmamus, auctoritate nostra regia et de gracia@ speciali@ universis et singulis justiciariis nostris, et eorum loca tenentibus, presentibus et posteris@ et eorum cuilibet, prout ad eum@ pertinuerit, presentius, tenore mandante@ quatinus capiterium Pictavensi@ ecclesie antedicte et suos successores@ pro tempore capic@@ios@ ejusdem@ presentes et futuris, nostra presenti gracia et confirmacione uti et gaudere pacifice deinceps faciant et permittant@@ contra harum tenorem non finendo eosdem aliqualiter molestari@ quan@ymo, si que secus acta repererint, eadem ad statum@ pristinum et debitum reducant@ seu faciant rejecta mora reduci. Et ut hoc omnia stabilitate perpetua solidentur@ hiis presentibus@ nostrum fecimus apponi sigillum. In ceteris nostro et alieno in omnibus jure salvo. Datum Parisius, iii@ die aprilis, annto Domini millesimo ccc@ octungesimo, et regni nostri primo. Per regem, ad relacionem dominorum Andegavie et Burgundie, ducum@@ vobis et pluribus aliis consiliar@is presentibus@ P. Manhac.
[ GS_aligned] de procureur, de substituer ou dit office en leur absence@ un ou pluseurs substituz souffisan@@s, à leurs perilz, et de faire toutes  et chascunes les choses qui à office de procureur puet et doit appartenir, tant comme il nous plaira. Si mandons à nostre amé  seneschal de Poitou, ou à son lieutenant que, receuz de noz diz procureurs les seremens acoustumez en telx cas, les mettent ou  facent mettre en possession du dit office, et à yceulx ou chascun d’eulx@ seuffre et face noz subgez, en ce qui appartendra  ou dit office, obeir et entend@re diligemment. Et en oultre mandons à nostre receveur illecques, qui ores est ou qui par le temps  sera, que à noz diz procureurs, tant comme il seront en dit office, il paie au face paier leurs diz gaiges aus termes acoustumez,  en prenant lettre de recognoissance d’eulx, parmi la quelle avec la copie de ces presentes soubz seel autenticque, voulons  que ce que ainsi paié leur aura lui soit alloé en ses comptes et rabatu de sa recepte@ sanz contredit. Donné  à Angolesme, le derrenier jour de janvier, l’an de grace m.@ccc.@lxvii. — Visa@. C. Aymeri.@Saichent touz que je Thibaux Gra- cien, procureur general en Poit@ou pour très haut et très excellent pri@nce@ monseigneur le pr@ince d’Acquitainne et de Galles,  ayans pouvoir pour ma procuracion de constituer en lieu de moy@ un ou pluseurs substituz, ay fei@t, ordonné,  constitué et establi, fais, ordonne, constitue et establis par ces presentes Thevenin Gracien, mon neveu, mon substitut  general en la seneschauciée de Poitou, et lui ay donné et donne povoir et auctorité de comparoistre en lieu de moy@ et pour moy  en jugement et deh@ors, ès choses touchans mon dit office, de faire office de substitut et de faire en mon absence pro¬ cureur en lieu de moy et pour moy, comme mon substitut general, toutes et chascunes les choses qui appartiennent  à office de sustitut et que je feroie et faire pourroie en ce qui touche et appartient et puet appartenir à mon dit  office, se je estoie presens, parmi ce qu’il a juré aus sains ewangiles nostre Seigneur faire et exercer bien et loyaument le dit  office en mon absence et comme mon substitut, au proffit de nostre dit seigneur et de ses subgez. En tesmoin des quelles  choses, je ay donné au dit Thevenin ces lettres, signées de mon seing et seellées de mon propre seel. Donné le samedi  emprès Reminiscere, l’an mil ccc.@l@viii.@T. Gracien. — Enregistrée. Faicte est collation.@Quas quidem litteras et omnia et singula  in eis contenta, et prout in eisdem continentur, laudamus, approbamus, ratifficamus, et ad supplicacionem et requestam  dicti magistri@ Johannis de Loberto, capicerii, de speciali gracia, ex certa sciencia, tenore presentium, confirmamus, supplentes  omnem defectum, si quis esset forsitan in eisdem. In cujus rei testimonium, nostrum magnum hiis nostris presentibus litteris  jussimus apponi sigillum. Datum Xanctonis, quinta die mensis maii, anno Domini millesimo ccc° septuagesimo prim@@@o@@@@@@@.Quas@@  quidem litteras et sentenciam in eisdem insertam, prout juste et sancte lata fuit,  ac omnia et singula alia in litteris ipsis contenta, rata et grata habentes, in quantum ipsam concernunt sentenciam et jus capice¬ riatus ecclesie Pictavensis superius nominati, laudamus, approbamus et harum serie confirmamus, auctoritate nostra regia et de gracia  speciali. Universis et singulis justiciariis nostris@ et eorum loca tenentibus, presentibus et posteris, et eorum cuilibet, prout ad eum  pertinuerit, presentiu@m tenore mandantes quatinus capicerium Pictavensis ecclesiæ antedicte et suos successores, pro tempore capicerios  ejusdem, presentes et futuros, nostra presenti gracia et confirmacione uti et gaudere pacifice deinceps faciant et permittant,  contra harum tenorem non sinendo eosdem aliqualiter molestari, quin ymo@ si que secus acta repererint, eadem ad statum  pristinum et debitum reducant, seu faciant rejecta mora reduci. Et ut hec omnia stabilitate perpetua solidentur, hiis presentibus  nostrum fecimus apponi sigillum. In ceteris nostro et alieno in omnibus jure salvo. Datum Parisius, iiim die aprilis, anno  Domini millesimo ccc° octuagesimo, et regni nostri primo. Per regem, ad relacionem dominorum Andegavie et Burgundie@ ducum,  vobis et pluribus aliis consiliariis presentibus. P. Manhac.
