[OCR_toInput] et aprobacion ilz leur baillent ou facent, se mestier est bailler la possession et saisine de ladicte maison de la Berlandière et de sesdicte appartenences et les en facent et leurs successeurs jour et user et aussi facent entretenir lesdiz deux vicaires et deux enfans demeur en ladicte eglise des premiers et plus cleres deniers dudit revenu et domaine de Chastelayraud perpetuellement et à tousjours, sans leur faire, etc. Lesquelz se fait avoient esté, etc. Et en rapportant ces presentes signées de nostre main ou vidin d’icelles fait soubz seel royal, unesfoiz et recongnoissance desdiz doyen et chappitre sur ce souffisanent tant seulement, nous voulons le receveur ordnaie dudit viconté da Chastelaynaud en estre tenu quicté et deschargé et tout ce qu’il aura paié et baillé pour l’entretenement desdz deux vicaires  et deux enfans decueur estre alloué en ses comptes et rabatu de sa recepte par nosdiz gens des comptes. ausquelz nous mandons ainsi le faire sans difficulté, non obstant que ladicte maison de la Berlandière et ses appartenances la valleur d’icelle aussi ce qui ce pourra monter et qu’il convendra bailler pour l’entretenement desdiz deux vicaires et deux enfans ne soient cy autrement decler que de ce ne soit levée deschargé par le changeur de nostre trèsor, et quelzconques ordonnances, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Meung sur Loyre, ou moys d’aoust, l’an de grace mil cccc  quatre vings deux, et de nostre règne le xxiiie.Ainsi signé soubz le reply Loys et dessus Par le roy Robert. — Visa. Contentor. Criboulet 
[OCR_aligned] et aprobacion@ ilz leur baillent ou facent, se mestier est@ bailler la possession et sais@ine de ladicte maison de la Berlandière et de ses@dicte@ appartenences et les en facent et leurs successeurs jour et user@ et aussi facent entretenir lesdiz deux vicaires et deux enfans de@@meur en ladicte eglise des premiers et plus cleres deniers dudit revenu et domai@ne de Chastelayraud perpetuellement et à tousjours, sans leur faire, etc.@ Lesquelz se fait avoient esté, etc. Et en rapportant ces presentes signées de nostre main ou vidi@@n d’icelles fait soubz seel royal, unesfoiz et recongnoissance desdiz doyen et chappitre sur ce souffisanent tant seulement, nous voulons le receveur ord@nai@e dudit viconté da Chastelaynaud en estre tenu quicté et deschargé@ et tout ce qu’il aura paié et baillé pour l’entretenement desd@z deux vicaires  et deux enfans de@cueur estre alloué en ses comptes et rabatu de sa recepte par nosdiz gens des comptes. ausquelz nous mandons ainsi le faire sans difficulté, non obstant que ladicte maison de la Berlandière et ses appartenances@ la valleur d’icelle@ aussi ce qui ce pourra monter et qu’il conv@endra bailler pour l’entretenement desdiz deux vicaires et deux enfans ne soient cy autrement decl@@e@r que de ce ne soit levée deschargé par le changeur de nostre trèsor, et quelzconques ordonnances, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Meung sur Loyre, ou moys d’aoust, l’an de grace mil cccc  quatre vings deux, et de nostre règne le xxiiie.Ainsi signé soubz le reply@@ Loys@@ et dessus@@ Par le roy@ Robert. — Visa. Contentor. Criboulet 
[ GS_aligned] et aprobacion, ilz leur baillent ou facent, se mestier est, bailler la possession et saiserie de ladicte maison de la Berlandière et de ses dictes appartenances et les en facent et leurs successeurs joir et user, et aussi facent entretenir lesdiz deux vicaires et deux enfans de cueur en ladicte eglise des premiers et plus cler@s deniers dudit revenu et domainne de Chastelayraud perpetuellement et à tousjours, sans leur faire, etc., lesquelz de faiz avoient esté, etc. Et en rapportant ces presentes signé@s de nostre main ou vidimus d’icelle@ fait soubz seel royal@ unesfoiz et recongnoissance desdiz doyen et chappitre sur ce souffisan@t, tant seulement, nous voulons le receveur ordinaire dudit viconté de Chastelayraud en estre tenu quicte et deschargé, et tout ce qu’il aura paié et baillé pour l’entretenement desdiz deux vicaires@ et deux enfans de cueur estre alloué en ses comptes et rabatu de sa recepte par nosdiz gens des comptes, ausquelz nous mandons ainsi le faire sans difficulté, non obstant que ladicte maison de la Berlandière et ses appartenances, la valleur d’icelle, ainsi ce que se pourra monter et qu’il conviendra ba@ller pour l’entretenement desdiz deux vicaires et deux enfans ne soient cy autrement declarez, que de ce ne soit levé@ descharge par le changeur de nostre tresor, et quelzconques ordonnances, etc. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Meung sur Loyre, ou mois d’aoust@ l’an de grace mil cccc. quatre vings deux, et de nostre règne le xx@iie.Ainsi signé soubz le reply : Loys ; et dessus : Par le roy, Robert. — Visa. Contentor. Triboulet.
