[OCR_toInput] cause. Et quant à ce d'abondant nous obligons nous, nos hoirs et successeurs, aianz cause de nous et de touz nos biens, et les biens de noz hoirs et successeurs muebles et nommuebles, presens et avenir, en quelque lieu que il soient. Et renonçons à touz previleges et à toutes exepcions, barres et defenses de fait et de droit et à toutes fraudes et decepcions que par la teneur de ces lettres porroit estre ipiugnée et especialment au droit, disant general renonciacion non valoir. Et supplions à nostre très chier seigneur le roy de France, que il toutes et chascune choses dessus dites, veiller, loer, greer et de certaine science confermer, et nous, nos hoirs, successeurs, aianz cause de nous contindre à toutes et chascune choses dessus dites, tenir, garder et acomplir aussi comme nous fussiens especialment obligiés à lui. Donné l'an de grace mil ccc. et douze le noveme jour, ou mois de jing. Nos autem donaciones, concessiones, obligaciones predictas et omnia suprascripta rata habentes et grata, eadem volumus, laudamus, approbamus, et ex certa sciencia, tenore presencium confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. quod ut ratum et stabile perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum apud Picens anno Domini millesimo grcentesimo. quincedecimo. Per dominum regem. Maillardus.
[OCR_aligned] cause. Et quant à ce d'abondant nous obligons nous, nos hoirs et successeurs, aianz cause de nous et de touz nos biens, et les biens de noz hoirs et successeurs@ muebles et no@mmuebles, presens et avenir, en quelque lieu que il soient. Et renonçons à touz previleges et à toutes exepcions, barres et defenses de fait et de droit@ et à toutes fraudes et decepcions@ que @par la teneur de ces lettres porroit estre ipiugnée@ et especialment au droit, disant general renonciacion non valoir. Et supplions à nostre très chier seigneur@ le roy de France, que il toutes et chascun@@@e@ choses dessus dites, v@eiller, loer, greer et de certaine science confermer, et nous, nos hoirs, successeurs@@, aianz cause de nous cont@@indre à toutes et chascun@@@e@ choses dessus dites, tenir, garder et acomplir@ aussi comme nous fussiens especialment obligiés à lui. Donné l'an de grace mil ccc. et douze@ le nov@eme jour, ou mois de j@ing. Nos autem donaciones, concessiones, obligaciones predictas et omnia suprascripta rata habentes et grata, eadem volumus, laudamus, approbamus, et ex certa sciencia, tenore presencium@ confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. quod ut ratum et stabile perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum apud Pice@n@s@ anno Domini millesimo gr@centesimo. quincedecimo. Per dominum regem. Maillardus.
[ GS_aligned] cause. Et quant à ce d'abondant nous obligons nous, nos hoirs et successeurs, aianz cause de nous et@@@ touz nos biens@ et les biens de noz hoirs et successeurs, muebles et non muebles, presens et avenir, en quelque lieu que il soient. Et renonçons à touz previleges et à toutes exepcions, barres et defenses de fait et de droit, et à toutes fraudes et decepcions, par quoy la teneur de ces lettres porroit estre impugnée, et especialment au droit@ disant general renonciacion non valoir. Et supplions à nostre très chier seigneur, le roy de France, que il toutes et chascune les choses dessus dites@ vueille@@ loer, gréer et de certaine science confermer, et nous, nos hoirs, successeurs et aianz cause de nous contraindre à toutes et chascune les choses dessus dites@ tenir, garder et acomplir, aussi comme nous fussions especialment obligiés à lui. Donné l'an de grace mil ccc. et douze, le novième jour@ ou mois de juing. Nos autem donaciones, concessiones, obligaciones predictas et omnia suprascripta rata habentes et grata, eadem volumus, laudamus, approbamus@ et ex certa sciencia, tenore presencium, confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. quod ut ratum et stabile perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum apud Yicennas, anno Domini millesimo trecentesimo@ quintodecimo. Per dominum regem, Maillardus.
