[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir,, que nous, oye la supplicacion de nostre amé Jehan Carembaut escuier de nostre très chier ea et très amé filz le duc de Normandie et de Guienne, disans que, comme nous jà pieça de grace especial, par noz autres lettres, et à la requeste de nostre dit filz donné li eussions un lieu appellé le herbergement de la Troue ere et soixant et cinq livres de rente acoustumé de païs avec les appartenances et appendences d'icelui lieu si comme en noz dictes lettres sur ce faites est plus pleinement contenu, il nous plaise en recompensacion des fraiz
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz, presens et avenir,, que nous, oye la supplicacion de nostre amé Jehan C@arembaut@@ escuier de nostre très chier ea et très amé filz@ le duc de Normandie et de Guienne, disans que, comme nous jà pieça@ de grace especial, par noz autres lettres, et à la requeste de nostre dit filz@ donné li eussions un lieu appellé le herbergement de la Troue ere@ et soixant@ et cinq livres de rente@ @acoustumé de païs@ avec les appartenances et appendences d'icelui lieu@ si comme en noz dictes lettres sur ce faites est plus pleinement contenu, il nous plaise@ en recompensacion des fraiz@
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz@ presens et avenir@@ que nous, oye la supplicacion de nostre amé Jehan Clarembaut , escuier de nostre très chier@@@ et très amé filz, le duc de Normandie et de Guienne, disans que@ comme nous jà pieça, de grace especial, par noz autres lettres@ et à la requeste de nostre dit filz, donné li eussions un lieu appellé le herbergement de la Tronniere, et soixante et cinq livres de rente, à coustume de païs, avec les appartenances et appendences d'icelui lieu, si comme en noz di@tes lettres sur ce faites est plus pleinement contenu, il nous plaise, en recompensacion des fraiz,
