[OCR_toInput] et l'auctorité roial dont nous usons à present les diz faiz et toute paine, criminelle corporelle et civille qu'il pourroient pour ce avoir desservi ou encouru et du tout les en absolons et les remettons à leur bonne fame revenuée et à leur biens et de li vrons de la dite prison, satisfait premierent à partie qui aucune chose leur voudroit demander pour raison des diz vivres pour eulx pris, comme dit est. Si donnons en mandement au baillif de Tours et touz autres justicers et officiers de nostre dit seigneur et de nous presens et avenir, ou à leurs lieux tenans et à chescun deux, si comme à luy apertendra que les dessus només et chascun deux facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et contre la teneur d'icelle ne les convingnent ou molestent ne seuffrent ou facent estre conmaeit ou molestée pour raison des choses dessus dictes en corps ne en biens en aucune maniere, mes leurs biens qui pour ce leur seroient emporchez et leurs corps pour ce detenuz prisonner leur rendent et mettent à plaine delivrance, tantest ces lettres veues. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait seellée ces lettres du seel du Chastellet de Paris en l'absence du grant de nostre dit seigneur. sauf le droit d'icelli et de nous en autres choses et l'autruy en toutes Donné à Gisers, l'an de grace mil ccc. cinquante et sept, ou mois d'aoust pour monseigneur le duc present larcevesque de Revis Cgier.
[OCR_aligned] et@@@ l'auctorité roial@ dont nous usons à present@ les diz faiz et toute paine, criminelle@ corporelle et ci@ville@ qu'il pourroient pour@ ce avoir desservi ou encouru@ et du tout les en absolons@ et les remettons à leur bonne fame@ revenuée et à leur biens@ et de li@ vrons de la dite prison@, satisfait premier@@ent à partie@ qui aucune chose leur voudroit demander@ pour raison des diz vivres pour eulx@ pris, comme dit est. Si donnons en mandement au baillif de Tours et touz autres justic@ers et officiers de nostre dit seigneur et de nous@ presens et avenir, ou à leurs lieux tenan@s et à chescun d@eux, si comme à luy apertendra que les dessus només et chascun d@eux@ facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et contre la teneur d'icelle@ ne les con@vingnent ou molestent ne seuffrent@ ou facent estre con@maeit ou molestée pour raison des choses dessus dictes en corps ne en biens@ en aucune maniere, mes leurs biens qui@ pour ce leur seroient emporchez et leurs corps pour ce detenuz@ prisonner leur rendent et mettent à plaine delivrance, tantest@ ces lettres veues. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait seellée ces lettres du seel du Chastellet@ de Paris@ en l'absence du grant de nostre dit seigneur. sauf le droit d'icelli et de nous en autres choses@ et l'autruy en toutes@@ Donné à Gisers, l'an de grace mil ccc. cinquante et sept, ou mois d'aoust@@ pour monseigneur le duc@@ present l@arcevesque de Revis@@ Cgier.@
[ GS_aligned] et de l'auctorité royal, dont nous usons à present, les diz faiz et toute paine@ criminelle, corporelle et ci ville, qu'il pourroient pour  ce avoir desservi et encouru, et du tout les en absolons, et les remettons à leur bonne fame, re@nomée et à leur biens, et de@li¬ vrons de la dite prison ; satisfait premierement à partie, qui aucune chose leur voudroit demander, pour raison des diz vivres pour eulx  pris, comme dit est. Si donnons en mandement au baillif de Tours et touz autres justiciers et officiers de nostre dit seigneur et de nous  presens et avenir@ ou a leurs lieux tenants et a chescun d'eux, si comme à luy apertendra que les dessus només et chascun d'eux  facent et laissent joir et user paisiblement de nostre presente grace et contre la teneur d'icelle, ne les contraignent ou molestent ne seuffrent  ou facent estre contraint ou molestés pour raison des choses dessus dictes en corps ne en biens, en aucune manière, mes leurs biens qui  pour ce leur seroient empoichez et leurs corps pour ce detenuz, personner leur rendent et mettent a plaine delivrance@ tantost  ces lettres veues. Et pour ce que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait sceller ces lettres du scel du Chastellet  de Paris, en l'absence du grant de nostre dit seigneur. Sauf le droit d'icelli et de nous en autres choses, et l'autruy en toutes.  Donné à Gisors, l'an de grace mil ccc. cinquante et sept, ou mois d'aoust . Pour monseigneur le duc,  present l'arcevesque de Reins.  Ogier. 
