[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons nt presens et avenir, que, comme nous, de nostre auctorité royal et puissance en ensu lez faiz llez euvres de noz predecesseurs, aiens ment à cuer et veeillans pourveoir diligenment que aus religieus et aus eglises de nostre royau à leur famille, et à leurs biens soit pourveu de seurté de sauve protecton. Pour ce est il que nous lez religieuses personnes, l'abbé et le c nent de jour de Marues, et leur abbaie avecques touz leurs menbres les singuliers personnes de la dite abbie leurs pourtez et leur eel ses leurs homes de corps leur families et touz leurs biens, mettons it prenons souz nostre protection et sauve garde especial ès quss sauve garde à protection nous voulons que il deeurent perpetuelment. Mandans au seneschal de Poitou, et au balli d'Anjou et à touz nos autres justiciers, presens et avenir, ou à leur lieus tenans que il lez diz abbé et convent tant en chief comme en menbres lez singules personnes de la dite abbie, leurs prourtez, eglises homes du cors leur famile, et touz leurs biens, gardent et deffendent et maiitigne en leur justes possessions libertez us droiz et saisines, ès quelles il lez trouveront estre et leurs predecesseurs avoir esté paisiblement de ancienneté, et yceulz allé, et convent tant en chief comme en menbres, avec leur pourtez et eglises, leur famile homes e diz et leurs biens gardent et defendent et facent defendre de toutes injuries, violentes, oppressions, inquietacions de force d'armes de puissance de lais et de toutes nouveletez indeues, et ne seuffrent contre yceulz leurs meismes, leur choses et tour leurs biens quelconques autres choses indeues estre faites actentées innovées, maiz, se il lez treuvent estre faites ou attemptées, si lez ramenet ou facent ramener à estat premier ot deu, et à nous et aus dessus nomez, en defendant à yceulz que il ne leur meffacent aunde souffisanment, et nostre dicte sauve garde facent publier en leurs assises, et intimer à touz ceulz dont il seront requis de par les dessus nommez en desednant à yceulz quer il ne leur meffacent en riens, et dez personnes de quelles il leur requeront à avoir asseurement, si leur facent foire et donner loial selenc la coustume du prïs. Et quant as choses dessus dites mettre plus diligenment à execucion deputent aus dessus nommez, à leur cous et despens toutes fois que il en seront requis et mestier sus dot gardiens un ou pluseurs de noz sergens souffisanent pour acomplir lez dites lez choses dessus dites qui facent ce que à gardien apparten lez quelz toutevoies ne s'entremettent dez choses qui requerront cognoissance de cause. Sauf en autres choses nostre doit et en toutes l'autruy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours maiz, nous avons fait mettre nostre seel en co presentes lettres. Donné à Poissi, l'an de grace mil ccc. trente et trois, ou mois de novembre Par le roy, à vostre relacion aing
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons @nt@@@ presens et avenir, que, comme nous, de nostre auctorité royal et puissance@ en ensu@@@@ lez faiz @@llez euvres de noz predecesseurs, aiens ment à cuer et veeillans pourveoir diligenment que aus religieus et aus eglises de nostre royau@@@ à leur famille, et à leurs biens soit pourveu de seurté de sauve protect@on. Pour ce est il que nous lez religieuses personnes, l'abbé et le c@@ nent de jou@r de Marues, et leur abbaie avecques touz leurs menbres@ les singulier@s personnes de la dite abb@ie@ leurs p@@ourtez et leur@ eel@ ses@ leurs homes de corps@ leur@ familie@s et touz leurs biens, mettons it prenons souz nostre protection et sauve garde especial@ ès qu@@@ss sauve garde @à protection nous voulons que il de@eurent perpetuelment. Mandans au seneschal de Poitou, et au balli d'Anjou@ et à touz nos autres justiciers, presens et avenir, ou à leur@ lieus tenans@ que il lez diz abbé et convent@ tant en chief comme en menbres@ lez singul@@@es personnes de la dite abb@ie, leurs pr@ourtez, eglises@ homes du cors@ leur@ famil@e@, et touz leurs biens, gardent et deffendent et maiiti@gne@@ en leur justes possessions@ libertez@ us@ droiz et saisines, ès quelles il lez trouveront estre et leurs predecesseurs avoir esté paisiblement de ancienneté, et yceulz allé, et convent@ tant en chief comme en menbres, avec leur@ p@@ourtez et eglises, leur fami@le@ homes @e@@@@ diz et leurs biens gardent et defendent et facent defendre de toutes injuries, violentes, oppressions, inquietacions@ de force d'armes@ de puissance de lais et de toutes nouveletez indeues, et ne seuffrent contre yceulz@ leurs meis@mes, leur choses et tour leurs biens quelconques autres choses indeues estre faites@ actentées@ innovées, maiz, se il lez treuvent estre faites ou attemptées, si lez ramene@t ou facent ramener à estat premier ot deu, et à nous et aus dessus no@mez, en defendant à yceulz que il ne leur meffacent@ a@unde@ souffisanment, et nostre dicte sauve garde facent publier en leurs assises, et intimer à touz ceulz@ dont il seront requis de par les dessus nommez@ en desednant à yceulz quer il ne leur meffacent en riens@, et dez personnes de quelles il leur requeront à avoir asseurement, si leur facent foire et donner loial@ selenc la coustume du prïs. Et quant as choses dessus dites mettre plus diligenment à execucion@ deputent aus dessus nommez, à leur cous et despens@ toutes fois que il en seront requis et mestier s@@us @dot@@@@ gardiens@ un ou pluseurs@ de noz sergens@ souffisanent pour acomplir lez dites lez choses dessus dites@ qui facent ce que à gardien appart@en@@ lez quelz toutevoies ne s'entremettent dez choses qui requerront cognoissance de cause. Sauf en autres choses nostre d@oit et en toutes l'autruy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours maiz, nous avons fait mettre nostre seel en c@o presentes lettres. Donné à Poissi, l'an de grace mil ccc. trente et trois, ou mois de novembre@ Par le roy, à vostre relacion@ @a@i@n@g
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à tous presens et avenir@ que, comme nous@ de nostre auctorité royal et puissance, en ensuiant les faiz et les euvres de noz predecesseurs, aiens mout à cuer et vueillans pourveoir diligenment que aus religieus et aus eglises de nostre royaume, à leur famille@ et à leurs biens soit pourveu de seurté de sauve protection. Pour ce est il que nous les religieuses personnes, l'abbé et le con vent de Jouin de Marnes@ et leur abbaie avecques touz leurs menbres, les singulieres personnes de la dite abbaie, leurs priourtez et leurs egli ses, leurs homes de corps, leurs familiers et touz leurs biens, mettons et prenons souz nostre protection et sauve garde especial, ès quelles sauve garde et protection nous voulons que il demeurent perpetuelment. Mandans au seneschal de Poitou@ et au balli d'Anjou, et à touz nos autres justiciers, presens et avenir, ou à leurs lieus tenans, que il les diz abbé et convent, tant en chief co@me en menbres, lez singulieres personnes de la dite abbaye, leurs priourtez, eglises, homes du cors, leurs familiers et touz leurs biens@ gardent et deffendent et maintiegnent en leur justes possessions, libertez, us, droiz et saisines, ès quelles il lez trouveront estre et leurs predecesseurs avoir esté paisiblement de ancienneté, et yceulz abbé@ et convent, tant en chief comme en menbres, avec leurs priourtez et eglises, leur famille, homes dessus diz et leurs biens gardent et defendent et facent defendre de toutes injur@es, violences, oppressions, inquietacions, de force d'armes, de puissance de lais et de toutes nouyeletez indeues, et ne seuffrent contre yceulz, leurs meisnies, leur choses et touz leurs biens quelconques autres choses indeues estre faites, actentées, innovées, maiz@ se il lez treuvent estre faites ou actemptées, si lez ramenent ou facent ramener à estat premier et deu, et à nous et aus dessus nommez, en defendant à yceulz que il ne leur mesfacent, amender souffisanment, et nostre di@te sauve garde facent publier en leurs assises@ et intimer à touz ceulz, dont il seront requis de par lez dessus nommez, en defendant à yceulz que@ il@@@ leur mesfacent en riens ; et dez personnes de quelles il leur requeront à avoir asseurement, si leur facent faire et donner loial, selonc la coustume du païs. Et quant as choses dessus dites mettre plus diligemment à execucion, deputent aus dessus nommez, à leur cous et despens, toutes fois que il en seront requis et mestier sera, certains gardiens, un ou pluseurs, de noz sergens, souffisa@@ns pour acomplir@@@@@@@@@@ lez choses dessus dites, qui facent ce que à gardien appartient, lez quelz toutevoies ne s'entremettent dez choses qui requerront cognoissance de cause. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autruy. Et que ce soit ferme et estable à touz jours maiz, nous avons fait mettre nostre seel en cez presentes lettres. Donné à Poissi, l'an de grace mil ccc. trente et trois, ou mois de novembre. Par le roy, à vostre relacion. Savigny.
