[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre très chère et amée cousine Nicole de Bretaigne, contesse de Poinctieure, contenant que feue Jehanne de Bretaigne, tante de nostredict cousine suppliante par son testament et ordonnance de derrenière voulenté fonda et ordonna à sa devocion et pour prier Dieu pour les ames de ses predecesseurs d’elle et ses successeurs douze messes estre dictes et celebrées  doperpetuellement par chacune sepmaine en l’eglise collegial monsieur Sainct Maurice estant au chastel de Montagu  t et aussi pour l’entretenement du luminaire de ladicte eglise, pour la dotacion et fondacion desquelles messes et  aussi pour l’entretenement dudit luminaire, icelledit Jehanne de Bretaigne, donna et lega en aulmosné cent dix  livres tournois de rente universanment sur tous et chacuns ses biens, promettant icellesdicte cent dix livres tous de etrente admortir. Et incontinant ou bien tost après, sans avoir assigné aux doyen et chappitre de ladicte eglise, rentes et revenues pour lesdicte cent dix livres tou de rente, pour la continuacion et entretenement desdictes messes et luminaire alla ladicte Jehanne de vie à trespas delaissée nostredit cousine Nicole de Bretaigne suppliant son heritière laquelle voulans acomplir le testament de sadicte tante et acquoter sa constience et que par arrest de nostre court de Parlement elle a esté condampnée de ainsi le faire, et que doresenant lesdictes messes soient perpetuellement dictes et celebrées, ainsi que sadicte tante l’avoit et a ordonné à nostredit cousine suppliant en ensuivant la teneur et ordonnances desdiz testament et arrest baillé et aumosné ausdiz doyen et chappitre de ladicte eglise pour la continuacion desdictes messes et entretenement dudit luminaire ladicte somme de cent dix livres tournois de rente annuelle et perpetuelle et pour icelle leur a baillé et delaissé apperpetuité ung fief à elle appartent appellé le fief des essars assis en ladicte chastellenie de Montagu, tant en la marché que auprès dudit lieu de Montagu Chavaignes que ailleurs en ladicte chastellenie tenu et mouvant de nous par homaige à cause de nostre chastel et chastellenie  dudit lieu de Montage et tout ainsi et par la forme et manière que elle et ses predeccesseurs ont acoustumé joir dudit fief et ses appartenances, quelque part qu’il soit situé et assis, sans rens à elle y retenir, ainsi que plus apl est contenu ès lettres passée entre nostredicte cousine et lesdiz doyen et chappitre sur ce serictes et passées, mais elle doubte que le temps avenir, au moien des ordonnances royaulx faictes sur le fait des francs, fiefz et nouveaulx acquestz ou autrement on vueille contraindre lesdiz doyen et chappitre à mettre et vrider hors de leurs mains ledit fief et rene comme de main morte et les composers à aucune finance, se nostre grace ne lui estoit sur ce impartie, si comme etledit humblement requerant icelle. Pour quoy nous les choses dessusdict considerées qui desirons de tout nostre cueur et affection, l’augmentacion et acroissement du service divin, inclinans à ceste cause liberallement à la supplicion et requeste de nostredict cousine en faveur de la prraincté delinaige, dont elle nous attient ledit fief des Essais et choses ainsi baillées par nostredict cousine pour lesdicte cent dix livres tournois de rente, comme dit est, avons admorties et dediées, et par ces presentes, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, admortissons et à Dieu, et à monsieur Sainct Maurice à ladicte eglise de dions, pour les tenir, possider exploicter par lesdiz doyen et chagitre  perpetuellement plainement et paisiblement les fruiz, prouffiz, revenues et emolumens, sans ce que au moien  desdit ordonnances ne autrement, pour quelque cause ou occasion que ce soit ilz soient ne puissent estre ores ne por le temps avenir contrains à les mettre ne vvider hors de leurs mains ne pour ce paier à nous ne à nosdit successeurs aucune finance ou indampnité, et laquelle finance à quelque comme qu’lle se puisse et pourra monterà nous avons donnée et quictée, donnons et quictons à nostre continé de nostre plus ample grace par cesdictes presentes lesquelles nous avons pour ce signées de nostre main. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de noz comptes et tresoriers auet  tous etc uensce et admortissement, ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz doyens chappitre joir et user perpetuellement plainement et paisiblement, sans leur faire mettre ne souffrir estre fait ou puis, ores ne pour le temps  avenir aucun destourbier ou empeschement au contraire, lequele se fait, mis ou donné leur estoit mettent  ou facent mett incontinant et sans delay au premier estat et dev, eonobstant que ladicte finance ne la valleur et estumacion d’icelle ne soit cy autrement declre que de ladicte valleur ne soit levre deschargé, selon l’ordre de noz finance, et quelzconques ordonnances, restrinctons, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc le jours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc quatre vings et deux, et de nostre regne le xxiie.Ainsi signé Loys Par le roy. Gilleber. — Visa. Contentor. Teexier.
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre très chère et amée cousine Nicole de Bretaigne, contesse de Poinctieure, contenant que feue Jehanne de Bretaigne, tante de nostredict@ cousine suppliante@ par son testament et ordonnance de derrenière voulenté@ fonda et ordonna à sa devocion et pour prier Dieu pour les ames de ses predecesseurs@ d’elle et ses successeurs@ douze messes estre dictes et celebrées  doperpetuellement@ par chacune sepmaine@ en l’eglise collegial monsieur Sainct Maurice estant au chastel de Montagu  t et aussi pour l’entretenement du luminaire de ladicte eglise@, pour la dotacion et fondacion desquelles messes et  aussi pour l’entretenement dudit luminaire, icelledi@t@ Jehanne de Bretaigne, donna et lega en aulmosné cent dix  livres tournois de rente universanment sur tous et chacuns ses biens, promettant icelles@dicte@ cent dix livres tou@@@@s de etrente admortir. Et incontinant ou bien tost après, sans avoir assigné aux doyen et chappitre de ladicte eglise, rentes et revenues pour lesdicte@ cent dix livres tou@@@@@ de rente, pour la continuacion et entretenement desdictes messes et luminaire@ alla ladicte Jehanne de vie à trespas@ delaissée nostredi@t@ cousine Nicole de Bretaigne@ suppliant@@ son heritière@ laquelle voulans acomplir le testament de sadicte tante et acqu@oter sa constience@ et que par arrest de nostre court de Parlement elle a esté condampnée de ainsi le faire, et que doresen@@ant lesdictes messes soient perpetuellement dictes et celebrées, ainsi que sadicte tante l’avoit et a ordonné@ à nostredi@t@ cousine suppliant@@ en ensuivant la teneur et ordonnances desdiz testament et arrest@ baillé et aumosné ausdiz doyen et chappitre de ladicte eglise@ pour la continuacion desdictes messes et entretenement dudit luminaire@ ladicte somme de cent dix livres tournois de rente annuelle et perpetuelle@ et pour icelle leur a baillé et delaissé apperpetuité ung fief à elle apparte@@nt@ appellé le fief des essars assis en ladicte chastellenie de Montagu, tant en la marché que auprès dudit lieu de Montagu@ Chavaignes@ que ailleurs en ladicte chastellenie@ tenu et mouvant de nous par ho@maige à cause de nostre chastel et chastellenie  dudit lieu de Montag@e et tout ainsi et par la forme et manière que elle et ses predeccesseurs ont acoustumé joir dudit fief et ses appartenances, quelque part qu’il soit situé et assis, sans r@ens à elle y retenir, ainsi que plus @apl@@@ est contenu ès lettres passée@ entre nostredicte cousine et lesdiz doyen et chappitre sur ce serictes et passées, mais elle doubte que le temps avenir, au moien des ordonnances royaulx faictes sur le fait des francs, fiefz et nouveaulx acquestz ou autrement on vueille contraindre lesdiz doyen et chappitre à mettre et vrider hors de leurs mains ledit fief et ren@e comme de main morte@ et les composers à aucune finance, se nostre grace ne lui estoit sur ce impartie, si comme etle@dit@ humblement requerant icelle. Pour quoy nous@ les choses dessusdict@@ considerées@ qui desirons de tout nostre cueur et affection, l’augmentacion et acroissement du service divin, inclinans à ceste cause liberallement à la suppli@@cion et requeste de nostredict@ cousine@ en faveur de la prraincté de@linaige, dont elle nous attient@ ledit fief des Essais et choses ainsi baillées par nostre@dict@ cousine pour lesdicte@ cent dix livres tournois de rente, comme dit est, avons admorties et dediées, et par ces presentes, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, admortissons et à Dieu, et à monsieur Sainct Mauric@@e@ à ladicte eglise de dions, pour les tenir, possider@@@@ exploicter par lesdiz doyen et cha@gitre  perpetuellement@ plainement et paisiblement@ les fruiz, prouffiz, revenues et emolumens, sans ce que@ au moien  desdi@t@@ ordonnances ne autrement, pour quelque cause ou occasion que ce soit@ ilz soient ne puissent estre@ ores ne po@r le temps avenir contrains à les mettre ne vvider hors de leurs mains@ ne pour ce paier à nous ne à nosdit successeurs aucune finance ou indampnité, et laquelle finance@ à quelque comme qu’@lle se puisse et pourra monterà nous avons donnée et quictée, donnons et quictons à nostr@@@@@e contin@é de nostre plus ample grace@ par cesdictes presentes@ lesquelles nous avons pour ce signées de nostre main. Si donnons en mandement à noz amez et feaulx les gens de noz comptes et tresoriers@ au@@@et @ tous@ etc@@ @u@@@@@@@@@@@@@ens@@@@ce et@@@@@@@@@@@@@@@ admortissement, ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz doyen@@s chappitre joir et user perpetuellement@ plainement et paisiblement, sans leur faire@ mettre ne souffrir estre fait ou puis, ores ne pour le temps  avenir@ aucun destourbier ou empeschement au contraire@, lequele se fait, mis ou donné leur estoit@ mettent  ou facent mett@@ incontinant et sans delay au premier estat et dev, eonobstant que ladicte finance ne la valleur et estumacion d’icelle ne soit cy autrement decl@@r@e@ que de ladicte valleur ne soit levre deschargé, selon l’ordre de noz finance@, et quelzconques ordonnances, restrinct@ons, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc le@ jours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc@ quatre vings et deux, et de nostre regne le xxiie.Ainsi signé@@ Loys@ Par le roy. Gilleber@. — Visa. Contentor. @@Teexier.
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de nostre très chère et amée cousine Nicole de Bretaigne, contesse de Poinctièvre, contenant que feue Jehanne de Bretaigne, tante de nostredicte cousine suppliante, par son testament et ordonnance de derrenière vovlenté, fonda et ordonna à sa devocion et pour prier Dieu pour les ames de ses predecesseurs, d’elle et ses successeurs, douze messes estre dictes et celebrées@ @@perpetuellement, par chacune sepmaine, en l’eglise collegial monsieur Sainct Maurice estant au chastel de Montagu@@, et aussi pour l’entretenement du luminaire de ladicte eglise ; pour la dotacion et fondacion desquelles messes et@ aussi pour l’entretenement dudit luminaire, icelledicte Jehanne de Bretaigne@ donna et lega en aulmosne cent dix@ livres tournois de rente universanment sur tous et chacuns ses biens, promettant icelles dictes cent dix livres tournois de @@rente admortir. Et incontinant ou bien tost après, sans avoir assigné aux doyen et chappitre de ladicte eglise@ rentes et revenues pour lesdictes cent dix livres tournois de rente@ pour la continuacion et entretenement desdictes messes et luminaire, alla ladicte Jehanne de vie à trespas, delaissée nostredicte cousine Nicole de Bretaigne, suppliante, son heritière. Laquelle voulans acomplir le testament de sadicte tante et acquicter sa conscience, et que par arrest de nostre court de Parlement elle a esté condampnée de ainsi le faire, et que doresenavant lesdictes messes soient perpetuellement dictes et celebrées, ainsi que sadicte tante l’avoit et a ordonné, a nostredicte cousine suppliante, en ensuivant la teneur et ordonnance@ desdiz testament et arrest, baillé et aumosné avsdiz doyen et chappitre de ladicte eglise, pour la continuacion desdictes messes et entretenement dudit luminaire, ladicte somme de cent dix livres tournois de rente annuelle et perpetuelle, et pour icelle leur a baillé et delaissé apperpetuité ung fief à elle appartenant, appellé le fief des Essars assis en ladicte chastellenie de Montagu, tant en la Marche que auprès dudit lieu de Montagu, Chavaignes, que ailleurs en ladicte chastellenie, tenu et mouvant de nous par hommaige à cause de nostre chastel et chastellenie@ dudit lieu de Montagu, et tant ainsi et par la forme et manière que elle et ses prede@cesseurs ont acoustumé joir dudit fief et ses appartenances@ quelque part qu’il soit situé et assis, sans riens à elle y retenir, ainsi que plus à plain est contenu ès lettres passées entre nostredicte cousine et lesdiz doyen et chappitre sur ce @faictes et passées. Mais elle doubte que le temps avenir@ au moien des ordonnances royaulx faictes sur le fait des francs@ fiefs et nouveaulx acquestz ou autrement on vueille contraindre lesdiz doyen et chappitre à mettre et vuider hors de leurs mains ledit fief et rente comme de main morte, et les composer@ à aucune finance, se nostre grace ne lui estoit sur ce impartie, si comme elle dit, humblement requerant icelle. Pour@quoy nous, les choses dessusdictes considerées, qui desirons de tout nostre cueur et affection@ l’augmentacion et acroissement du service divin, inclinans à ceste cause liberallement à la supplicacion et requeste de nostredicte cousine, en faveur de la proximité de linaige@ dont elle nous attient, ledit fief des Essars et choses ainsi baillées par nostre dicte cousine pour lesdictes cent dix livres tournois de rente, comme dit est, avons admorties et dediées, et par ces presentes, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal, admortissons et à Dieu@ et à monsieur Sainct Maurice et à ladicte eglise de@dions, pour les tenir, posséder, et exploicter par lesdiz doyen et chappitre@ perpetuellement, plainement et paisiblement, les fruiz, prouffiz, revenues et emolumens, sans ce que, au moien@ desdictes ordonnances ne autrement, pour quelque cause ou occasion que ce soit, ilz soient ne puissent estre, ores ne pour le temps avenir contrains à les mettre ne vuider hors de leurs mains, ne pour ce paier à nous ne à nosdiz successeurs aucune finance ou indampnité. Et laquelle finance, à quelque somme qu’elle se puisse et pourra monter, nous avons donnée et quictée, donnons et quictons à nostredicte cousine, de nostre plus ample grace, par cesdictes presentes, lesquelles nous avons pour ce signées de nostre main. Si donnons en mandement à nos amez et feaulx les gens de noz comptes et tresoriers, au … et à tous, etc., que de noz presens grace et nos spes sparr admortissement@ ilz facent, seuffrant et laissent lesdiz doyen et chappitre joir et user perpetuellement, plainement et paisiblement, sans leur faire, mettre ne souffrir estre fait ou @mis, ores ne pour le temps@ avenir, aucun destourbier ou empeschement au contraire ; lequel, se fait, mis ou donné leur estoit, mettent@ où facent mettre incontinent et sans delay au premier estat et deu, nonobstant que ladicte finance ne la valleur et estimacion d’icelle ne soit cy autrement declairée, que de ladicte valleur ne soit levée descharge, selon l’ordre de noz finances, et quelzconques ordonnances, restrinctions, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné au Plesseys du Parc les Tours, ou mois d’octobre l’an de grace mil cccc. quatre vings et deux, et de nostre règne le xxiie.Ainsi signé : Loys. Par le roy, Gillebert. — Visa. Contentor. F. Texier.
