[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. avoir faisons à tous, presenset avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Pierre Baudin et Pierre Fradineau parrise de Lymalonges en la conté de Poictou, contenant que puis ung an ença ou environ ledit Pierre Fdineau l’un desdiz supplians a prins une pièce de terre à rente à certain devoir annel du seigneur de Chemeraut, en laquelle pièce de terre, Jehan Launay se disoit avoir droit, au moien de laquelle prinse ledit Launay aconceu une très grant hayne contre lesdiz Fradineau et Baudin gendre dudit Fradineau suppliant, tellement que par diverses foiz et en plusieurs lieux ledit Launay s’est vante quel s’il trouvoit ledit Baudin en ladicte pièce de terre qu’il le tueroit et ne morroit d’autres mains que des siennes et par plusieurs foiz s’est essaye de l’outrager. Et soit ainsi que le quatriesme jour de ce present moys de decembre der passé ledit Pierre Fradineau suppliant estant en ladicte pièce de terre arrachant des espines pour la convertir en labourage et estoit avec lui ledit Pierre Baudin, son gendre aussi suppliant Laurens Fradineau, filz dudit Pierre Fradineau, lesquelz Baudin suppliant et Laurens Fradineau avoient chacun deux beufz et vouloient labourer en icelle piècer de terre, ainsi qu’ilz avoient fait les mardi et pmercredi precedens cellui jour. Et après ce qu’ilz ste certaine espace de temps oudit champ seurvindrent ledit Jehan Launay avec lui feu Martin Launay, son neveu et deux compaignons varletz dudit Launay et deux femmes l’une femme dudit Jehan Launay et l’autre femme de PerotLaunay, frère dudit Jehan Launay et aussi y estoit ledit Perot Launay en personne, lesquelz estoient embastez, c’est assavoir ledit Jehan Launay d’une fourche ferrée à deux beusailz et ledit feu Martin d’une sarpe en manchée appellée en commin launaige volant, tous lesquelz hommes et femmes venoyent de propour de libré pour courir sur audit Fradeneau et Baudin suppliant. Et quant lesdiz Launay fut près desdiz Fradineau et Baudin suppliant et laurens Fradineau il se print à dire tout hault audit feu Martin, son nepveu apporté moy se volant, ce que ledit feu Martin fit. Et après que ledit Launay eust ladicte sarpe ou voulant s’aproucha desdiz Fradineau et Baudin suppliant disant audit Baudin: va tenn hors de mon chamr. Et ledit suppliant lui dit Jehan Launay ne me touche point, nonobstant, lesquelles parolles ledit Launay, meu de mauvaiz vouloir et voulans icellui mettre nex, mmança a frapper sur le bressouer dudit Baudin suppliant et couppa lachame dudit bressouer et la cheville disant audit Baudiy suppliant je respondré de ton et de son bressouer et se combati longuement ledit Launay avec ledit Baudin suppliant le voulant frapper de sadicte sarpe ou volant. Et ledit Baudin se deffendoit au mieulx qu’il pouvoit d’une sacge ou voulant pareille à celle dudit Launay, pour obviera la mauvaise volenté et entre prise d’icellui Launay, dont il se doubtoit pour les parolles et menasses qu’il avoit ou prmiant dites de lui par plusieurs fois et à plusieurs personnes, se en divers lieux, c’est assavoir que s’il le touvoit il le tueroit. Et tant advint que ledit Launay, desirant murtur et occiré ledit Baudin jamenit sur lui lecor der ladicte sarpe dicte, voulant l’en cuidant assigna et frapper sur la jeste, maiz ledit Baudin soudainement flechy au cop et tellement qu’il lui tumba sur l’espaule, et soy sentant ledit Baudin frappe, et voyant qu’il ne pouvoit eschapper à la fureir dudit de Launay, sans mort ou mutllucion de son corps, s’i ne se deffendoit, commança à prandre couraigé, comme cellui qui est outrraigé et avenir vers ledit Launay. Ce que voyant ledit feu Martin Launay nepveu dudit Jehan Launay, joint atout une fourche de fer entre ses mains contre ledit Baudin suppliant de laquelle en s’approuchant de lui s’efforça de le frapper de ladicte fourche. Et voyant icellui Baudin le dangier, en quoy il estoit des dessudiz, qui s’efforçoient chacun d’eulx de le tuer ou murtoir tourna son cop sur ledit Marlin, lequel en son copps deffendant il frappa sur la teste de ladicte sarpe ou volant qu’il tenoit tellement que au moyen d’icellui cop et par deffault de bon peusement gouvernement ou autrement sep ou huit heures après, il alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cop ledit Fradineau est detenu prisonnier et ledit Baudin s’est absenté du pays, auquel ne ailliers en nostre royaume ilz n’oseroient jamain seurement resider ne converses, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce preallablement impartis, humblement requerant que, attendu les choses dessusdit et que lesdiz Launay emtifunct son nefurent en te qu l Bauial o a et san esmeu et en son corps deffendant qu’il ne aussi ledit Fradineau ne furent jumaiz netamns ne convaincuz d’aucun autre villag cas, blasme ou reprouche, il nous plaise nosdictes grace et misericorde leu impartir, Pour ce est il pevons les choses cc. audiz supplians avons quicté, etc., au senneschal de Poictou et à tous nos autres justiciers, etc. Donné à tous, ou moys de decembre l’an de grace mil ccc soixante seize, et de nostre règne le seziesme. Ainsi signé Par le conseil. R Gontier Seriptor. — Visa.
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. @avoir faisons à tous, presens@et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Pierre Baudin et Pierre Fradineau@ parr@i@s@e@@ de Lymalonges en la conté de Poictou, contenant que@ puis ung an ença ou environ@ ledit Pierre F@@dineau@ l’un desdiz supplians@ a prins une pièce de terre à rente à certain devoir ann@el du seigneur de Chemeraut, en laquelle pièce de terre, Jehan Laun@ay se disoit avoir droit@, au moien de laquelle prinse ledit Launay a@conceu une très grant hayne contre lesdiz Fradineau et Baudin@ gendre dudit Fradineau suppliant, tellement que par diverses foiz et en plusieurs lieux ledit Launay s’est vante quel s’il trouvoit ledit Baudin en ladicte pièce de terre qu’il le tueroit@ et ne morroit d’autres mains que des siennes@ et par plusieurs foiz s’est essaye de l’outrager. Et soit ainsi que le quatriesme jour de ce present moys de decembre d@@@@@@er@@@@@ passé@ ledit Pierre Fradineau suppliant estant en ladicte pièce de terre@ arrachant des espines pour la convertir en labourage@ et estoit avec lui ledit Pierre Baudin, son gendre@ aussi suppliant@ Laurens Fradineau, filz dudit Pierre Fradineau, lesquelz Baudin@ suppliant@ et Laurens Fradineau avoient chacun deux beufz et vouloient labourer en icelle piècer de terre, ainsi qu’ilz avoient fait les mardi et pmercredi precedens cellui jour@. Et après ce qu’ilz@@@@@@@@@ @ste certaine espace de temps oudit champ@ seurvindrent ledit Jehan Launay avec lui feu Martin Launay, son neveu@ et deux compaignons varletz dudit Launay@ et deux femmes@ l’une femme dudit Jehan Launay et l’autre femme de Perot@Launay, frère dudit Jehan Launay@ et aussi y estoit ledit Perot Launay en personne, lesquelz estoient embast@@@ez, c’est assavoir ledit Jehan Launay d’une fourche ferrée à deux beusailz et ledit feu Martin d’une sarpe en manchée@ appellée en commin launaige volant, tous lesquelz hommes et femmes venoyent de propour de lib@ré pour courir sur audit Fradeneau et Baudin suppliant. Et quant lesdiz Launay fut près desdiz Fradineau et Baudin supplian@t et laurens Fradineau@ il se print à dire tout hault audit feu Martin, son nepveu@@@@ apporté moy se volant@@, ce que ledit feu Martin fit. Et après que ledit Launay eust ladicte sarpe ou voulant@ s’aproucha desdiz Fradineau et Baudin@ suppliant@ disant audit Baudin@:@@ va tenn hors de mon cham@@@r. Et ledit suppliant lui dit@@@@ Jehan Launay@ ne me touche point@@@, nonobstant, lesquelles parolles ledit Launay, meu de mauvaiz vouloir et voulans icellui mettre @nex@@@@@@@, @@mmança a frapper sur le bressouer dudit Baudin@ suppliant et couppa la@cha@me dudit bressouer et la cheville@ disant audit Baudiy suppliant@@@@ je respondré de ton et de son bressouer@@@ et se combati longuement ledit Launay avec ledit Baudin suppliant@ le voulant frapper de sadicte sarpe ou volant. Et ledit Baudin se deffendoit au mieulx qu’il pouvoit d’une sacge ou voulant pareille à celle dudit Launay, pour obvier@a la mauvaise volenté et entre prise d’icellui Launay, dont il se doubtoit pour les parolles et menasses qu’il avoit ou prmiant di@tes de lui par plusieurs fois et à plusieurs personnes, se en divers lieux, c’est assavoir que s’il le t@ouvoit il le tueroit. Et tant advint que ledit Launay, desirant murt@ur et occiré ledit Baudin@ jamenit sur lui le@cor der ladicte sarpe dicte, voulant@ l’en cuidant assign@a et frapper sur la jeste, maiz ledit Baudin soudainement flechy au cop et tellement qu’il lui tumba sur l’espaule, et soy sentant ledit Baudin frappe, et voyant qu’il ne pouvoit eschapper à la fureir dudit de Launay, sans mort ou mut@llucion de son corps, s’i@ ne se deffendoit, commança à prandre couraigé, comme cellui qui est outrraigé et @avenir vers ledit Launay. Ce que voyant ledit feu Martin Launay@ nepveu dudit Jehan Launay, joint atout une fourche de fer entre ses mains contre ledit Baudin@ suppliant@ de laquelle en s’approuchant de lui s’efforça de le frapper de ladicte fourche. Et voyant icellui Baudin le dangier, en quoy il estoit des dessu@diz, qui s’efforçoient chacun d’eulx de le tuer ou murtoir@ tourna son cop sur ledit Marlin, lequel@ en son copps deffendant il frappa sur la teste de ladicte sarpe ou volant qu’il tenoit@ tellement que@ au moyen d’icellui cop et par deffault de bon peusement@ gouvernement ou autrement@ sep@ ou huit heures après, il alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cop@ ledit Fradineau est detenu prisonnier et ledit Baudin s’est absenté du pays, auquel ne ailliers en nostre royaume ilz n’oseroient jamain seurement resider ne converses, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce preallablement imparti@s, humblement requerant que, attendu les choses dessusdit et que lesdiz Launay emtifunct son nefurent en te qu l Bauial o a et san esmeu et en son corps deffendant qu’il ne aussi ledit Fradineau ne furent jumaiz netamns ne convaincuz d’aucun autre villag cas, blasme ou reprouche, il nous plaise nosdictes grace et misericorde leu impartir, Pour ce est il pevons les choses cc. audiz supplians avons quicté, etc., au senneschal de Poictou et à tous nos autres justiciers, etc. Donné à tou@s, ou moys d@@e decembre@ l’an de grace mil @ccc@ soixante seize, et de nostre règne le seziesme. Ainsi signé@@ Par le conseil. R@ Gontier@ Seriptor. — Visa.@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Pierre Baudin et Pierre Fradineau, parroissiens de Lymalonges en la conté de Poictou, contenant que, puis ung an ença ou environ, ledit Pierre Fradineau, l’un desdiz supplians, a prins une pièce de terre à rente à certain devoir annuel du seigneur de Chemeraut, en laquelle pièce de terre@ Jehan Laun ay@se disoit avoir droit ; au moien de laquelle prinse ledit Launay a conceu une très grant hayne contre lesdiz Fradineau et Baudin, gendre dudit Fradineau suppliant, tellement que par diverses foiz et en plusieurs lieux ledit Launay s’est vanté que@ s’il trouvoit ledit Baudin en ladicte pièce de terre qu’il le tueroit, et ne morroit d’autres mains que des siennes, et par plusieurs foiz s’est essayé de l’outrager. Et soit ainsi que le quatriesme jour d@@@u present moys de desambre derrenierement passé, ledit Pierre Fradineau suppliant estant en ladicte pièce de terre, arrachant des espines pour la convertir en labourage, et estoit avec lui ledit Pierre Baudin, son gendre, aussi suppliant, Laurens Fradineau, filz dudit Pierre Fradineau, lesquelz Baudin, suppliant, et Laurens Fradineau avoient chacun deux beufz et vouloient labourer en icelle pièce@ de terre, ainsi qu’ilz avoient fait les mardi et @mercredi precedens cellui jour ; et après ce qu’ilz [eurent] esté certaine espace de temps oudit champ, seurvindrent ledit Jehan Launay avec lui feu Martin Launay, son neveu, et deux compaignons varletz dudit Launay, et deux femmes, l’une femme dudit Jehan Launay et l’autre femme de Perot Launay, frère dudit Jehan Launay, et aussi y estoit ledit Perot Launay en personne, lesquelz estoient embastonnez, c’est assavoir ledit Jehan Launay d’une fourche ferrée à deux beusailz et ledit feu Martin d’une sarpe en@manchée, appellée en co@mun langaige volant. Tous lesquelz hommes et femmes venoient de propous de@liberé pour courir sus audit Fradineau et Baudin suppliant. Et quand le@dit Launay fut près desdiz Fradineau et Baudin supplians, et Laurens Fradineau, il se print à dire tout hault audit feu Martin, son nepveu : « Apporte-moy ce volant », ce que ledit feu Martin fit. Et après que ledit Launay eust ladicte sarpe ou voulant, s’aproucha desdiz Fradineau et Baudin, suppliant, disant audit Baudin : « Va-t’en hors de mon champ » ; et ledit suppliant lui dit : « Jehan Launay, ne me touche point » ; nonobstant@ lesquelles parolles ledit Launay, meu de mauvais vouloir et voulans icellui mettre à execucion, commança à frapper sur le bressouer dudit Baudin, suppliant et couppa la chaine dudit bressouer et la cheville, disant audit Baudin suppliant : « Je respondré de toy et de ton bressouer », et se combati longuement ledit Launay avec ledit Baudin suppliant, le voulant frapper de sadicte sarpe ou volant. Et ledit Baudin se deffendoit au mieulx qu’il pouvoit d’une sarpe ou voulant pareille à celle dudit Launay, pour obvier à la mauvaise volonté et entre@prise d’icellui Launay, dont il se doubtoit pour les parolles et menasses qu’il avoit ouparavant dictes de lui par plusieurs fois et à plusieurs personnes@ et en divers lieux, c’est assavoir que s’il le trouvoit il le tueroit. Et tant advint que ledit Launay, desirant murtrir et occire ledit Baudin, ramen@a sur lui le cop de@ ladicte sarpe dicte@ voulant, l’en cuidant assigner et frapper sur la teste, maiz ledit Baudin soudainement flechy au cop et tellement qu’il lui tumba sur l’espaule, et soy sentant ledit Baudin frappé, et voyant qu’il ne pouvoit eschapper à la fureur dudit@@@ Launay@ sans mort ou mutillacion de son corps, s’il ne se deffendoit, commença à prendre couraig@e comme cellui qui est oultraigé et à venir vers ledit Launay. Ce que voyant ledit feu Martin Launay, nepveu dudit Jehan Launay, @vint aiant une fourche de fer entre ses mains contre ledit Baudin, suppliant, de laquelle en s’approuchant de lui s’efforça de le frapper de ladicte fourche. Et voyant icellui Baudin le dangier@ en quoy il estoit des dessusdiz@ qui s’efforçoient chacun d’eulx de le tuer ou murtrir, tourna son cop sur ledit Martin, lequel, en son corps deffendant il frappa sur la teste de ladicte sarpe ou volant qu’il tenoit, tellement que, au moyen d’icellui cop et par deffault de bon pensement, gouvernement ou autrement, sept ou huit heures après, il alla de vie à trespas. Pour occasion duquel cop, ledit Fradineau est detenu prisonnier et ledit Baudin s’est absenté du pays, auquel ne ailleurs en nostre royaume ilz n’oseroient jamaiz seulement resider ne converser, se noz grace et misericorde ne leur estoient sur ce préallablement imparties, humblement requerant@@@@, @et@c. Pour c@@@e@ @e@@@s@@t-il qu@@@e@@@@ @@@n@@@@@@@ou@@@@s@, @@@@le@s chose@@@@@@@@@@@@@s @de@@s@@@@susdict@e@@s@@ co@nsiderée@@@s, @@@etc., au@s@@@@@@@@@@@di@@@@@@z su@@@@@@ppli@@@@@a@ns@@@ @@av@on@@@@@@@@@@s qu@@@@@i@@@@@cté,@@@@@@@@@@ @e@@@tc@@. Si do@@@@@@@@@nno@@@@@ns@@@@@@@@@ m@@@@@@and@@@e@@@m@ent@@, @par c@@es@@@@ p@@@@@@re@@@@@se@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@n@@@@@@t@@@e@@s, au se@neschal du Poictou et à tous nos autres justiciers, etc. Donné à Tours, ou moys d    décembre, l’an de grace mil cccc. soixante-seize, et de nostre règne le seziesme.@Ainsi signé : Par le Conseil. R. Gontier, scriptor. — Visa. 
