[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, de la partie de Jehan Brumen, nostre sergent d'armes, nous avoir esté signifié que, environ la feste de la Nativité nostre seigneur l'an de grace mil ccc. lxx, Guillaume Morfouace, Jaquet le Bouchier, et le dit exposant, maistres de trois barges d'armée ès parties de Bretaigne vers lille de bastlà où il estoient alez entencion de grever nos ennemis, prindrent une nef appellée corpesait que par lamer l'en amenoit du royaume de Portugal, en la quelle nef estoient et furent par eulx trouvez jamet labourie Jehan de Caiigo, les enfans de L'orgeril, Gautier de Mes Manin quatriex Jehan Bonin et pluseurs autres avec certaine quantité de vins de billon et d'autres choses, et ycelle nef et choses qui dedens estoient menerent en l'ille de Brehac, en la terre de nostre très chiere cousine la duchesse de Bretaigne, en la quelle islle par les dis Jamet mainn et autres dessus non mes fu opposé la dicte prinse avoir esté et estre mains deuement faite, pour ce ilz se disoient noz subgés et bien vueillans de la partie d'iceulx exposant Guillaume et Jaquet fu respondu que le roy de Portugal, de quel royaume la dicte nef venoit estoit lors ennemi de nostre très chier cousin et bien vueillant le roy d'Espaigne et allié à Edouaut d'Angleterre, nostre ennemi aussi en la dicte nef n’avoit aucune chartre partie, par la quelle apparoir peust, dont il amenoient la dicte nef ne où il la vouloient mener, et par ce vraie presumpcion que ilz l'avoient emblé ou pilliée, et avec ce supposé que les dis manin jamet et autres dessus nommés exepté le dit Jehan Bonin, qui en la dicte nef avoit xvii convaux de vin fussen nos subgiez et bien vueillans de nous, toutevoiz avoient il mis et acompaignié avec eulx le dit Jehan Bonn nez demp Poitiers, et lors demourant en la ville de la Rochelle, que lors occupois Edouart de Gales ou ses gens dont s'ensuioit, le dit Jehan Bonin estre nostre ennemi ou rebelle, et par ce la dicte prinse avoit esté et estoit justement faicte, et finablement après pluseurs altertacions fu accordé entreulx que parmi certaine quantité de vins et somme d’argent qui lors par les dis maistres furent baillis realment et de fait aux dis Jamet manin et autres leurs consors, dont dessus est faite mencion yceulx jamet manin et autres dessus nommés, quicterent et quicte clamerent à tous jours les dis maistres de la dicte prinse et des vins villon nef et marchandises que il prindrent et eurent par devers eulx et en approuvant la dicte prinse avoir esté justement faicte promistrent à non venir contre la dicte quantité, ainçois sobligerent à leur garantir vers tous et contre tous, si comme par certain instrument sur ce fait peut apparoir, mais ce non obstant les dis manin quatriex gautier, de mez et autres ont trait en cause le dit exposant, pour raison de leurs biens et marchandises que ilz dient avoir esté prins en la dicte nef et des do mages et despons que ilz se dient y avoir et pour ce souffers, et contre lui s'efforcent de faire proceder criminellement, combien que il n'ait pas deservi estre ainsi traictié, attendu ce que dit est, sy comme il dit suppliant comme contre nos ennemis il nous ait loyalment et longuement servi en nos guerres, tant parmer comme parterre, nous sur ce lui vueillons eslargir nostre grace. nous adecertes au dit exposant le fait dessus dit, et toute peine et offense corporelle, criminelle et civile que pour ce puet avoir encouru envers nous lui avons remis, quicté et pardonné ou dit cas, remettons, quictons et pardonnons, de certaine science et grace especial, et aus païs à sa bonne renommée et à ses biens quelconques le restituons, en imposant sur ce silence perpetuel à nostre procureur ou procureurs, sauf toutevoies le droit partie adveirses à poursuir civilement. pour quoy nous donnons en mandement à nos amez et feaulx amiral et visamiral et tous nos justiciers, officiers et subges, ou à leurs lieux tenans et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent et sueffrent joir de nostre presente grace et au contraire ne le molestont et ne sueffrent estre molesté, comme que ce soit, et ses biens pour ce prins, saisis levez ou arrestez lui mettent ou facent mettre à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné au Bois Vincennes, ou mois de septembre de l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe. Par le roy en Blondses requestes Henry
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, de la partie de Jehan Brumen, nostre@ sergent d'armes, nous avoir esté signifié que, environ la feste de la Nativité nostre seigneur l'an de grace mil ccc. lxx,@ Guillaume Morfouace, Jaquet le Bouchier, et le dit exposant, maistres de trois barges d'armée ès parties de Bretaigne vers@ lille de bast@@là où il estoient alez@@@@ entencion de grever nos ennemis, prindrent une nef appellée corpesai@t que par@ la@mer l'en amenoit du royaume de Portugal, en la quelle nef estoient et furent par eulx trouvez jamet labourie@@ Jehan de Caiigo, les enfans de L'orgeril, Gautier de Mes@ Manin quatriex@ Jehan Bonin et pluseurs autres@ avec certaine@ quantité de vins@ de billon et d'autres choses, et ycelle nef et choses qui dedens estoient menerent en l'ille de Brehac, en@ la terre de nostre très chiere cousine la duchesse de Bretaigne, en la quelle islle @par les dis Jamet@ mainn et autres dessus no@n mes fu opposé la dicte prinse avoir esté et estre mains deuement faite, pour c@@@@@e@ ilz se disoient noz subgés et bien vueillans@@ de la partie d'iceulx exposant Guillaume et Jaquet fu respondu que le roy de Portugal, de quel royaume la dicte nef venoit@@ estoit lors ennemi de nostre très chier cousin et bien vueillant le roy d'Espaigne@ et allié à Edouaut d'Angleterre, nostre@ ennemi@@ aussi en la dicte nef n’avoit aucune chartre partie, par la quelle apparoir peust, dont il amenoient la dicte@ nef@ ne où il la vouloient mener, et par c@@@e@@@@@@ vraie presumpcion que ilz l'avoient emblé@ ou pilliée, et avec ce@ supposé que les@ dis manin@ jamet et autres dessus nommés@ exepté le dit Jehan Bonin, qui en la dicte nef avoit xvii@ convaux de vin@ fussen@@ nos subgiez et bien vueillans de nous, toutevoiz avoient il mis et acompaignié avec eulx le dit Jehan Bon@n@ nez d@emp@@@@ Poitiers, et lors demourant en la ville de la Rochelle, que lors occupois Edouart de Gales ou ses gens@ dont s'ensuioit, le dit@ Jehan Bonin estre nostre ennemi ou rebelle, et par ce la dicte prinse avoit esté et estoit justement faicte, et finablement après@ pluseurs altertacions fu accordé entr@eulx que@ parmi certaine quantité de vins et somme d’argent@ qui lors par les dis maistres furent@ baillis realment et de fait aux dis Jamet@ manin et autres leurs consors, dont dessus est faite mencion@ yceulx jamet@@ manin et autres dessus nommés, quicterent et quicte clamerent à tous jours les dis maistres de la dicte prinse et des vins@ villon@@ nef et marchandises que il prindrent et eurent par devers eulx@ et en approuvant la dicte prinse avoir esté justement faicte@@@ promistrent à non venir contre la dicte quantité, ainçois s@obligerent à leur garantir vers tous et contre tous, si comme par certain instrument sur ce fait peut apparoir@, mais ce non obstant@ les dis manin quatriex@ gautier, de mez et autres ont trait@ en cause le dit exposant, pour raison de leurs biens et marchandises que ilz dient avoir esté prins en la dicte nef@ et des do@ @mages et despons que ilz se dient y avoir et pour ce souffers, et contre lui s'efforcent de faire proceder criminellement, combien@ que il n'ait pas deservi estre ainsi traictié, attendu ce que dit est, sy comme il dit@ suppliant@ comme contre nos ennemis@ il nous ait loyalment et longuement servi en nos guerres, tant par@mer comme par@terre, nous sur ce lui vueillons eslargir nostre@ grace. nous adecertes au dit exposant le fait dessus dit, et toute peine et offense corporelle, criminelle et civile que pour@ ce puet avoir encouru envers nous@ lui avons remis, quicté et pardonné ou dit cas, remettons, quictons et pardonnons, de certaine@ science et grace especial, et aus païs@ à sa bonne renommée et à ses biens quelconques le restituons, en imposant sur ce silence@ perpetuel à nostre procureur ou procureurs, sauf toutevoies le droit@@@ partie adveirses à poursuir civilement. pour quoy nous donnons en@ mandement à nos amez et feaulx amiral et visamiral@ et@@ tous nos justiciers, officiers et subges, ou à leurs lieux tenans et à chascun@ d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent et sueffrent joir de nostre presente grace@ et au contraire ne le@ molestont et ne sueffrent estre molesté, comme que ce soit, et ses biens pour ce prins, saisis@ levez ou arrestez lui mettent@ ou facent mettre à plaine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tous@jours, nous avons fait mettre@ nostre seel à ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné au Bois@@@ Vincennes, ou mois@ de septembre de l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe. Par le roy@ en Blondses requestes@ Henry@
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, de la partie de Jehan Brumen, nostre  sergent d'armes, nous avoir esté signifié que, environ la feste de la Nativité nostre Seigneur l'an de grace mil ccc. lxx,  Guillaume Morfouace, Jaquet le Bouchier@ et le dit exposant, maistres de trois barges d'armée ès parties de Bretaigne vers  Fille de Bast, là où il estoient alez, en entencion de grever nos ennemis, prindrent une nef appellée Corpesaint que par  la mer l'en amenoit du royaume de Portugal, en la quelle nef estoient et furent par eulx trouvez Jamet Labourie,  Jehan de Canigo, les enfans de L@orgeril, Gautier de Mes, Manin Quatriex, Jehan Bonin et pluseurs autres, avec certaine  quantité de vins, de billon et d'autres choses, et ycelle nef et choses qui dedens estoient menerent en l'ille de Brehac, en  la terre de nostre très chiere cousine la duchesse de Bretaigne, en la quelle is@le [par@@@@@@@] Jamet, Manin et autres dessus nom¬ mez fu opposé la dicte prinse avoir esté et estre mains deuement faite, pour ce [que] ilz se disoient noz subgès et bien vueillans.  De la partie d'iceulx exposans Guillaume et Jaquet fu respondu que le roy de Portugal, de quel royaume la dicte nef venoit,  estoit lors ennemi de nostre très chier cousin et bien vueillant le roy d'Espaigne, et allié à Edouart d'Angleterre, nostre  ennemi ; aussi en la dicte nef n'avoit aucune chartre partie, par la quelle apparoir peust@ dont il amenoient la dicte  nef, ne où il la vouloient mener, et par ce [estoit] vraie presumpcion que ilz l'avoient emblée ou pilliée, et avec ce, supposé que les  dis Manin, Jamet et autres dessus nommés, exepté le dit Jehan Bonin@ qui en la dicte nef avoit xvii. tonnaux de vin, fussent  nos subg@ez et bien vueillans de nous, toutevoiz avoient il mis et acompaign@é avec eulx le dit Jehan Bonin, nez d'emprès  Poitiers, et lors demourant en la ville de la Rochelle, que lors occupoit Edouart de Gales ou ses gens, dont s'ensuioit@ le dit  Jehan Bonin estre nostre ennemi ou rebelle, et par ce la dicte prinse avoit esté et estoit justement faicte, et finablement après  pluseurs altercacions fu accordé entr'eulx que, parmi certaine quantité de vins et somme d'argent, qui lors par les dis maistres furent  baillés realment et de fait aux dis Jamet, Manin et autres leurs consors, dont dessus est faite mencion, yceulx Jamet,  Manin et autres dessus nommés@ quicterent et quicte clamerent à tous jours les dis maistres de la dicte prinse et des vins, billon,  nef et marchandises que il prindrent et eurent par devers eulx, et en approuvant la dicte prinse avoir esté justement faicte,   promistrent à non venir contre la dicte quantité, ainçois s'obligerent à leur garantir vers tous et contre tous, si comme par certain instrument sur ce fait peut apparoir ; mais ce non obstant, les dis Manin Quatriex, Gautier@ de Mez et autres ont trait  en cause le dit exposant, pour raison de leurs biens et marchandises que ilz dient avoir esté prins en la dicte nef, et des do¬ mmages et despens que ilz se dient y avoir@@@ pour ce souffers, et contre lui s'efforcent de faire proceder criminellement, combien  que il n'ait pas deservi estre ainsi traictié, attendu ce que dit est, sy comme il dit, suppliant, comme contre nos ennemis  il nous ait loyalment et longuement servi en nos guerres, tant par mer comme par terre, nous sur ce lui vueillons eslargir nostre  grace. Nous adecertes au dit exposant le fait dessus dit@ et toute peine et offense corporelle, criminelle et civile que pour  ce puet avoir encouru envers nous, lui avons remis, quicté et pardonné ou dit cas, remettons, quictons et pardonnons, de certaine  science et grace especial, et aus païs, à sa bonne renommée et à ses biens quelconques le restituons, en imposant sur ce silence  perpetuel à nostre procureur ou procureurs, sauf toutevoies le droit de partie adve@rse@ à poursuir civilement. Pour quoy nous donnons en  mandement à nos amez et feaulx amiral et visamiral, et à tous nos justiciers, officiers et subgès, ou à leurs lieux tenans et à chascun  d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit exposant facent et sueffrent joir de nostre presente grace, et au contraire ne le  molestent et ne sueffrent estre molesté@ comme que ce soit, et ses biens pour ce prins, saisis, levez ou arrestez lui mettent  ou facent mettre à pleine delivrance. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre  nostre seel à ces presentes lettres. Sauf nostre droit en autres choses et l'autrui en toutes. Donné au bois de Vincennes, ou mois  de septembr@@@e l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe. Par le roy, en @@@@ ses requestes. Henry.
