[OCR_toInput] Philippes, etc. Savoir faisons à touz presens et avenir, que nous avons teue unesr sames et entieres non cancellées ou vicieuses en au cune partie d'iceles seellées du seel de Guy, visconte de Thoars, jadiz et sire de Thalamont à celui temps en cire jauve et en les de soie, si comme il apparoit de premiere face contenaz la forme qui s'ensuit :A touz ceus qui cestes presentes lettres verront et orront nous Guis, viscons de Thous, chevalier, et sire de Thalamont, àcelui tems salut en nostre seigneur Thesvoist. sachiez que come cotens fust entre nous Guis dessus dit, d'une partie et les religieus hommes l'abbé et le convent du lieu de en Jart, d'autre sus ce
[OCR_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz presens et avenir, que nous avons teue unes@@@@@r@@@ sa@mes et entieres@ non cancellées ou vicieuses en au cune partie d'iceles@ seellées du seel de Guy, visconte de Thoars, jadiz et sire de Thalamont à celui temps@ en cire jauve et en les de soie, si comme il apparoit de premiere face@ contena@z la forme qui s'ensuit :A touz ceus qui cestes presentes lettres verront et orront@ nous@ Guis, viscon@s de Tho@us, chevalier, et sire de Thalamont, àcelui tems salut en nostre seigneur Thes@@voist. sachiez que@ co@me co@tens fust entre nous@ Guis dessus dit, d'une partie@ et les religieus hommes l'abbé et le convent du lieu de@@@ en Jart, d'autre@ sus ce
[ GS_aligned] Philippes, etc. Savoir faisons à touz presens et avenir@ que nous avons veu@ unes lettres, saines et entieres, non cancellées ou vicieuses en au@cune partie d'iceles, seellées du seel de Guy, visconte de Thoars@ jadiz et sire de Thalamont à celui temps, en cire jaune et en las de soie, si comme il apparoit de premiere face, contenanz la forme qui s'ensuit :A touz ceus qui cestes presentes lettres verront et orront, nous, Guis, visconte de Thoars, chevalier@ et sire de Thalamont,@@@@@@@@@@@@ salut en nostre Seigneur Jhesu Crist. Sachiez que, comme contens fust entre nous, Guis dessus dit, d'une partie, et les religieus honmes l'abbé et le convent du Lieu De[u] en Jart, d'autre, sus ce
