[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme maccy delesme et Pierre de Bessonneau, en venant du marchié de Faumur, et en alant à la ville de Morton, là où il demouroient, en la compaignie des quiex estoit Colin Alirandre, le quel Colin se arresta à parler à un varlet qui tenoit le paage de la ville de Bizai et tant parlerent ensamble que le dit puageur feri et navra le dit Colin, le quel commença à suir au miex que il peut lez dis Macoy et Pierre qui s'estoient jà un petit eslongiez, et leur monstra comment il estoit navrés par le dit paageur, les quiex pour ce retournerent et distrent à ycelli paageur que il avoit fait mal de ainsi avoir navré sanz cause le dit Colin, le quel leur respondi parollez injurieuses, tant e telez que il se combatirent ensauble et fu batu le dit paageur par telle maniere que mort s'en est depuis ensuie. Si nous ont requis et humblement supplié lez dis Macey et Pierre que eu consideracion aus choses dessus dites, et aussi à ce que il sont gent de bonne renommée, nous leur veullions sur ce faire grace. nous, inclinans à leur supplicacion de nostre grace especial plain pooir et auctorité royal, se il est ainsi leur avons quittié, remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons le dit fait, et toute paine criminele et civile que il porroient avoir pour ce encouru envers nous, et lez restituons à leur bonne fame et renommée. Si donnons en mandement par cez lettres au bally de Touraine, et à tous noz autres justiciers de nostre royaume, qui ores sont et seront pour le temps avenir, ou alleurs lieux tenans que lez dis Macey et Pierre pour cause du fait dessus dit, il ne contraingnent ou molestent ne seuffrent contraindore ou molester doresenavant en corps ne en biens contre la teneur de nostre presente grace, ou cas dessus dit, mais de choze nostre dite grace lez facent et lessent joyr et user pasiblement, sans contredit. Et pour ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentez lettres. Sauf nostre droit en autres choses et en toutes l'autrui. Donné à Laigny, l'an de grace mil trois cens et cinquante, ou moys de may. Par le roy. Cordier.
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme maccy delesme et Pierre de Bessonneau, en venant du marchié de Faumur, et en alant à la ville de Morton, là où il demouroient, en la compaignie des quiex estoit Colin Alirandre, le quel Colin se arresta à parler à un varlet qui tenoit le paage de la ville de Bizai@ et tant parlerent ensamble que le dit puageur feri et navra le dit Colin, le quel commença à suir au miex que il peut lez dis Macoy et Pierre qui s'estoient jà un petit eslongiez, et leur monstra comment il estoit navrés par le dit paageur, les quiex pour ce retournerent et distrent à ycelli paageur que il avoit fait mal de ainsi avoir navré sanz cause le dit Colin@, le quel leur respondi@ parollez injurieuses, tant e@ telez que il se combatirent ensauble@ et fu batu le dit paageur par telle maniere que mort s'en est depuis ensuie. Si nous ont requis et humblement supplié lez dis Macey et Pierre que@ eu consideracion aus choses dessus dites, et aussi à ce que il sont gent de bonne renommée, nous leur veu@llions sur ce faire grace. nous, inclinans à leur supplicacion@ de nostre grace especial@ plain pooir et auctorité royal, se il est ainsi@ leur avons quittié, remis et pardonné, quittons, remettons et pardonnons le dit fait, et toute paine criminele et civile que il porroient avoir pour ce encouru envers nous, et lez restituons à leur bonne fame et renommée. Si donnons en mandement par cez lettres au bally de Touraine, et à tous noz autres justiciers de nostre royaume, qui ores sont et seront pour le temps avenir, ou alleurs lieux tenans@ que lez dis Macey et Pierre@ pour cause du fait dessus dit, il ne contraingnent ou molestent@ ne seuffrent contraindore ou molester d@ores@en@avant@ en corps ne en biens@ contre la teneur de nostre presente grace, ou cas dessus dit, mais de choze nostre di@te grace lez facent et lessent joyr et user pasiblement, sans contredit. Et pour ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentez lettres. Sauf nostre droit en autres choses et en toutes l'autrui. Donné à Laigny, l'an de grace mil trois cens et cinquante, ou moys de may. Par le roy. Cordier.@
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. Savoir faisons à touz, presens et avenir, que, comme Macey Delesme et Pierre de Bessonneau, en venant du marchié de Saumur@ et en alant à la vi@le de Morton, là où il demouroient, en la compaignie des quiex estoit Colin Alixandre, le@quel Colin se arresta à parler à un varlet qui tenoit le paage de la ville de Bizai, et tant parlerent ensamble que le dit paageur feri et navra le dit Colin, le@quel commença à suir au miex que il peut lez dis Macey et Pierre qui s'estoient jà un petit eslongiez, et leur monstra comment il estoit navrés par le dit paageur, les quiex pour ce retournerent et distrent à ycelli paageur que il avoit fait mal de ainsi avoir navré sanz cause le dit Colin ; le quel leur respondit parollez injurieuses@ tant et telez que il se conbatirent ensamble, et fu batu le dit paageur par telle maniere que mort s'en est depuis ensuie. Si nous ont requis et humblement supplié les dis Macey et Pierre que, eu consideracion aus cho@@s@@e@@@s dites@ et aussi à ce que il sont gent de bonne renommée, nous leur veuillions sur ce faire grace. Nous, inclinans à leur supplicacion, de nostre grace especial, plein pooir et auctorité royal, se il est ainsi, leur avons quictié, remis et pardonné, quictons, remettons et pardonnons le dit fait@ et toute paine criminele et civile que il porroient avoir pour ce encouru envers nous, et lez restituons à leur bonne fame et renommée. Si donnons en mandement par cez lettres au bally de Touraine@ et à tous noz autres justiciers de nostre royaume, qui ores sont et seront pour le temps avenir, ou alleurs lieux tenans, que lez dis Macey et Pierre, pour cause du fait dessus dit, il ne contraingnent ou molestent, ne seuffrent contraind@re ou molester d'ores en avant, en corps ne en biens, contre la teneur de nostre presente grace, ou cas dessus dit, mais de choze nostre dicte grace lez facent et lessent joyr et user pasiblement@ sans contredit. Et pour ce que ce soit ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel en ces presentez lettres. Sauf nostre droit en autres choses et en toutes l'autrui. Donné à Laigny, l'an de grace mil trois cens et cinquante, ou moys de may. Par le roy. Cordier. 
