[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jaques Bibart, Guillaume Berchelière, Pierre Bourdault et autres jeunes compaignons bachelliers et enfans de la parroisse de Saint Mars de la Reorte, on bas pays de Poictou, de lagé de xii à xxiii ans ou environ, contenant que par les parris dudit bas pays de Poictou les jeunes compaignons que on appellé bachelliers à marier ont acoustumé tous les ans à chacune feste de Penthecoustes, eulx assembler joyeusement et faire entre eulx par election en chacune parroisse et assemblée ung roy de bachelliers, qui à la charge gouvernement et adminstracion du crerge et  luminaire desdit bachelliers, en ensuivant, laquelle coustume et usance lesdiz supplians de ladicte pari de Saint Mars, et aussi ceulx dela parrise ds Espoisses, qui ont acoustumé eulx assembler comme dit est et s’esbatent et dancent avecques menestriers et boirent et menjeussent ensemble chacun en sadicte parre, le lundi landemain de la Penthe cousté derrenier passée après la première messe du matin allèrent avec leurs menestriers et estaudart qu’ilz font d’une serviette ou couvrechief querir le may ainsi qu’il est de coustume, c’est assavoir lesdiz supplians ou boys appellé de Jarrie, où ilz doivent pour devoir une espaule de monton, et ceulx de ladicte parris des Espoisses ou boysse du pié du fou où ilz doivent deux solz tournois pour le devoir dudit may. Et d’illec s’assemblent en une place, comme ou carrefour d’entre lesdi deux parroisses, qui s’appellé la place des bachelliers et ydancent tous ensemble et après s’en bout à la grant messe. Et advient voulentiers par chacun an qu’ilz ont question et debat ensemble à qui mieulx dance. Et de fait en ceste dicte derrenier aunn, ainsi que lesdiz supplians, et ceulx des Espoisses faisant leur assemblée, comme il est acoustumé oudit carrefour et place commue et que ceulx de ladicte parrse des Espoisses qui estoint venuz les premiers desmarchoient jà pour eulx en retourner ilz apperceurent lesdiz supplians et retournèrent vers eulx et s’entresaluèrent, et après lesdit des Espoisses avec lesquelz avoit plusieurs autres gens de mestier et incongneuz demanderent ausdiz supplians s’ilz vouloient d’avcer avec eulx, lesquelz respondirent que non par ce qu’ilz s’en vouloient aller à leur grant messe, et que leur curé les attendoit aussi qu’ilz veoient que ceulx de ladicte parroisse des Espoisses estoient en plus grant nombre que eulx et les doubtoient ’ilz venoient, en quelque debat par ce qu’ilz estoient embastonnez et les avoient menassez des devant la feste que s’ilz se rendoient en la place qu’il y en demoureroit, et en les mocquant leur avoient dit qu’ilz se armassent bien par derrenie, Et dirent lesdiz des Espoisses ausdiz supplians. Si ferez vous dancèrez et firent sonver leurs menestriers et lesdiz supplians dirent de rechief qu’ilz ne danceroient point et qu’ilz s’en vouloient aller. Et lors l’un de ceulx des Espoisses leur dit qu’ilz s’en allassent donc. Et commencèrent lesdiz supplians à eulx en aller, en disant :«à Dieu à Dieu. Et adonc l’un des copaigns des Espoisses frappa d’un gros baston l’un desdiz supplians, tant qu’il le tumba à terre, comme s’il fust mort, en triant tuez tuez dont fut grant bruyt entre eulx Et advint que Pierre Bourdaul l’un desdiz supplians apperceut que ung nommé Jehan Cotereau de ceulx des Espoisses avoit une dacgue dont il vouloit frapper l’un desdiz supplians, et pour resister à son enteponse iceluy Baudaullt Jaques Bibat et Guillaume Barchelire suppliant rappèrent sur luy tant qu’il cheut à terre. et aprè se departirent et s’en allèrent de ladicte place d’un cousté et d’autre. Et au regard dudit Polereau il fut emmené audit liu des Espoisses et le jeudi ensuivant pour les coups et bastures qu quel par deffault de bon gouvernement ou autrement alla de vieaaspes dont lesdiz suplians ont despuis chey à partie. à l’occaission dequel cas lesdiz supplians, qui sont tous jeunes eust neurent jamais intencon que à ladicte apseblee, se dealst quelque mal faire doubtet ul le list contre eulx ou aucuns d’eulx proecedres par rigueur de justice, be noz gces, etc. Pour quoy e à nostre senescha de Poictou, et à tous noz autres justiciers, ou à leurs lieux senan, presens et autres css d’euls, etc. Donné àP, ou moys de l’an de grace lnsoipate dix huita, et de nostre règnel le six hi
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jaques Bibart, Guillaume Berchelière, Pierre Bourdault et autres jeunes compaignons bachelliers et enfans de la parroisse de Saint Mars de la Reorte, on bas pays de Poictou, de l@agé de xii à xxiii ans ou environ, contenant que par les parr@i@@@s dudit bas pays de Poictou les jeunes compaignons que on appellé bachelliers à marier ont acoustumé tous les ans@ à chacune feste de Penthecoustes, eulx assembler joyeusement et faire entre eulx@ par election en chacune parroisse et assemblée ung roy de bachelliers, qui à la charge@ gouvernement et admin@stracion du crerge et  luminaire desdit bachelliers, en ensuivant, laquelle coustume et usance lesdiz supplians de ladicte pa@r@i@@@ de Saint Mars, et aussi ceulx de@la parr@i@se d@s Espoisses, qui ont acoustumé eulx assembler comme dit est et s’esbatent et dancent avecques menestriers@ et boirent et menjeussent ensemble chacun en sadicte parr@@@@e, le lundi landemain de la Penthe cousté derrenier@ passée@ après la première messe du matin@ allèrent avec leurs menestriers et estaudart qu’ilz font d’une serviette ou couvrechief@ querir le may ainsi qu’il est de coustume, c’est assavoir lesdiz supplians ou boys appellé de Jarrie, où ilz doivent pour devoir une espaule de monton, et ceulx de ladicte parr@i@s@ des Espoisses ou boysse du pié du fou@ où ilz doivent deux solz tournois pour le devoir dudit may. Et d’illec s’assemblent en une place, comm@@e ou carrefour d’entre lesdi@@@ deux parroisses, qui s’appellé la place des bachelliers et y@dancent tous ensemble@ et après s’en bout à la grant messe. Et advient voulentiers par chacun an qu’ilz ont question et debat ensemble à qui mieulx dance. Et de fait en ceste dicte derrenier@ aun@n, ainsi que lesdiz supplians, et ceulx des Espoisses fais@@ant leur assemblée, comme il est acoustumé oudit carrefour et place commu@e@ et que ceulx de ladicte parr@@@se des Espoisses@ qui estoi@nt venuz les premiers desmarchoient jà pour eulx en retourner@ ilz apperceurent lesdiz supplians et retournèrent vers eulx et s’entresaluèrent, et après lesdit des Espoisses avec lesquelz avoit plusieurs autres gens de mestier et incongneuz@ demanderent ausdiz supplians s’ilz vouloient d’avcer avec eulx, lesquelz respondirent que non@ par ce qu’ilz s’en vouloient aller à leur grant messe, et que leur curé les attendoit@ aussi qu’ilz veoient que ceulx de ladicte parroisse des Espoisses estoient en plus grant nombre que eulx et les doubtoient @’ilz venoient, en quelque debat par ce qu’ilz estoient embastonnez et les avoient menassez des devant la feste que s’ilz se rendoient en la place qu’il y en demoureroit, et en les mocquant leur avoient dit qu’ilz se armassent bien par derrenie, Et dirent lesdiz des Espoisses ausdiz supplians@@@. Si ferez@@ vous dancèrez@@@ et firent sonver leurs menestriers@ et lesdiz supplians dirent de rechief qu’ilz ne danceroient point@ et qu’ilz s’en vouloient aller. Et lors l’un de ceulx des Espoisses leur dit qu’ilz s’en allassent donc. Et commencèrent lesdiz supplians à eulx en aller, en disant :@«à Dieu à Dieu.@@ Et adonc l’un des co@paig@@ns des Espoisses frappa d’un gros baston l’un desdiz supplians, tant qu’il le tumba à terre, comme s’il fust mort, en triant@@@@ tuez@ tuez@@@ dont fut grant bruyt entre eulx@ Et advint que Pierre Bourdaul@@ l’un desdiz supplians@ apperceut que ung nommé Jehan Cotereau@ de ceulx des Espoisses@ avoit une dacgue dont il vouloit frapper l’un desdiz supplians, et pour resister à son ent@ep@onse iceluy Bau@daullt Jaques Bibat et Guillaume Barcheli@re suppliant @rappèrent sur luy tant qu’il cheut à terre. et aprè@ se departirent et s’en allèrent de ladicte place d’un cousté et d’autre. Et au regard dudit@ Polereau@ il fut emmené audit li@u des Espoisses et le jeudi ensuivant@ pour les coups et bastures qu@@@ quel par deffault de bon gouvernement ou autrement@ alla de vie@@@@aaspes@ dont lesdiz su@plians ont despuis che@y à partie. à l’occaission dequel cas@ lesdiz supplians, qui sont tous jeunes e@@@@us@@t n@eurent jamais intenc@on que à ladicte apse@blee, se dealst quelque mal faire@ doubt@et @ul le @@@l@ist contre eulx ou aucuns d’eulx proecedres par rigueur de justice, be noz g@@ces, etc. Pour quoy@ e@@@@ à nostre senescha@ de Poictou, et à tous noz autres justiciers, ou à leurs lieux senan@, presens et a@@utr@@e@@s @@@css d’euls, etc. Donné à@@@@@@@P, ou moys de@@@@@@@@ l’an de grace @@l@@@@@@nsoipa@te dix huita, et de nostre règnel le six h@@@i@@@@@
[ GS_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jaques Bibart, Guillaume Berchelière, Pierre Bourdault et autres jeunes compaignons bachelliers et enfans de la parroisse de Saint Mars de la Reorte, ou bas pays de Poictou, de l’age de xii à xxiii ans ou environ, contenant que par les parroisses dudit bas pays de Poictou les jeunes compaignons que on appelle bachelliers à marier ont acoustumé tous les ans, à chacune feste de Penthecoustes, eulx assembler joyeusement et faire entre eulx, par election en chacune parroisse et assemblée ung roy de bachelliers, qui a la charge, gouvernement et administracion du cierge et@ luminaire desdiz bachelliers. En ensuivant@ laquelle coustume et usance lesdiz supplians de ladi@te parroisse de Saint Mars@ et aussi ceulx de la parroisse des Espoisses@ qui ont acoustumé eulx assembler comme dit est et s’esbatent et dancent avecques menestriers, et boivent et menjeussent ensemble chacun en sadi@te parroisse, le lundi landemain de la Penthe@couste derrenière passée, après la première messe du matin, allèrent avec leurs menestriers et estandart qu’ilz font d’une serviette ou couvrechief, querir le may ainsi qu’il est de coustume, c’est assavoir lesdiz supplians ou boys appellé de Jarrie@ où ilz doivent pour devoir une espaule de mouton, et ceulx de la@@@@@ parroisse des Espoisses ou boy@s@ du Pié du Fou, où ils doivent deux solz tournois pour le devoir dudit may. Et d’illec s’assemblent en une place@ commune ou carrefour d’entre lesdites deux parroisses, qui s’appelle la place des bachelliers et y dancent tous ensemble, et après s’en vont à la grant messe. Et advient voulentiers par chacun an qu’ilz ont question et debat ensemble à qui mieulx dance. Et de fait en ceste dicte derrenière année, ainsi que lesdiz supplians@ et ceulx des Espoisses faisoient leur assemblée, comme il est acoustumé oudit carrefour et place commune, et que ceulx de ladi@te parroisse des Espoisses, qui estoient venuz les premiers desmarchoient jà pour eulx en retourner, ils apperceurent lesdiz supplians et retournèrent vers eulx et s’entresaluèrent. Et après lesdiz des Espoisses avec lesquelz avoit plusieurs autres gens de mestier et incongneuz, demandèrent ausdiz supplians s’ilz vouloient d@ancer avec eulx. Lesquelz respondirent que non, par@ce qu’ilz s’en vouloient aller à leur grant messe, et que leur curé les attendoit, aussi qu’ilz veoient que ceulx de ladi@te parroisse des Espoisses estoient en plus grant nombre que eulx et les doubtoient s’ilz venoient@ en quelque débat par ce qu’ilz estoient embastonnez et les avoient menassez dès devant la feste que s’ilz se rendoient en la place qu’il y en demoureroit, et en les mo@quant leur avoient dit qu’ilz se armassent bien par derrière. Et dirent lesdiz des Espoisses ausdiz supplians : « Si ferez ; vous dancerez », et firent sonner leurs menestriers. Et lesdiz supplians dirent de rechief qu’ilz ne danceroient point, et qu’ilz s’en vouloient aller. Et lors l’un de ceulx des Espoisses leur dit qu’ilz s’en allassent donc. Et commencèrent lesdiz supplians à eulx en aller@ en disant : « Adieu, adieu. » Et adonc l’un des compaignons des Espoisses frappa d’un gros baston l’un desdiz supplians@ tant qu’il le tumba à terre@ comme s’il fust mort, en criant : « Tuez, tuez », dont fut grant bruyt entre eulx. Et advint que Pierre Bourdault, l’un desdiz supplians, apperceut que ung nommé Jehan Cotereau, de ceulx des Espoisses, avoit@@@@ da@gue dont il vouloit frapper l’un desdiz supplians, et pour resister à son entreprinse iceluy Bourdault, Jaques Bibar et Guillaume Barchelière supplians frappèrent sur luy tant qu’il cheut à terre. Et après se departirent et s’en allèrent de ladi@te place d’un cousté et d’autre. Et au regard dudit, Cotereau, il fut emmené audit lieu des Espoisses et le jeudi ensuivant, pour les coups et bast@ons qu’il eu@, par deffault de bon gouvernement ou autrement, alla de vie à trespas. Dont lesdiz supplians ont despuis chevy à partie. A l’occa@@sion duquel cas, lesdiz supplians@ qui sont tous jeunes enffans et n’eurent jamais intencion que à ladi@te assemblée@ se deubst quelque mal faire, doubtant que on voulsist contre eulx ou aucuns d’eulx pro@céd@er par rigueur de justice, se noz grace@, etc. Pour@quoy, etc., à nostre seneschal de Poictou@ et à tous noz autres justiciers@ ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, etc. Donné à (blanc), ou moys de (blanc) l’an de grace mil cccc. soixante dix huit@, et de nostre règne@ le dix huitiesme.
