[OCR_toInput] estre tourné à conseqence.Item que conjointement et deviséement ils seront en la protecion et sauve garde especial du roy nostre seigre seellée en laz de soye et cire vert, sans ce que de la dicte sauvegarde ils se puissent aidier l'un contre l'autre en aucune maniere.Item que l'en ne pourra mettre aucun capitaine ou capitaines ou gens d'armes ès forteresses des dictes ysles, ne en aucun d'icelles, sans le voulenté et consentement des diz habitans et bien aians toutevoies, se ce n'estoit pour raison de neccessité pour la garde et deffense des dictes ysles et du paix d'environ, selon la coustume ancienne.Item, que l'en ne contraindra les diz habitans ne aucun d'eulz à faire ost ne chevauchée ne à issir hors du pays par mer ne par terre, sinon selon la coustume encienne des dictes ysles.Item que l'en ne mettra ès dictes isles aucune imposicion ou subvencion, sens le consentement des diz habitans et bien aians, se la dicte mi poition n'estoit accordée par tout le royaume de France, ou en la seneschaucie de Xanctonge, tenuz et gardez sur ce les previleges, usaiges et anciennes coustumes des ysles.Item que l'en ne fera aucuns provision estre faicte ès dictes ysles, par nulz capitaines, seneschaux ou autres officiers ou commissaires du roy nostre seigre ne par autres personnes quelconques par mer ne par terre, se non en paiant comme de marchant à marchant et selon la coustume ancienne des roys de France.Item que, se aucuns des diz habitans et bien aians de quelconques estat ou condicion que ils soient estoient ou sont absens des dictes ysles et ne aiant esté presens à ces presentes covenances que pour ce il ne leur tournera à aucun prejudice, mais seront comptis ès dictes convenances et auront litence de retourner ès dites ysles jusques auterime de Noel prouchain venant et que duren le dit temps ils et chascun d'eulx pourr aler seurement par les rites ysles et par touz les autres lieux du royaume de France, sans ce que pour ce l'en leur puist arrester leurs corps ne leurs biens en aucune maniere, ne que pour l’absence d'eulz ès dites ysles leurs biens puissant estre confisquez acquis au roy nostre seigre, ne à autre quelconques toutes les quelles choses dessus escriptes et chascunes d'icelles, nous leur avons promis et juré promettons et jurons de leur estre tenues et faire estre gardées à nostre povoir sens en fraindre par le roy nostre dit seigneur et de leur en faire estre données à nostre povoir lettres seellées en laz de soye et en cire vert si bonnes et si prouffitables, comme faire se pourront à leur prouffit, et ainsi nous et chascun de nous entant comment à lui appartient ou puet toucher et appartenir toutes les choses dessus dictes et chascunes d'icelles tunrons et garderons bien et loyaument et ferons estre gardées par ceulx des dictes floces et par chascun d'eulx involablement, sans enfraindre. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre noz seaulx à ces lettres. Donné en lisle de Re le xxvie jour d'aoust l'an de grace mil ccc soixante et douze. Nous, pour consideracion des promesses que yceulx nostre conseiller et Morlet ont faites pour nous aus diz habitans et la vraye obeissance que yceulx habitans nous ont de monstrée er et que si begnivement sont retournés par devers nous, voulans pour ce les dites promesses estre gardées et tenues, afin que les habitans des diz ysles soient plus estrains et enclins de demourar touz seurs en nostre subjection et obeissance, icelles voulons, leons, approvons, accordons, greons et ratifions et par ces presentes, de nostre certaine science et grace especial, confermons. Donnans en mandement au seneschal de Xantonge et à touz noz autres justiciers, officiers ou commissaires, qui ad present sont et pour le temps avenir, seront et à leurs lieuxtenans et à chascun pour tant comme à lui appartientra que les diz habitans des dictes ysles, ou aucun d'eulx ne contraignent ou seuffrent estre contrains en aucune maniere contre la teneur du dit traictié et promesses, ores ne ou temps avenir, mais de ce les facent et seuffrent joir et user paisiblement sens empeschement aucun, en remettent au premier estat et deu tout ce que fait seroit ou auroit esté au contraire. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil ccc lxxii, et de nostre regne le ixe, ou mops de decembre. Par le roy en ses requestes. Hannequin.
[OCR_aligned] estre tourné à conseqence.Item@ que conjointement et deviséement ils seront en la protec@ion et sauve garde especial du roy nostre seigre@ seellée en laz de soye et cire vert, sans ce que de la dicte sauvegarde ils se puissent@ aidier l'un contre l'autre en aucune maniere.Item@ que l'en ne pourra mettre aucun capitaine ou capitaines@ ou gens d'armes ès forteresses des dictes ysles, ne en aucun@ d'icelles, sans le voulenté et consentement des diz habitans et bien aians@ toutevoies, se ce n'estoit pour raison de neccessité@ pour la garde et deffense des dictes ysles et du paix d'environ, selon la coustume ancienne.Item, que l'en ne contraindra les diz habitans ne aucun d'eulz à faire ost ne chevauchée@ ne à issir hors du pays par mer ne par terre, sinon selon la coustume encienne des dictes ysles.Item@ que l'en ne mettra ès dictes isles aucune imposicion ou subvencion, sens le consentement des diz habitans et bien aians, se la dicte mi po@ition n'estoit accordée par tout le royaume de France, ou en la seneschaucie de Xanctonge, tenuz et gardez sur ce les previleges, usaiges et anciennes coustumes des ysles.Item@ que l'en ne fera aucuns provision estre@ faicte ès dictes ysles, par nulz capitaines, seneschaux ou autres officiers ou commissaires du roy nostre seigre@ ne par autres personnes quelconques par mer ne par terre, se non en paiant comme de marchant à marchant@ et selon la coustume ancienne des roys de France.Item@ que, se aucuns des diz habitans et bien aians@ de quelconques estat ou condicion que ils soient@ estoient ou sont absens des dictes ysles@ et ne aiant esté presens à ces presentes co@venances@ que pour ce il ne leur tournera à aucun prejudice, mais seront comptis ès dictes convenances et auront litence de retourner ès di@tes ysles jusques au@terime de Noel prouchain venant et que@ duren@ le dit temps@ ils et chascun d'eulx pourr@@@ aler seurement par les ri@tes ysles et par touz les autres lieux du royaume de France, sans ce que pour ce l'en leur puist arrester leurs corps ne leurs biens en aucune maniere, ne que pour l’absence d'eulz ès di@tes ysles@ leurs biens puissant estre confisquez@@@ acquis au roy nostre seigre, ne à autre@ quelconques toutes les quelles choses dessus escriptes et chascunes d'icelles, nous leur avons promis et juré@ promettons et jurons de leur estre tenues et faire estre gardées à nostre povoir@ sens en fraindre par le roy nostre dit seigneur et de leur en faire estre données@ à nostre povoir@ lettres seellées en laz de soye et en cire vert@ si bonnes et si prouffitables, comme faire se pourront à leur prouffit, et ainsi nous et chascun de nous@ en@tant comment à lui appartient ou puet toucher et appartenir@ toutes les choses dessus dictes et chascunes d'icelles tun@rons et garderons bien et loyaument@ et ferons estre gardées par ceulx des dictes floces et par chascun d'eulx inv@olablement, sans enfraindre. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre noz seaulx à ces lettres. Donné en l@isle de R@e le xxvie jour d'aoust l'an de grace mil ccc@ soixante et douze. Nous, pour consideracion des promesses que yceulx nostre conseiller et Morlet ont faites pour nous aus diz habitans@ et la vraye obeissance que yceulx habitans nous ont de monstrée@ er et que si begnivement sont retournés par devers nous, voulans pour ce les di@tes promesses estre gardées et tenues, afin que les habitans des di@@@z ysles soient plus estrains et enclins de demourar touz seurs en nostre subjection et obeissance, icelles voulons, leons, appro@vons, accordons, greons et ratifions et@ par ces presentes, de nostre certaine science et grace especial, confermons. Donnans en mandement au seneschal de Xantonge et à touz noz autres justiciers, officiers ou commissaires, qui ad present sont et pour le temps avenir, seront@ et à leurs lieuxtenans et à chascun@ pour tant comme à lui appartientra@ que les diz habitans des dictes ysles, ou aucun d'eulx ne contraignent ou seuffrent estre contrains en aucune maniere contre la teneur du dit traictié et promesses, ores ne ou temps avenir, mais de ce les facent et seuffrent joir et user paisiblement@ sens empeschement aucun, en remettent au premier estat et deu tout ce que fait seroit ou auroit esté au contraire. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris@ en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil ccc lxxii, et de nostre regne le ixe, ou mops de decembre. Par le roy@ en ses requestes. Hannequin.
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@Item, que conjointement et deviseement ils seront en la protection et sauve@garde especial du roy nostre s@i@re, seellée en laz de soye et cire vert, sans ce que de la dicte sauvegarde ils se puissent  aidier l'un contre l'autre en aucune maniere.Item, que l'en ne pourra mettre aucun capitaine ou capitaines, ou gens d'armes ès forteresses des dictes ysles@ ne en aucune d'icelles, sans la voulenté et consentement des diz habitans et bien aians, toutevoies@ se ce n'estoit pour raison de neccessité, pour la garde et deffense des dictes ysles et du pays d'environ, selon la coustume ancienne.Item, que l'en ne contraindra les diz habitans ne aucun d'eulz à faire ost ne chevauchée, ne à issir hors du pays par mer ne par terre, sinon selon la coustume encienne des dictes ysles.Item, que l'en ne mettra ès dictes ysles aucune imposicion ou subvencion, sens le consentement des diz habitans et bien aians, se la dicte @imposicion n'estoit accordée par tout le royaume de France@ ou en la seneschaucie de Xanctonge, tenuz et gardez sur ce les previleges, usaiges et anciennes coustumes des ysles.Item, que l'en ne fera aucune provision estre  faicte ès dictes ysles@ par nulz capitaines, seneschaux ou autres officiers ou commissaires du roy nostre s@i@re, ne par autres personnes quelconques par mer ne par terre, se non en paiant comme de marchant à marchant, et selon la coustume ancienne des roys de France.Item, que@ se aucuns des diz habitans et bien aians, de quelconques estat ou condicion que ils soient, estoient ou sont absens des dictes ysles, et ne aiant esté presens à ces presentes convenances, que pour ce il ne leur tournera à aucun prejudice, mais seront compris ès dictes convenances et auront licence de retourner ès dictes ysles jusques au ter@me de Noel prouchain venant et que, durant le dit temps, ils et chascun d'eulx pourront aler seurement par les dictes ysles et par touz les autres lieux du royaume de France, sans ce que pour ce l'en leur puist arrester leurs corps ne leurs biens en aucune maniere, ne que pour l'absence d'eulz ès dictes ysles, leurs biens puissent estre confisquez et acquis au roy nostre s@i@re, ne à autres quelconques.Toutes les quelles choses dessus escriptes et chascunes d'icelles@ nous leur avons promis et juré, promettons et jurons de leur estre tenues et faire estre gardées à nostre povoir, sans en@fraindre par le roy nostre dit seigneur et de leur en faire estre données, à nostre povoir, lettres seellées en laz de soye et en cire vert, si bonnes et si prouffitables@ comme faire se pourront à leur prouffit. Et ainsi nous et chascun de nous, en tant comme@@ à lui appartient ou puet toucher et appartenir, toutes les choses dessus dictes et chascune@ d'icelles tendrons et garderons bien et loyaument, et ferons estre gardées par ceulx des dictes flotes et par chascun d'eulx inviolablement, sans enfraindre. En tesmoing de ce, nous avons fait mettre noz seaulx à ces lettres. Donné en l'Isle de Ré, le xxvie jour d'aoust l'an de grace mil ccc. soixante et douze.@Nous, pour consideracion des promesses que yceulx nostre conseiller et Morlet ont faites pour nous aus diz habitans, et la vraye obeissance que yceulx habitans nous ont de@monstrée, en ce que si begninement sont retournés par devers nous, voulans pour ce les dictes promesses estre gardées et tenues, afin que les habitans des dictes ysles soient plus estrains et enclins de demourer touz@jours en nostre subjection et obeissance, icelles voulons, loons, approuvons, accordons, greons et ratifions et, par ces presentes, de nostre certaine science et grace especial, confermons. Donnans en mandement au seneschal de Xantonge et à touz noz autres justiciers, officiers ou commissaires, qui ad present sont et pour le temps avenir@ seront, et à leurs lieuxtenans et à chascun, pour tant comme à lui appartiendra, que les diz habitans des dictes ysles, ou aucun d'eulx ne contraignent ou seuffrent estre contrains en aucune maniere contre la teneur du dit traictié et promesses, ores ne ou temps avenir, mais de ce les facent et seuffrent joir et user paisiblement, sens empeschement aucun, en remettant au premier estat et deu tout ce qui fait seroit ou auroit esté au contraire. Et que ce soit chose ferme et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Paris, en nostre chastel du Louvre, l'an de grace mil ccc lxxii. et de nostre regne le ixe, ou moys de decembre. Par le roy, en ses requestes. Hannequin.
