[OCR_toInput] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume de la Barde, escuyer seigneur de la Crois, homme d’armes, soubz la charge et compaignie, de nostre amé et feal conseiller et chambellan le sire de  Maigny, contenant que le septiesme jour de nouvembre derrenier passé, il se party de Bayonne par le congé de son cappitaine pour venir en sa maison qui est en Poictou, près de broce, acompaigné de deux ses serviteurs, pour ce que long temps il n’y estoit venu Et avec lui estoit Guillaume de Saint- Martin, escuyer, acompaigné d’un sien service. Et ainsi qu’ilz s’en venoyent ensemble trouvèrent sur leur chemin Mathelin Foschier et Perot de Rechigne voisin en la ville d’Angolesme, acompaignez, chacun de leurs serviteurs, lesquelz estoient partiz dudit lieu de Bayonne, deux ou trois jours plustost que ledit suppliant, et au partement dudit lieu d’Angolesme chacun print son chemin. et le lendemain qui fut jour de mercredi se trouvèrent tous les dessusditz au disner au lieu de Consollent où ilz furent logez en une hostellerie chacun en sa chambre et estable appart. Et parlèrent ensemble lesdiz supplians et Fouchier. et au partement dudit Fochier et Rechigne voisont icellui Foucher dit et pria ledit suppliant qui estoit en une fenestre qu’ilz ne les suyvissent point, et pareillement pria et dit à l’ostesse qu’elle leur dit, quant ilz partiroient dudit logeiz qu’ilz ne les suyvissens point et qu’ilz ne allassent point leur chemin ce que ladicte hostesse feist. Et lors se partirent d’icellui logeiz lesdiz Peyrot et Rechigne voisont et Mathelin Foucher, tirant leur chemin et pour ce que ledit Mathelin Fochier avoit dit ausdiz suppliant et desaint- Martin qu’ilz ne les supvissens, et pareillement ladicte hostesse se retardèrent departir de vie demye
[OCR_aligned] Loys, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume de la Barde, escuyer@ seigneur de la Crois, homme d’armes, soubz la charge et compaignie, de nostre amé et feal conseiller et chambellan le sire de  Maigny, contenant que@ le septiesme jour de nouvembre derrenier passé, il se party de Bayonne par le congé de son cappitaine pour venir en sa maison qui est en Poictou, près de broce, acompaigné de deux@@@ ses serviteurs, pour ce que long temps il n’y estoit venu@ Et avec lui estoit Guillaume de Saint- Martin, escuyer, acompaigné d’un sien service@@. Et ainsi qu’ilz s’en venoyent ensemble@ trouvèrent sur leur chemin Mathelin Foschier et Pe@rot de Rechigne voisin@ en la ville d’Angolesme, a@compaignez, chacun de leurs serviteurs, lesquelz estoient partiz dudit lieu de Bayonne, deux ou trois jours plus@tost que ledit suppliant, et au partement dudit lieu d’Angolesme@ chacun print son chemin@. et le lendemain@ qui fut jour de mercredi se trouvèrent tous les dessusditz au disner au lieu de Consollent@ où ilz furent logez en une hostellerie@ chacun en sa chambre et estable appart. Et parlèrent ensemble lesdiz supplians et Fouchier. et au partement dudit Fochier et Rechigne voisont icellui Fouch@er dit et pria ledit suppliant@ qui estoit en une fenestre@ qu’ilz ne les suyvissent point, et pareillement pria et dit à l’ostesse qu’elle leur dit, quant ilz partiroient dudit logeiz@ qu’ilz ne les suyvissens point et qu’ilz ne allassent point leur chemin@@ ce que ladicte hostesse feist. Et lors se partirent d’icellui logeiz lesdiz Peyrot et Rechigne voisont et Mathelin Fouch@er, tirant leur chemin@ et pour ce que ledit Mathelin Fochier avoit dit ausdiz suppliant et de@saint- Martin qu’ilz ne les supvissens, et pareillement ladicte hostesse@ se retardèrent de@partir de vie demye
[ GS_aligned] Loys, par la grâce de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Guillaume de la Barde, escuyer, seigneur de la Croix, homme d’armes@ soubz la charge et compaignie@ de nostre amé et feal conseiller et chambellan le sire de@ Maigny, contenant que, le septiesme jour de no@vembre derrenier passé, il se party de Bayonne par le congé de son cappitaine pour venir en sa maison qui est en Poictou, près de Broce, acompaigné de deux de ses serviteurs, pour ce que long temps il n’y estoit venu. Et avec lui estoit Guillaume de Saint-@Martin, escuyer, acompaigné d’un sien serviteur. Et ainsi qu’ilz s’en venoyent ensemble, trouvèrent sur leur chemin Mathelin Foschier et Peyrot de Rechigne@voisin, en la ville d’Angolesme, accompaignez@ chacun de leurs serviteurs, lesquelz estoient partiz dudit lieu de Bayonne@ deux ou trois jours plus tost que ledit suppliant. Et au partement dudit lieu d’Angolesme, chacun print son chemin ; et le lendemain, qui fut jour de mercredi se trouvèrent tous les dessusdi@z au disner au lieu de Confollent, où ilz furent logez en une hostellerie, chacun en sa chambre et estable appart. Et parlèrent emsemble lesdiz suppliant et Fouchier. Et au partement dudit Fochier et Rechigne@voisin, icellui Fouchier dit et pria ledit suppliant, qui estoit en une fenestre, qu’ilz ne les suyvissent point, et pareillement pria et dit à l’ostesse qu’elle leur dit, quant ilz partiroient dudit logeiz, qu’ilz ne les suyvissent point et qu’ilz ne allassent point leur chemin ; ce que ladicte hostesse feist. Et lors se partirent d’icellui logeiz lesdiz Peyrot de Rechigne@voisin@ et Mathelin Fouchier, tirant leur chemin, et pour ce que ledit Mathelin Fochier avait dit ausdiz suppliant et de Saint-@Martin qu’ilz ne les suyvissent, et paraillement ladicte hostesse, se retardèrent de partir de une demye
