[OCR_toInput] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos quasdam vidisse litteras appertas sigillo majoris et communitatis civitatis Pictavensis et sigillo nostro in dicta civitate Pictavensis, pro nobis ordinato et quasdam alias eisdem annexas, sigillo nostro senescall Pictavensis, ut pre facie apparebat sigillatas non viciatas non cancellatas, nec in aliqua sui parte suspectas, tenorem qui sequitur continentes: touz ceulx qui orront et veront ces presentes lettres. le maire et le commun de Poitiers, salut en Dieu nostre seigneur pardurable. Sachent touz que comme le cours de l'ayve du Clen, passans parmi les murs de la ville prez de la Tanverie, Guillaume Rossignol, assise à l’opposité du pré l'abbasse près de la tour des Molins Baion, eust pris et eslargi son cours, si près et au lonc des diz murs que la dite ayve les avoit si degasté et caue que les diz murs estoient en peril de choir en ruyve. Pour le quel peril eschiver, nous a qui il appartient la garde gouvernement et resgart de la dite ville des murs et forteresses d'icelle, eussiens fait destorner le dit cours de la dite ayve et eslonguer des diz murs, ainssi que la dite ayve ne povoit plus empirer les diz murs, et fait donner
[OCR_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos quasdam vidisse litteras appertas@ sigillo majoris et communitatis civitatis Pictavensis et sigillo nostro in dicta civitate Pictavensis, pro nobis ordinato@ et quasdam alias eisdem annexas, sigillo nostro senescall@@ Pictavensis, ut pr@@e facie apparebat@ sigillatas@ non viciatas@ non cancellatas, nec in aliqua sui parte suspectas, tenorem qui sequitur continentes@:@ touz ceulx qui orront et ve@ront ces presentes lettres. le maire et le commun de Poitiers, salut en Dieu nostre seigneur pardurable. Sachent touz que@ comme le cours de l'ayve du Clen, passans parmi les murs de la ville@ prez de la Tanverie, Guillaume Rossignol, assise à l’opposité du pré l'abbasse@ près de la tour des Molins Baion, eust pris et eslargi son cours, si près et au lonc des diz murs@ que la dite ayve les avoit si degasté et caue que les diz murs estoient en peril de choir en ruyve. Pour le quel peril eschiver, nous a qui il appartient la garde@ gouvernement et resgart de la dite ville@ des murs et forteresses d'icelle, eussiens fait destorner le dit cours de la dite ayve et eslonguer des diz murs, ainssi que la dite ayve ne povoit plus empirer les diz murs, et fait donner
[ GS_aligned] Johannes, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos quasdam vidisse litteras appertas, sigillo majoris et communitatis civitatis Pictavensis et sigillo nostro in dicta civitate Pictavensi@@ pro nobis ordinato, et quasdam alias eisdem annexas, sigillo nostro senescallie Pictavensis, ut prima facie apparebat, sigillatas, non viciatas, non cancellatas@ nec in aliqua sui parte suspectas, tenorem qui sequitur continentes :A touz ceulx qui orront et verront ces presentes lettres, le maire et le commun de Poitiers, salut en Dieu nostre Seigneur pardurable. Sachent touz que, comme le cours de l'ayve du Clen@ passans parmi les murs de la ville, prez de la tannerie@ Guillaume Rossignol, assise a l'opposite du Pré l'Abbasse, près de la tour des Molins Bajon, eust pris et eslargi son cours@ si près et au lonc des diz murs, que la dite ayve les avoit si degasté et cavé que les diz murs estoient en peril de choir en ruyne, pour le quel peril eschiver, nous à qui il appartient la garde, gouvernement et resgart de la dite ville, des murs et forteresses d'icelle, eussiens fait destorner le dit cours de la dite ayve et eslongner des diz murs, ainssi que la dite ayve ne povoit plus empirer les diz murs, et fait donner
