[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Saborin de Guilloteau de nostre païs de Poictou, aagé de trente ans ou environ et chargé de femme et enfans hostellier à present demourant  à pomart près Beaulne en bourgongne avons receue, contenant que le cinq jour d’octobre l’an mil cccclxxvii, ledit suppliant  estant en nostre ville de Nyort oudit païs de Poictou où il estoit lors demourant se transporta, environ neuf à dix heure deviers le soir en l’ostel d’un nommé Guytart Fillacier, demourant audit Nyort et avoit et portoit une rapière espée en sa main et lui arrivé oudit hostel icellui Guytart dist audit suppliant que ung nommé Micheau rabier, lequel au paravant avoit batu ou aidé à batre et oultrager en ladicte ville de Guyort ung nommé Guillaume Perier, cousin dudit suppliant estoit ledit jour arrivé audit lieu de Nyort. Sur quoy icellui sappliant desirant savoir la verité de ladicte bateure et par ce que feu Pierre Ailleri dit Theron quelon disoit avoir fait ladicte bature avoit autres foiz dit audit suppliant que il n’avoit point batu sondit cousin dist icellui suppliant audit Guytart telles parolles ou semblables  en substance: « Allons par l’ostel de mon frère et de la le menons avec nous et yrons en la maison duBourreau ou  devroit estre ledit Rabier, et illec saurons qui a fait ladicte bature. Et tantost après s’en allèrent d’illec lesdiz supplians  et Guytart, et tirerent en la maison de Guyot Ayrodeau, fu dessusdict et Jehanne Sabournie, sa femme seur dudit suppliant  hostelliers et demourans en la maison ou pend l’enseigne de la teste noire audit lieu de Nyort, et à present, demourans  en l’ostellerie ou pend l’enseigne de l’escu de France. Et lors ledit suppliant pria et requist ledit Ayrodeau de aller en la compaignie de lui et dudit Guytart en la maison dudit executeur de la haulte justice esperant qu’ilz y trouveroient et auroient ledit Rabien, afin de savoir la cause et verité dudit debat et bature. A quoy ledit Ayroudeau mary de la seur d’icellui suppliant dist qu’il estoit content d’aller avec eulx et print ung braquemart à sa sainture  qu’il avoit souvent acoustumé porter et ung baston de bois en sa main. Et incontinant iceulx suppliant Guytart  et Ayroudeau et ung jeune compaignon nommé Micheau, lors logié en ladicte hostellerie de la Teste Noire, duquel Miheau ledit suppliant autrement nescet le nom pe transportèrent jusques devant le chastel de ladicte ville de Nyort  où illec ilz parlèrent ensemble, en disant les ungs ès autres qu’ilz ne fissent aucun aultragé à personne. Et d’illec allerr vers lostel dudit executeur et eulx arrivez devant ledit hostel premier que appeller ne faire bruit parlèrent ensemble  et entre autres choses dist ledit Ayroudeau que, comment qu’il feust et quelque chose qu’ilz feissent qu’il n’y eust point de noise et que autrement il n’yroit point avec eulx en icellui hostel Durant lesquelles parolles la femme dudit exccveur ouvrit la porte dudit hostel et incontinent entrèrent lesdiz suppliant Guytart Ayroudeau et Micheau en ladicte maison et ledit suppliant premier et ledit Ayroudeau second, et illec trouvèrent ledit Rabier. Et quant ilz furent entrez dist  ledit suppliant à icellui Rabier telles parolles ou semblables. Pour quoy as tr batu mon cousin perier et ence disant  donna audit Rabier du poing sur la teste, dont l ne lui peut pas faire grant mal. Et ce voyant ledit feu Pierre Aillery, lors estant en ladicte assemblée et maison demanda audit suppliant. Pour quoy il frapport ledit Rabier A quoy icellui suppliant lui respondit telles parolles:« c’est doncques toy que las batu et ledit feu Allery lui dist  autres telles parolles ou semblables Et puis se je l’avoyes ores bat, jesuis bien pour l’amender. Et adonc ledit feu Ailleoy aiant la main sur ung braquemart qu’il portoit se tira devers la porte dudit hostel où estoit ledit suppliant que quessont derrière la femme d’un nommé maistre Denis. Et doubtant icellui suppliant que icellui Aillery le voulsist invader et consir sas dudit braquemart et aussi tout esmeu et courroucé des parolles qu’il lui avoit dictes etpuis  que ores il auroit batu son cousin, tira ledit suppliant sadicte espée et l’en frappa ung cop d’estre en la cuisse. A cause duqul coup icellui Aillery alla tantost après de vie à trespas. Et depuis en ont lesdiz Guytart et Ayroudeau obtenu noz lettres de pardon et remission. Pour occasion duquel cas, et aussi pour les meurdres et homicides par lui commis ès personnes d’un escossoys en son vivant, demourant à villeneusne entre sainct Jehan d’Angely et Nyort et d’un nommé Clement cordouannier en la ville de Bordeaulx, dont toutesvoyes ledit suppliant aobtenu de nous lettres de pardon et remission desquelles il a pieça requis l’enterinement par devant le seneschal de Poictou ou son lieutenant audit lieu de Nyort, s’est ledit suppliant s’est absenté dudit païs de Poictou, et s’en est allé demourer oudit païs de Bourgongne, et y a jà demouré par l’esparte  de trois ans ou environ et encores fait, tant audit lieu de Poinart près Beaulme où il tient hostellerie que ailleurs  Et depuis sondit partement à contiuellement suyvy les guerres et servy au fait de l’advitaillement de noz armées  au mieulx que possible lui a esté duquel cos il a obtenu lettres de pardon et remission de nostre lieuxtenant oudit païs, mais pour ce qu’il doubte que non obstant icelles en le voulsist molester en corps ne en biens, sans avoir regard audi lettres, et aussi que puisnagues il a esté advercy que à ces causes noz officiers oudit païs de Poictou ont contre lu procedé et fait proceder àbannissement dudit païs de Prictou et declairé ses biens confisquez et autrement icellui  suppliant n’oseroit jamais feurement converser repairer ne demourer oudit païs de Poictou ne ailleurs en nostree royaume, st le cas et homicide par lui coras en la personne dudit feu Aillery, et aussi en tant que rechief mestier seroit ceulx des personnes desdiz feux clement cordoiannier et le serçois, quictez, remis et pardonnez, et sur ce noz grace et misere icorde lui en estre imparties, en nous humblement requerant que, attendu ce que dit est, et aussi les services
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Saborin@ d@@e Guilloteau@ de nostre païs de Poictou, aagé de trente ans ou environ et chargé de femme et enfans@ hostellier à present demourant  à po@mart près Beaulne en bourgongne avons receue, contenant que le cinq@@@@@@ jour d’octobre l’an mil cccclxxvii, ledit suppliant  estant en nostre ville de Nyort oudit païs de Poictou@ où il estoit lors demourant@ se transporta, environ neuf à dix heure@@ deviers le soir@ en l’ostel d’un nommé Guytart Fillacier, demourant audit Nyort et avoit et portoit une rapière espée en@ sa main@ et lui arrivé oudit hostel@ icellui Guytart dist audit suppliant que ung nommé Micheau rabier, lequel au@ paravant avoit batu ou aidé à batre et oultrager en ladicte ville de Guyort ung nommé Guillaume Perier, cousin dudit@ suppliant@ estoit ledit jour arrivé audit lieu de Nyort. Sur quoy icellui sappliant@ desirant savoir la verité de ladicte@ bateure@ et par ce que feu Pierre Ailleri dit Theron@ que@l@on disoit avoir fait ladicte ba@tur@e@ avoit autres foiz dit audit@ suppliant que il n’avoit point batu sondit cousin@ dist icellui suppliant audit Guytart telles parolles ou semblables  en substance@: « Allons par l’ostel de mon frère et de la le menons avec nous et yrons en la maison du@Bourreau ou  devroit estre ledit Rabier, et illec saurons qui a fait ladicte bature.@@ Et tantost après s’en allèrent d’illec lesdiz supplian@@@s@@@  et Guytart, et tirerent en la maison de Guyot Ayrodeau, f@@@u dessusdict et Jehanne Sabournie, sa femme@ seur dudit suppliant@  hostelliers et demourans en la maison ou pend l’enseigne de la teste noire audit lieu de Nyort, et à present, demourans  en l’ostellerie ou pend l’enseigne de l’escu de France. Et lors ledit suppliant pria et requist ledit Ayrodeau de@ aller en la compaignie de lui et dudit Guytart en la maison dudit executeur de la haulte justice@ esperant qu’ilz y@ trouveroient et auroient ledit Rabien, afin de savoir la cause et verité dudit debat et bature. A quoy ledit Ayroudeau@@ mary de la seur d’icellui suppliant@ dist qu’il estoit content d’aller avec eulx@ et print ung braquemart à sa sainture@  qu’il avoit souvent acoustumé porter@ et ung baston de bois en sa main. Et incontinant iceulx suppliant@ Guytart  et Ayroudeau et ung jeune compaignon@ nommé Micheau, lors logié en ladicte hostellerie de la Teste Noire, duquel@ Mi@heau ledit suppliant autrement ne@scet le nom@ pe transportèrent jusques devant le chastel de ladicte ville de Nyort  où illec ilz parlèrent ensemble, en disant les ungs ès autres qu’ilz ne fissent aucun aultragé à personne. Et d’illec all@@e@rr vers l@ostel dudit executeur et eulx arrivez devant ledit hostel@ premier que appeller ne faire bruit@ parlèrent ensemble  et entre autres choses dist ledit Ayroudeau que, comment qu’il feust et quelque chose qu’ilz feissent@ qu’il n’y eust point de noise@ et que autrement il n’yroit point avec eulx en icellui hostel@ Durant lesquelles parolles@ la femme dudit ex@ccveur@ ouvrit la porte dudit hostel@ et incontinent entrèrent lesdiz suppliant@ Guytart@ Ayroudeau et Micheau en ladicte maison@@ et ledit suppliant premier et ledit Ayroudeau second@, et illec trouvèrent ledit Rabier. Et quant ilz furent entrez@ dist  ledit suppliant à icellui Rabier telles parolles ou semblables@. @@Pour quoy as tr batu mon cousin perier@@@@ et en@ce disant  donna audit Rabier du poing sur la teste, dont @l ne lui peut pas faire grant mal. Et ce voyant@ ledit feu@ Pierre Aillery, lors estant en ladicte assemblée et maison@ demanda audit suppliant. Pour quoy il frapport ledit Rabier@@ A quoy icellui suppliant lui respondit telles parolles@:@« c’est doncques toy que l@as batu@@@@ et ledit feu A@llery lui dist  autres telles parolles ou semblables@@ @@Et puis@ se je l’avoyes ores bat@, je@suis bien pour l’amender.@@ Et adonc ledit feu Ailleoy@ aiant la main sur ung braquemart qu’il portoit@ se tira devers la porte dudit hostel où estoit ledit suppliant@ que quessont@ derrière la femme d’un nommé maistre Denis. Et doubtant icellui suppliant que icellui Aillery le voulsist@ invader et consir@@@@@@ sas dudit braquemart@ et aussi tout esmeu et courroucé des parolles qu’il lui avoit dictes et@puis  que ores il auroit batu son cousin, tira ledit suppliant sadicte espée et l’en frappa ung cop d’estre en la cuisse. A cause duqu@l@ coup icellui Aillery alla tantost après de vie à trespas. Et depuis en ont lesdiz Guytart et Ayroudeau obtenu noz lettres de@ pardon et remission. Pour occasion duquel cas, et aussi pour les meurdres et homicides par lui commis ès personnes d’un escossoys@@ en son vivant, demourant à villeneusne entre sainct Jehan d’Angely et Nyort et d’un nommé Clement@ cordouannier en@ la ville de Bordeaulx, dont toutesvoyes ledit suppliant a@obtenu de nous lettres de pardon et remission@ desquelles il a@ pieça requis l’enterinement par devant le seneschal de Poictou ou son lieutenant audit lieu de Nyort, s’est ledit suppliant s’est absenté dudit païs de Poictou, et s’en est allé demourer oudit païs de Bourgongne, et y a jà demouré par l’esparte  de trois ans ou environ@ et encores fait, tant audit lieu de Poinart près Beaulme où il tient hostellerie que ailleurs@  Et depuis sondit partement à conti@uellement suyvy les guerres et servy au fait de l’advitaillement de noz armées  au mieulx que possible lui a esté@ duquel cos il a obtenu lettres de pardon et remission de nostre lieuxtenant oudit païs@, mais@@ pour ce qu’il doubte que@ non obstant icelles@ en le voulsist molester en corps ne en biens, sans avoir regard au@di@@@@@ lettres, et aussi que puis@nagu@@es il a esté advercy que à ces causes noz officiers oudit païs de Poictou ont contre lu@@ procedé et fait proceder à@bannissement dudit païs de Prictou et declairé ses biens confisquez@ et autrement icellui  suppliant n’oseroit jamais feurement converser@ repairer ne demourer oudit païs de Poictou ne ailleurs en nostree royaume, st le cas et homicide par lui co@ras en la personne dudit feu Aillery, et aussi en tant que rechief mestier@ seroit@ ceulx des personnes desdiz feux clement cordoiannier et le serçois, quictez, remis et pardonnez, et sur ce noz grace@ et misere icorde lui en estre imparties, en nous humblement requerant que, attendu ce que dit est, et aussi les services@
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, Nous avoir receue l’umble supplicacion de Jehan Saborin, dit  Guilloteau, de nostre païs de Poictou, aagé de trente ans ou environ et chargé de femme et enfans, hostellier à present demourant  à Pommart près Beaulne en Bourgong@@@@@@n@@@@@@@e, contenant que le cinquiesme jour d’octobre l’an mil cccclxxvii, ledit suppliant  estant en nostre ville de Nyort ondit païs de Poictou, où il estoit lors demourant, se transporta, environ neuf à dix heures  dev@ers le soir, en l’ostel d’un nommé Guytart Fillacier@ demourant audit Nyort et avoit et portoit une rapière espée en  sa main, et lui arrivé ondit hostel, icellui Guytart dist audit suppliant que ung nommé Micheau Rabier, lequel au¬ paravant avoit batu ou aidé à batre et oultrager en ladicte ville de @Nyort ung nommé Guillaume Perier, cousin dudit  suppliant, estoit ledit jour arrivé audit lieu de Nyort. Sur quoy icellui suppliant, désirant savoir la vérité de ladicte  bateures et par@ce que feu Pierre Ailleri dit Cheron, que l’on disoit avoir fait ladicte batterie, avoit autres@foiz dit audit  suppliant que il n’avoit point batu sondit cousin, dist icellui suppliant audit Guytart telles parolles ou semblables  en substance : « Allons par l’ostel de mon frere et de là le menons avec nous et yrons en la maison du bourreau où  dev@oit estre ledit Rabier, et illec saurons qui a fait ladicte bature. » Et tantost après s’en allèrent d’illec lesdiz supplians (sic)  et Guytart, et tirèrent en la maison de Guyot Ayrodeau, frère dessusdi@t et Jehanne Sabourine, sa femme, seur dudit suppliant,  hostelliers et demourans en la maison où pend l’enseigne de la Teste Noire audit lieu de Nyort, et à present@ demourans  en l’ostellerie où pend l’enseigne de l’Escu de France. Et lors ledit suppliant pria et requist ledit Ayrodeau de  aller en la compaignie de lui et dudit Guytart en la maison dudit executeur de la haulte justice, esperant qu’ilz y  trouveroient et auroient ledit Rabier, afin de savoir la cause et vérité dudit debat et bature. A quoy ledit Ayroudeau,  mary de la seur d’icellui suppliant, dist qu’il estoit content d’aller avec eulx, et print ung braquemart à sa sainture,  qu’il avoit souvent acoustumé porter, et ung baston de bois en sa main. Et incontinant iceulx suppliant, Guytart  et Ayroudeau et ung jeune compaignon, nommé Micheau, lors logié en ladicte hostellerie de la Teste Noire, duquel  Micheau ledit suppliant autrement ne scet le nom, se transportèrent jusques devant le chastel de ladicte ville de Nyort  où illec ilz parlèrent ensemble@ en disant les ungs ès autres qu’ilz ne fissent aucun oultrage à personne. Et d’illec allèrent  vers l’ostel dudit executeur et eulx arrivez devant ledit hostel, premier que appeller ne faire bruit, parlèrent ensemble  et entre autres choses dist ledit Ayroudeau que, comment qu’il feust et quelque chose qu’ilz feissent, qu’il n’y eust point de noise  et que autrement il n’yroit point avec eulx en icellui hostel. Devant lesquelles parolles, la femme dudit executeur  ouvrit la porte dudit hostel, et incontinent entrèrent lesdiz suppliant, Guytart, Ayroudeau et Micheau en ladicte maison,  et ledit suppliant premier et ledit Ayroudeau second ; et illec trouvèrent ledit Rabier. Et quant ilz furent entrez, dist  ledit suppliant à icellui Rabier telles parolles ou semblables : « Pour@quoy as-tu batu mon cousin Perier ? » et en ce disant  donna audit Rabier du poing sur la teste, dont il ne lui peut pas faire grant mal. Et ce voyant, ledit feu  Pierre Aillery, lors estant en ladicte assemblée et maison, demanda audit suppliant@ pour quoy il frappoit ledit Rabier.  A quoy icellui suppliant lui respondit telles parolles : « C’est doncques toy qui l’as batu ! » et ledit feu Aillery lui dist  autres telles parolles ou semblables : « Et puis, se je l’avoyes ores batu, je suis bien pour l’amender. » Et adonc ledit feu Aillery  aiant la main sur ung braquemart qu’il portoit, se tira devers la porte dudit hostel où estoit ledit suppliant, que@quessoit  derrière la femme d’un nommé maistre Denis. Et doubtant icellui suppliant que icellui Aillery le voulsist  invader et cousir (sic) sus dudit braquemart, et aussi tout esmeu et courroucé des parolles qu’il lui avoit dictes et puis  que ores il auroit batu son cousin, tira ledit suppliant sadicte espée et l’en frappa ung cop d’estoc en la cuisse. A cause duquel  coup icellui Aillery alla tantost après de vie à trespas. Et depuis en ont lesdiz Guytart et Ayroudeau obtenu noz lettres de  pardon et remission. Pour occasion duquel cas@ et aussi pour les meurdres et homicides par lui commis ès personnes d’un Escossoys,  en son vivant@ demourant à Villeneufve entre Sainct Jehan d’Angely et Nyort et d’un nommé Clement, cordouannier en  la ville de Bordeaulx, dont toutesvoyes ledit suppliant a obtenu de Nous lettres de pardon et remission, desquelles il a  piéça requis l’enterinement par devant le seneschal du Poictou ou son lieutenant audit lieu de Nyort, s’est ledit suppliant @@@@@ absenté dudit païs de Poictou@ et s’en est allé demourer ondit païs de Bourgo@gne, et y a jà demouré par l’espa@ce  de trois ans ou environ, et encores fait, tant audit lieu de Pommart près Beaulne où il tient hostellerie que ailleurs.  Et depuis sondit partement a continuellement suyvy les guerres et servy au fait de l’advitaillement de noz armées  au mieulx que possible lui a esté. Duquel cas il a obtenu lettres de pardon et remission de nostre lieuxtenant ondit païs ; mais,  pour ce qu’il doubte que, non obstant icelles, on le voulsist molester en corps ne en biens, sans avoir regard ausdictes  lettres, et aussi que puis naguères il a esté adverty que à ces causes noz officiers ondit païs de Poictou ont contre lui  procedé et fait proceder à bannissement dudit païs de Poictou et declairé ses biens confisquez, et autrement icellui  suppliant n’oseroit jamais seurement converser, repairer ne demourer audit païs de Poictou ne ailleurs en nostre  royaume, se le cas et homicide par lui commis en la personne dudit feu Aillery, et aussi en tant que rechief mestier  seroit, ceulx des personnes desdiz feux Clement cordouannier et l’Escoçois, quictez, remis et pardonnez, et sur ce noz grace  et miser@@icorde lui en estre imparties, en Nous humblement requerant que, attendu ce que dit est@ et aussi les services 
