[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France A touz ceus qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons à touz que nous avons veu unes lettres, contenanz la forme qui s'ensuit :A touz ceaux qui verront et orront cestes presentes lettres, Aymeri de Chamdener, chevalier, sire de la dite ville, saluz en nostre seigneur à touz appareisse que comme en nostre court de chamdever fust pris et arrestez, Guillaume Armaus sergent de noble homme monseigneur Savary de Vivonne, seigneur de Aubigné et de cors. et noz sergenz eussent pris et mené le dit Guillaume Armant en nostre prison en la verie de Chamdenier, pour ce que l'en nous avoit donné entendre que le dit Guillaume Armaut avoit feru et plaie grevement de son propre esmouement d'une espéie en la teste Guillaume de la Bertonre en jour de nostre marchié de Chamdener, et durant le dit marché plenierement, et le quel dit Guillaume de la Bertouiere l'avoit feru et plaie d'ung coteau à pointe le dit Guillaume Armant  la Jouhe, si comme l'on nous avoit donné entendre, pour le quel cas noz sergens avoient pris le dit Guillaume de la Bertonniere estant
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France@ A touz ceus qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons à touz que nous avons veu unes lettres, contenanz la forme qui s'ensuit :@A touz ceaux qui verront et orront cestes presentes lettres, Aymeri de Chamdener, chevalier, sire de la dite ville, saluz en nostre seigneur@ à touz appareisse que@ comme en nostre court de chamdever fust pris et arrestez, Guillaume Armaus@ sergent de noble homme monseigneur Savary de Vivonne, seigneur de Aubigné et de cors. et noz sergenz eussent pris et mené le dit Guillaume Armant en nostre prison@ en la verie de Chamdenier, pour ce que l'en nous avoit donné entendre que le dit Guillaume Armaut avoit feru et plaie grevement de son propre esmouement d'une espéie en la teste Guillaume de la Berton@re@ en jour de nostre marchié de Chamden@er, et durant le dit marché plenierement, et le quel dit Guillaume de la Bertouiere l'avoit feru et plaie d'ung coteau à pointe le dit Guillaume Armant@ @@ la Jouhe, si comme l'on nous avoit donné entendre, pour le quel cas noz sergens avoient pris le dit Guillaume de la Bertonniere estant
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A touz ceus qui ces presentes lettres verront, salut. Savoir faisons à touz que nous avons veu unes lettres@ contenanz la forme qui s'ensuit : A touz céaux qui verront et orront cestes presentes lettres, Aymeri de Chamdener, chevalier, sire de la dite ville, saluz en nostre Seigneur. A touz appareisse que, comme en nostre court de Chamdener fust pris et arrestez@ Guillaume Armans, sergent de noble homme monseigneur Savary de Vivo@ne, seigneur de Aubigné et de Tors, et noz sergenz eussent pris et mené le dit Guillaume Armant en nostre prison, en la verie de Chamdenier, pour ce que l'en nous avoit donné entendre que le dit Guillaume Armant avoit feru et plaié grevement de son propre esmouement d'une espeie en la teste Guillaume de la Bertonere, en jour de nostre marchié de Chamdenier@ et durant le dit marché plenierement, et le@quel dit Guillaume de la Bertoniere @havoit feru et plaié d'un@ coteau à pointe le dit Guillaume Armant  en la jouhe, si comme l'on nous avoit donné entendre; pour le quel cas noz sergens avoient pris le dit Guillaume de la Bertonn@ere estant
