[OCR_toInput] que nous ou noz hoirs ou successeurs, sevons, deffaillans de faire les paiemens des dites sommes ès termez dessuz diz, en tout ou en aucune partie que ces presentes lettres soient et puissent estre mises à exccucion tout aussi et par la maniere comme si ce fust arrest de Parlement du roy nostre seigre, tou tesfoiz, et en touz temps qu'il plaira à nostre dit filz, non obstant laps de temps. Et voulons en core que nous ne soions receuz à aucune opposicion, se la cause qui seroit opposée n'apparoissoit par lettre seellée de son seel ou d'autre seel autencique, les lettres confectes sur le contraut du mariage dessus dit, demourans nientmoins en force et vertu ne mes entant comme paié en a esté, les quelles choses devant dites et chacune d'icelles, nous promettons tenir, garder et acomplir senz jamais venir encontre et amender touz touz, etc, par la foy et serement de nostre corps e souz l'obligacion de nous et de noz hoirs et successeurs et de touz noz biens et de chasune partie, en tout meubles et inmeu bles, presens et avenir, renuncianz souz les seremens devant diz à toute excepcion d'une chose faite et autre escripte et de plus fait et moins escript et au contraire et à tout statu establissement et grace de prin ce à lettres d'estat respiz de debtes, et à toutes autres previlleges, excepcions tant de droit que de fait, usa ge et coustume de pays, par quoy ces presentes lettres pourroient estre anullées ou destruites, en tout ou en partie fait le viiie jour de janvier l'an mil trois cenz cinquante et deux. Et en doit estre faite lettre en bonne forme souz le seel du roy que porte le chancelier de France en laz de soye et en cire vert confermée du roy nostre sire, de son auctorité et puissance royal, otel jugement et con dempnacion comme en tel eas appartient. Que omnia et singula predicta in suprascripta cedula contenta dictus dominus de Mathefelon, in presencia nostra confessus est esse vera, nobisque supplicavit, ut predictam cedulam ac contenta in eadem auctoritate nostra regia per nostras litteras confirmare dignaremur. Aoss autem audita supplicacione dicti Domini de Mathefelon predictam cedulam suprascriptam et omnia et sui qula in eadem contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus, ratifficamus et tenore presentium, auctoritate nostra regia, confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quo libet alieno. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, presentibus literis nostrum fecimus ap poni sigillum. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc quinquagi tero, mense julii. Per regem, ad relacionem vestram. J. Royor.
[OCR_aligned] que nous ou noz hoirs@ ou successeurs, se@vons, deffaillans de faire les paiemens des di@tes sommes ès termez dessuz diz, en tout ou en aucune partie@ que ces presentes lettres soient et puissent estre mises à exccucion tout aussi et par la maniere comme si ce fust arrest de Parlement du roy nostre seigre, tou tes@foiz, et en touz temps qu'il plaira à nostre dit filz, non obstant laps de temps. Et voulons en core que nous ne soions receuz à aucune opposicion, se la cause qui seroit opposée n'apparoissoit par lettre seellée de son seel ou d'autre seel autencique, les lettres confectes sur le contraut du mariage dessus dit, demourans nientmoins en force et vertu@ ne mes en@tant comme paié en a esté, les quelles choses devant dites et cha@cune d'icelles, nous promettons tenir, garder et acomplir@ senz jamais venir encontre@ et amender touz touz, etc@, par la foy et serement de nostre corps e@ souz l'obligacion de nous et de noz hoirs et successeurs et de touz noz biens@ et de chas@une partie, en tout@ meubles et inmeu bles, presens et avenir, renuncianz@ souz les seremens devant diz@ à toute excepcion d'une chose faite et autre escripte@ et de plus fait et moins escript et au contraire@ et à tout statu@ establissement et grace de prin ce@ à lettres d'estat@ respiz de debtes, et à toutes autres previlleges, excepcions tant de droit que de fait, usa ge et coustume de pays, par quoy ces presentes lettres pourroient estre anullées ou destruites, en tout ou en partie@ fait le viiie jour de janvier l'an mil trois cenz cinquante et deux. Et en doit estre faite lettre en bonne forme@ souz le seel du roy@ que porte le chancelier de France@ en laz de soye et en cire vert@ confermée du roy nostre sire, de son auctorité et puissance royal, o@tel jugement et con dempnacion comme en tel eas appartient. Que omnia et singula predicta in suprascripta cedula contenta dictus dominus de Mathefelon, in presencia nostra confessus est esse vera, nobisque supplicavit, ut predictam cedulam ac contenta in eadem@ auctoritate nostra regia@ per nostras litteras confirmare dignaremur. Aoss autem@ audita supplicacione dicti Domini de Mathefelon@ predictam cedulam suprascriptam et omnia et sui qula in eadem contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus, ratifficamus et tenore presentium, auctoritate nostra regia, confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quo libet alieno. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, presentibus li@teris nostrum fecimus ap poni sigillum. Datum Parisius, anno Domini millesimo ccc@@ quinquag@@i@@ ter@@o, mense julii. Per regem, ad relacionem@ vestram. J. Royor.
[ GS_aligned] que nous ou noz hoirs, ou successeurs, serions@ deffaillans de faire les paiemens des dictes sommes ès termez dessuz diz, en tout ou en aucune partie, que ces presentes lettres soient et puissent estre mises a execution tout aussi et par la maniere comme si ce fust arrest de Parlement du roy nostre s@i@re, tou tes foiz@ et en touz temps qu'il plaira à nostre dit filz, non obstant laps de temps. Et voulons en core que nous ne soions receuz à aucune opposition, se la cause qui seroit opposée n'apparoissoit par lettre seellée de son seel ou d'autre seel autentique, les lettres confectes sur le contraut du mariage dessus dit@ demourans nientmoins en force et vertu, ne mès en tant comme paié en a esté. Les@quelles choses devant dites et chascune d'icelles@ nous promettons tenir, garder et acomplir, senz jamais venir encontre, et amender touz couz, etc., par la foy et serement de nostre corps et souz l'obligation de nous et de noz hoirs et successeurs et de touz noz biens, et de chascune partie@ en tout, meubles et inmeu bles, presens et avenir. Renuncianz, souz les seremens devant diz, à toute exception d'une chose faite et autre escripte, et de plus fait et moins escript et au contraire, et à tout statu, establissement et grace de prin ce, à lettres d'estat, respiz de debtes, et à toutes autres previlleges, exceptions tant de droit que de fait, usa ge et coustume de pays, par quoy ces presentes lettres pourroient estre anullées ou destruites, en tout ou en partie. Fait le viiie jour de janvier l'an mil trois cenz cinquante et deux.@Et en doit estre faite lettre en bonne forme, souz le seel du roy, que porte le chancelier de France, en laz de soye et en cire vert, confermée du roy nostre sire, de son auctorité et puissance royal, o tel jugement et con dempnation comme en tel cas appartient.@Que omnia et singula predicta in suprascripta cedula contenta dictus dominus de Mathefelon@ in presentia nostra confessus est esse vera, nobisque supplicavit@ ut predictam cedulam ac contenta in eadem, auctoritate nostra regia, per nostras litteras confirmare dignaremur. No@s autem, audita supplicatione dicti domini de Mathefelon, predictam cedulam suprascriptam et omnia et sin gula in eadem contenta, rata et grata habentes, ea volumus, laudamus, approbamus, ratifficamus et tenore presentium, auctoritate nostra regia, confirmamus. Salvo in aliis jure nostro et in omnibus quo libet alieno, Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus ap poni sigillum. Datum Parisius, anno Domini millesimo cccmo quinquagesimo tercio, mense julii. Per regem, ad relationem. vestram. J. Royer.
