[OCR_toInput] pour quoy touz ses biens nous sont avenuz appartiennent et doivent appartenir, comme commis et confisquez par sa forfaiture. nous, consideranz les bons et agreables services que nostre amé et feal chevalier Jehan la personne, viconte d’Aunoy, nous a faiz en noz guerres et en pluseurs autres et diverses manieres et recom pensacion des grans pertes et dommaiges qu’il a euz pour le fait de noz guerres, au dit Jehan avons donné et donnoéns par ces presentes de nostre certaine science et grace especial, le chastel chastellerie et ressort de di donné, avecques les terres, prez, bois vignes, cens, rentes, revenues, foys, hommages, justices, jurisdicions et tie  seignories que le dit soudit a et tient ou souloit avoir et tenir en nostre senescha et païs de Xantonge, et autres heritages quelxconques que ycellui soudit a et souloit avoir quelque part que ce soit en ycelle tres senescha de Xantonge, soubz quelque valeur ou extimacion que ilz soient, à tenir avoir joir et possider heritaulment et perpetuelment par le dit viconte, ses hoirs et successeurs et ceulx qui de lui auront cause Si donnons en mandement à noz amez et feaulx genz de noz comptes à Paris, et à touz noz autres justiciers officiers et subgiez, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra ou pourra appartenir, ou à leurs lieuxtenans que le dit viconte ou son procureur pour lui lessent et seuffrent joir et user paisiblement et plainement de nostre dit don, et l'en mettont et facent tenir royaument et de fait en saisine et possession des diz biens à nous appartenants, comme dit est. Et des proffiz, revenues, jurisdicions et autres emolumens à ycellui chastel et chastellerie appartenante, le lessent et seuffrent paisiblement jouir et à lui et à ses hoirs respondre par ceulx à qui il appartendra doreenavant, et aussi mandons à touz ceulx qui à cause des diz heritaiges doivent et ont acoustumé paier cens, rentes et devoirs que au dit viconte et à ses hoirs les paient chascun an doresenavant aus termes qu’il avoient acoustumé paier au dessuz dit soudit et à ycelui viconte comme à seigneur obeissent deuement. Nostre entencion toutesvoies n’est pas que, ou cas que le dit soudit ou temps avenir à nostre obeissance retourneroit, pour quoy ou pour traictié de paix fait ou à faire entre nous et nostre adversaire dessuz dit, ou pour autres causes, nous les diz biens donnez au dit viconte rendissions ou feissions rendre au dit soudit ou à ses hoirs, nous feussions tenuz de faire au dit viconte aucune remuneracion ou recompensacion. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Gouvieux, le xvie jour de septie l’an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le roy. L. Blanchet.
[OCR_aligned] pour quoy touz ses biens nous sont avenuz@ appartiennent et doivent appartenir, comme commis et confisquez par sa forfaiture. nous, consideranz les bons et agreables services que nostre amé et feal chevalier@ Jehan la personne, viconte d’Aunoy, nous a faiz en noz guerres et en pluseurs autres et diverses manieres@ et recom pensacion des grans pertes et dommaiges qu’il a euz pour le fait de noz guerres, au dit Jehan avons donné et donnoéns par ces presentes@ de nostre certaine science et grace especial, le chastel@ chastellerie et ressort de di donné, avecques les terres, prez, bois@ vignes, cens, rentes, revenues, foys, hommages, justices, jurisdicions et tie  seignories que le dit soudit a et tient@ ou souloit avoir et tenir@ en nostre senescha@ et païs de Xantonge, et autres heritages quelxconques@ que ycellui soudit a et souloit avoir@ quelque part que ce soit@ en ycelle tres senescha@ de Xantonge, soubz quelque valeur ou extimacion que ilz soient, à tenir@ avoir@ joir et possider heritaulment et perpetuelment par le dit viconte, ses hoirs et successeurs et ceulx qui de lui auront cause@ Si donnons en mandement à noz amez et feaulx genz de noz comptes à Paris, et à touz noz autres justiciers@ officiers et subgiez, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra ou pourra appartenir, ou à leurs lieuxtenans@ que le dit viconte ou son procureur pour lui@ lessent et seuffrent joir et user paisiblement et plai@nement de nostre dit don, et l'en mettont et facent tenir royaument et de fait en saisine et possession des diz biens@ à nous appartenants, comme dit est. Et des proffiz, revenues, jurisdicions et autres emolumens@ à ycellui chastel et chastellerie appartenante, le lessent et seuffrent paisiblement jouir@ et à lui et à ses hoirs respondre@ par ceulx à qui il appartendra dore@enavant, et aussi mandons à touz ceulx qui@ à cause des diz heritaiges@ doivent et ont acoustumé paier cens, rentes et devoirs@ que au dit viconte et à ses hoirs les paient chascun an doresenavant@ aus termes qu’il avoient acoustumé paier au dessuz dit soudit@ et à ycelui viconte@ comme à seigneur@ obeissent deuement. Nostre entencion toutes@voies n’est pas que, ou cas que le dit soudit@ ou temps avenir@ à nostre obeissance retourneroit, pour quoy@ ou pour traictié de paix fait ou à faire entre nous et nostre adversaire dessuz dit, ou pour autres causes, nous les diz biens donnez au dit viconte rendissions ou feissions rendre au dit soudit ou à ses hoirs, nous feussions tenuz de faire au dit viconte aucune remuneracion ou recompensacion. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Gouvieux, le xvie jour de sept@@@ie l’an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le roy. L. Blanchet.
[ GS_aligned] pour quoy touz ses biens nous sont avenuz, appartiennent et doivent appartenir@ comme commis et confisquez par sa forfaiture. Nous, consideranz les bons et agreables services que nostre amé et feal chevalier, Jehan La Personne, viconte d’Aunoy@@nous a faiz en noz guerres et en pluseurs autres et diverses manieres, et recom pensacion des grans pertes et dommaiges qu’il a euz pour le fait de noz guerres, au dit Jehan avons donné et donno@ns par ces presentes, de nostre certaine science et grace especial, le chastel, chastellerie et ressort de Di@donne, avecques les terres, prez, bois, vignes, cens, rentes, revenues, foys, hommages, justices, jurisdicions et ciée seignories que le dit Soudit a et tient, ou souloit avoir et tenir, en nostre seneschau et païs de Xantonge, et autres heritages quel@conques, que ycellui Soudit a et souloit avoir, quelque part que ce soit, en ycelle ciée seneschau de Xantonge, soubz quelque valeur et estimation que ilz soient, à tenir, avoir, joir et possider heritaulment et perpetuelment par le dit viconte, ses hoirs et successeurs et ceulx qui de lui auront cause. Si donnons en mandement à nos amez et feaulx genz de noz comptes à Paris, et à touz noz autres justiciers, officiers et subg@ez, presens et avenir, et à chascun d’eulx, si comme à lui appartendra ou pourra appartenir, ou à leurs lieuxtenans, que le dit viconte ou son procureur pour lui, lessent et seuffrent joir et user paisiblement et plainnement de nostre dit don, et l’en mettent et facent tenir royaument et de fait en saisine et possession des diz biens, à nous appartenan@s, comme dit est. Et des proffiz, revenues, jurisdicions et autres emolumens, à ycellui chastel et chastellerie appartenan@s, le lessent et seuffrent paisiblement jouir, et à lui et à ses hoirs respondre, par ceulx à qui il appartendra doresenavant. Et aussi mandons à touz ceulx qui, à cause des diz heritaiges, doivent et ont acoustumé paier cens, rentes et devoirs, que au dit viconte et à ses hoirs les paient chascun an doresenavant, aux termes qu’il avoient acoustumé paier au dessuz dit Soudit, et à ycelui viconte, comme à seigneur, obeissent deuement. Nostre entencion toutes voies n’est pas que, ou cas que le dit Soudit, ou temps avenir, à nostre obeissance retournerait, pour quoy, ou pour traictié de paix fait ou à faire entre nous et nostre adversaire dessuz dit, ou pour autres causes, nous les diz biens donnez au dit viconte rendissions ou feissions rendre au dit Soudit ou à ses hoirs, nous feussions tenu, de faire au dit viconte aucune remuneracion ou recompensacion. Et pour ce que ce soit ferme chose et estable à tousjours mès, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Gouvieux, le xvie jour de septembre l’an de grace m. ccc. lxxvi, et le xiiie de nostre regne. Par le roy. L. Blanchet.
