[OCR_toInput] Philippus, Dei gratia Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascritas vidisse litteras frmam que sequitur continentes Alfonsus filius regis Francorem, comes Pictavensis et Tholais universis, presentes litteras inspecuris, salutem in domino. tanto libencius petencium supplicacionibus in clinam, quanto perpendimus in hiis que petuntur utilitates eccesiastitas ampliari. Notum itaque facimus quod nos venrabilium vnorum, decani et capitum ecclesie beati Hilarii Pictavensis, pretibus inclinati pro salute aie nostre et ob devocionem precipuam, quam habemus ad ecclesiam memoratam eisdem decano et capitlulo ac homni bus suis de Campigniaco, nomine ejusdem eclesie libere concedimus et liberaliter indulgemus, pro nobis heredibus ac successoribus nostris, ut in eadem villa de Campigniaco extereatur mercatum in die sabbeti qualibet eodomada in futurum, ita quod euntes ad dictum mercatum seu redevntes de eodem, velibidem commorantes ad solucionem novi pedagii seu alterius exactionis indebite minime compellantur alia tamen debita et consueta servicia seu redevra cias, que alibi in locis in quibus mercatum exceretur prestari consueverunt exercentes dictum meritatum solvere teneantur. In cujus rei testimonium presentes litteras sigilli nostri fecimus impressione muniri. Salvo in aliis jure nostro et salvo in omnibus jure quolibet alieno. Datum Pictavis, anno Domini millesimo ducentesimo sexagesimo nono, mense marcii. Nos autem contenta in dictis litteris quatenus dicti decanus et capitulum eis pacifice usi sunt rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus et tenore presentium, aucctoritate nostra regia confirmamus. Nostro in aliis et alieno in omn bus jure salvo. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Turonensi, anno Domini millesimo ccc. vicesimo nono, mense augusti. Per dominum regem, ad relacionem vestram Fortis.
[OCR_aligned] Philippus, Dei gratia@ Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascri@tas vidisse litteras@ f@rmam que sequitur continentes@@ Alfonsus@ filius regis Francorem, comes Pictavensis et Thol@ais universis, presentes litteras inspec@uris, salutem in domino. tanto libencius petencium supplicacionibus in@ clinam@, quanto perpendimus in hiis que petuntur utilitates ecc@esiastitas ampliari. Notum itaque facimus quod nos@ ven@rabilium v@norum, decani et capitu@m ecclesie beati Hilarii Pictavensis, pretibus inclinati@ pro salute a@i@e nostre et ob devocionem precipuam, quam habemus ad ecclesiam memoratam@ eisdem decano et capitlulo ac hom@ni@ bus suis de Campigniaco, nomine ejusdem e@clesie@ libere concedimus et liberaliter indulgemus, pro nobis@ heredibus ac successoribus nostris, ut in eadem villa de Campigniaco exter@eatur mercatum in die sabbeti qualibet eodomada in futurum, ita quod euntes ad dictum mercatum@ seu redevntes de eodem, vel@ibidem commorantes ad solucionem novi pedagii seu alterius exactionis indebite minime compellantur@ alia tamen debita et consueta servicia seu redev@ra cias, que alibi@ in locis in quibus mercatum excer@etur@ prestari consueverunt exercentes dictum meritatum@ solvere teneantur. In cujus rei testimonium@ presentes litteras sigilli nostri fecimus impressione muniri. Salvo in aliis jure nostro et salvo in omnibus jure quolibet alieno. Datum Pictavis, anno Domini millesimo ducentesimo sexagesimo nono, mense marcii. Nos autem contenta in dictis litteris@ quatenus dicti decanus et capitulum eis pacifice usi sunt@ rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus et tenore presentium, aucctoritate nostra regia@ confirmamus. Nostro in aliis et alieno in omn@@ bus jure salvo. Quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Turonensi, anno Domini millesimo ccc. vicesimo nono, mense augusti. Per dominum regem, ad relacionem vestram@ Fortis.
[ GS_aligned] Philippus, Dei gratia, Francorum rex. Notum facimus universis, tam presentibus quam futuris, nos infrascriptas vidisse litteras, formam que sequitur continentes : Alfonsus, filius regis Francorum, comes Pictavensis et Tholose. universis@ presentes litteras inspecturis, salutem in Domino. Tanto libencius petencium supplicacionibus in¬ clinamur quanto perpendimus in hiis que petuntur utilitates ecclesiasticas ampliari. Notum itaque facimus quod nos, venerabilium virorum@ decani et capituli ecclesie beati Hilarii Pictavensis@ precibus inclinati, pro salute anime nostre et ob devocionem precipuam, quam habemus ad ecclesiam memoratam, eisdem decano et capit@ulo ac homini¬ bus suis de Campigniaco, nomine ejusdem ecclesie, liberè concedimus et liberalifer indulgemus@ pro nobis, heredibus ac successoribus nostris, ut in eadem villa de Campigniaco ex@erceatur mercatum in die sabbati qualibet ebdomada in futurum, ita quod euntes ad dictum mercatum, seu redeuntes de eodem, vel ibidem commorantes ad solucionem novi pedagii seu alterius exactionis indebite minimè compellantur, alia tamen debita et consueta servicia seu redevan¬ cias, que alibi, in locis in quibus mercatum ex@ercetur, prestari consueverunt exercentes dictum mer@catum, solvere teneantur. In cujus rei testimonium, presentes litteras sigilli nostri fecimus impressione muniri. Salvo in aliis jure nostro et salvo in omnibus jure quolibet alieno. Datum Pictavis, anno Domini millesimo ducentesimo sexagesimo nono, mense marcii.@Nos autem contenta in dictis litteris, quatenus dicti decanus et capitulum eis pacificè usi sunt, rata habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus et tenore presencium, au@ctoritate nostra regia, confirmamus. Nostro in aliis et alieno in omni¬ bus jure salvo. quod ut firmum et stabile permaneat in futurum, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum. Actum Turon@is@, anno Domini millesimo ccc. vicesimo nono, mense augusti. Per dominum regem, ad relacionem vestram. Fortis.
