[OCR_toInput] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, de la partie de Jehan de Lage de Sreschinay, demourant à Chauvigny, povre gentil home, nostre serviteur en noz guerres soubz nostre amé escuier le poursuivant damours à nous avoir esté exposé, comme deux ans à ou environ le dit exposant fust tenuz de nuit en la ville de Saint Savin en l’ostel Jehan Connet, hosteller avec lui et en sa compaignie deux autres hommes, ou quel hostel le dit exposant et les diz compaignons d'un commun accort eussent priz et ostez ii chevaulx et une malette à certains paole rins y la hebergiez, et iceulz chevaulx et malette eussent emmenez hors du dit hostel, cuidans que en la dicte malette eust autres choses qu’il n'avoit car dedans ny avoit que aournemens et reliques d’eglise, les quielx cheaux aournemens et reliques ilz retindrent par devers eulz par l'espace de demi an ou environ, sanz en faire restitucion aucune, ja soit ce que le dit exposant et compaingnons dessus diz, il a un an et plus considerans et advertissans qu’ilz avoient malfait, aient rendu et restitué les diz cheaulx aournemes, reliques et maletté aux diz pele ruis et leur en aient fait plaine satisfacion à leur gré, neantmoins, pour doubte de rigueur de justice s’est ab sentez le dit exposant du dit païs, et n’y oseroit bonnement retourner, si comme il dit, se de nous n'avoit remission du dit fait, en nous humblement suppliant que nous sur ce lui vueillons impartir nostre grace. Nous, attendu
[OCR_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, de la partie de Jehan de Lage@ de Sreschinay, demourant à Chauvigny, povre gentil ho@me, nostre serviteur en noz guerres soubz nostre amé escuier le poursuivant d@amours@ à nous avoir esté exposé, comme deux ans à ou environ le dit exposant fust tenuz de nuit en la ville de Saint Savin en l’ostel Jehan Connet, hostell@er@ avec lui et en sa compaignie deux autres hommes, ou quel hostel le dit exposant et les diz compaignons d'un commun accort eussent priz et ostez @ii@ chevaulx et une malette à certains paole rins y la hebergiez, et iceulz chevaulx et malette eussent emmenez hors du dit hostel, cuidans que en la dicte malette eust au@tres choses qu’il n'avoit@ car dedans n@y avoit que aournemens et reliques d’eglise@, les quielx che@aux@ aournemens et reliques ilz retindrent par devers eulz par l'espace de demi an ou environ, sanz en faire restitucion aucune, ja soit ce que le dit exposant et compaingnons dessus diz, il a un an et plus@ considerans et advertissans qu’ilz avoient mal@fait, aient rendu et restitué les diz che@aulx@ aourneme@s, reliques et maletté aux diz pele ruis@ et leur en aient fait plaine satisfacion à leur gré, neantmoins, pour doubte de rigueur de justice@ s’est ab sentez le dit exposant du dit païs, et n’y oseroit bonnement retourner, si comme il dit, se de nous n'avoit remission du dit fait, en nous humblement suppliant que nous sur ce lui vueillons impartir nostre grace. Nous, attendu
[ GS_aligned] Charles, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, de la partie de Jehan de Lage, de Freschinay, demourant à Chauvigny, povre gentil@homme, nostre serviteur en noz guerres soubz nostre amé escuier le Poursuivant d’Amours, a nous avoir esté exposé@ comme deux ans a ou environ le dit exposant fust venuz de nuit en la ville de Saint Savin en l’ostel Jehan Couvet, hostellier, avec lui et en sa compaignie deux autres hommes, ou quel hostel le dit exposant et les diz compaignons d’un commun accort eussent priz et ostez iii. chevaulx et une malette à certains p@ele rins y@là hebergiez, et iceulz chevaulx et malette eussent emmenez hors du dit hostel, cuidans que en la dicte malette eust austres choses qu’il n’avoit, car dedans n’y avoit que aournemens et reliques d’eglise ; les quielx chevaux, aournemens et reliques ilz retindrent par devers eulz par l’espace de demi an ou environ, sanz en faire restitucion aucune, ja@soit ce que le dit exposant et compai@gnons dessus diz, il a un an et plus, considerans et advertissans qu’ilz avoient mal fait, aient rendu et restitué les diz chevaulx, aournemens, reliques et malette aux diz pele rins, et leur en aient fait plaine satisfacion à leur gré. Neantmoins@ pour doubte de rigueur de justice, s’est ab sentez le dit exposant du dit païs, et n’y oseroit bonnement retourner, si comme il dit, se de nous n’avoit remission du dit fait, en nous humblement suppliant que nous sur ce lui vueillons impartir nostre grace. Nous, attendu
