[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre amé et feal Loys Voyer, chevalier, seigneur du Brueil et de l’ayraudière ou bas païs de Poitou, aagé de vingt six ans ou environ, contenant que ledit suppliant qui est noble et extraict de noble lignée et de bonne et notable maison en ensuivant ses predeccesseurs qui tousjours se sont vertueusement exposez ou fait de noz guerres et à la deffense de nostre royaume des son jeune aagé est allé ou sainct Boyage de Jheaui, ouquel boiage il a prins l’ordre de chevalerie. Depuis lequel temps et jusques à present il nous a bien et loyaument servy ou fait de noz guerres, toutes foiz et quantes que avons mandé les autres nobles dudit payz à noz ban et arrièreban et mesment ès voyages puis naguères faiz ès païs et duchié de Bourgongne et de Luxembourg en l’estat domme d’armes et en sa personne, acompaigné de feu Jaquet Mynault, son serviteur, jeune comme de l’aage de xxviii à xxxaes. Lequel Laurens Mynault avoit promis servir ledit suppliant son maistre bien et loyaument et de lui obers. penidant lequel voyage et lors que ledit suppliant estoit oudit païs de Lurembourg, considerant qu’il n’auroit assez argent pour s’entretenir oudit voiage et armée envoya ledit Mynault dudit lieu de Luxembourg en sa maison oudit païs de Poictou, pour querir certaine somme de deniers, laquelle il lui chargea apporter. Lequel Mynault de ce ne tint compte, ainçois sans consideracion du serement par lui fait audit suppliant de le servir et obeir, ainsi que serviteur doit faire à son maistre se tunt audit lieu de Layraudière, faisant grant chière, sans foy socier de la peine et travail et de la pouvreté et misere où estoit ledit suppliant en ladicte armée, par deffault d’avoir sondit argent tellement que à cause de ce il convit audit suppliant avoir et porter de grans pertes, souffertes et neccessitez desquelles choses ledit suppliant ne tint compte et les porta le plus pacieument qu’il peut, sans en faire autre chose audit Mynault son serviteur, fors tant seullement qu’il lui dist que c’estoit mal fait à lui de ainsi se estre moiqué de lui. Et depuis et tantost après que ledit suppliant fut retourné en sa maison dudit vriage de Luxembourg, pour ce que mandasmes les nobles dudit païs pour aller en nostre ville de Bourdeaulx et duchié de Guienne, pour aucunes choses touchant le bien de nostredict pays icellui suppliant, voiant qu’il lui convenoit hastivement partir, selon nostre mandement dist audit Manault qu’il se preparast pour le servir et l’acompaignez, ainsi qu’il avoit par cy devant pour aller en nostredit païs de Guienne, ce que ledit JMynault ne voult faire, disant qu’il estoit malade et ne povoit aller londit voyaige, dont ledit suppliant fut fort desplaisant, et pour ce qu’il fut adverti de son mauvais vouloir et qu’il ne vouloit demourer que pour lui faire desplaisir lui dist qu’il le tenoit pour suspect, sans autrement vouloir declairer la cause de la suspection, et lui deffendr sur peine d’encourir son indignacion et de lui faire desplaisir en sa personne qu’il vuidast sondit hostel et qu’il ne le trouvast plus en cesdit hostelz et convint audit suppliant querir autres serviteurs pour aller oudit voyaige. Et depuis adverti que ledit Mynault estoit encores en sondt hostel du Brueil par le conseil d’aucuns ses amis lui manda et fit faire commandement par ung de ses serviteurs qu’il vuidast d’icellui autrement, s’il ne le faisoit qu’il lui feroit desplaisir, duquel commandement ledit Mynault, qui estoit ung homme fier courageux et plain de grant orgneil ne tuit compte, ains en contempnant ledit suppliant son maistre et sondit commandement respondit audit messaigier qu’il ne s’en partiroit point et que ledit suppliant ne l’oseroit assaillir et que s’il lui touchoit en aucune manière, il le tueroit tout rende. Et voiant par ledit suppliant l’obstinacion dudit Mynault manda à Françoise Poussarde, sa femme qu’ille le fist vuider de sondit hostel, autrement qu’il ne seroit contant d’ellé et oultrageroit ledit Mynault, s’il le y houvoit plus oudit hostel ce que ledit Françoise dist audit Mynault en le priant que s’el voulsist aller, mais quelque
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre amé et feal Loys Voyer, chevalier, seigneur du Brueil et de l’ayraudière ou bas païs de Poitou, aagé de vingt six ans ou environ, contenant que ledit suppliant@ qui est noble et extraict de noble lignée et de bonne et notable maison@ en ensuivant ses predeccesseurs@ qui tousjours se sont vertueusement exposez ou fait de noz guerres et à la deffense de nostre royaume@ des son jeune aagé est allé ou sainct Boyage de Jhe@@@a@ui, ouquel boiage il a prins l’ordre de chevalerie. Depuis lequel temps et jusques à present il nous a bien et loyaument servy ou fait de noz guerres, toutes foiz et quantes que avons mandé les autres nobles dudit payz à noz ban et arrièreban et mes@@ment ès voyages puis naguères faiz ès païs et duchié de Bourgongne et de Luxembourg en l’estat d@@omme d’armes et en sa personne, a@compaigné de feu Ja@quet Mynault, son serviteur, jeune comme de l’aage de xxviii@ à xxx@@aes@. Lequel Lauren@@@s@@@ Mynault avoit promis servir ledit suppliant@ son maistre@ bien et loyaument et de lui obers. penidant lequel voyage et lors que ledit suppliant estoit oudit païs de Lurembourg, considerant qu’il n’auroit assez argent pour s’entretenir oudit voiage et armée@ envoya ledit Mynault dudit lieu de Luxembourg en sa maison oudit païs de Poictou, pour querir certaine somme de deniers, laquelle il lui chargea apporter. Lequel Mynault de ce ne tint compte, ainçois@ sans consideracion du serement par lui fait audit suppliant de le servir et obeir, ainsi que serviteur doit faire à son maistre@ se tunt audit lieu de @Layraudière, faisant grant chière, sans foy socier de la peine et travail et de la pouvreté et misere où estoit ledit suppliant en ladicte armée, par deffault d’avoir son@dit argen@@@@t tellement que à cause de ce il convi@t audit suppliant avoir et porter de grans pertes, souffertes et neccessitez@@ desquelles choses ledit suppliant ne tint compte et les porta le plus pacieument qu’il peut, sans en faire autre chose audit Mynault@ son serviteur, fors tant seullement qu’il lui dist que c’estoit mal fait à lui de ainsi se estre moiqué de lui. Et depuis@ et tantost après que ledit suppliant fut retourné en sa maison dudit vriage de Luxembourg, pour ce que mandasmes les nobles dudit païs pour aller en nostre ville de Bourdeaulx et duchié de Guienne, pour aucunes choses touchant le bien de nostredict pays@ icellui suppliant, voiant qu’il lui convenoit hastivement partir, selon nostre mandement@ dist audit Manault qu’il se preparast pour le servir et l’acompaignez, ainsi qu’il avoit par cy devan@@@@@@t@ pour aller en nostredit païs de Guienne@, ce que ledit JMynault ne voult faire, disant qu’il estoit malade et ne povoit aller londit voyaige, dont ledit suppliant fut fort desplaisant, et pour ce qu’il fut adverti de son mauvais vouloir et qu’il ne vouloit demourer que pour lui faire desplaisir@ lui dist qu’il le tenoit pour suspect, sans autrement vouloir declairer la cause de la suspection, et lui deffendr sur peine d’encourir son indignacion et de lui faire desplaisir en sa personne qu’il vuidast sondit hostel et qu’il ne le trouvast plus en cesdit hostelz@ et convint audit suppliant querir autres serviteurs pour aller oudit voyaige. Et depuis@ adverti que ledit Mynault estoit encores en sond@t hostel du Brueil@ par le conseil d’aucuns ses amis@ lui manda et fit faire commandement par ung de ses serviteurs qu’il vuidast d’icellui@ autrement, s’il ne le faisoit qu’il lui feroit desplaisir, duquel commandement ledit Mynault, qui estoit ung homme fier@ courageux et plain de grant orgneil@ ne tuit compte, ains en contempnant ledit suppliant son maistre@ et sondit commandement@ respondit audit messaigier qu’il ne s’en partiroit point et que ledit suppliant ne l’oseroit assaillir et que@ s’il lui touchoit en aucune manière, il le tueroit tout r@ende. Et voiant par ledit suppliant l’obstinacion dudit Mynault@ manda à Françoise Poussarde, sa femme@ qu’ille le fist vuider de sondit hostel, autrement qu’il ne seroit contant d’ellé et oultrageroit ledit Mynault, s’il le y @houvoit plus oudit hostel@@ ce que ledi@t@ Françoise dist audit Mynault@ en le priant que s’el voulsist aller, mais@ quelque
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receu l’umble supplicacion de nostre amé et feal Loys Voyer, chevalier, seigneur du Brueil et de l’Ayraudière ou bas païs de Poitou, aagé de vingt six ans ou environ, contenant que ledit suppliant, qui est noble et extraict de noble lignée et de bonne et notable maison, en ensuivant ses prede@cesseurs, qui tousjours se sont vertueusement exposez ou fait de noz guerres et à la deffense de nostre royaume, dès son jeune aage est allé ou sain@t voyage de Jherusalem, auquel voiage il a prins l’ordre de chevalerie. Depuis lequel temps et jusques à present il nous a bien et loyaument servy ou fait de noz guerres, toutes foiz et quantes que avons mandé les autres nobles dudit pays à noz ban et arrièreban et mesmement ès voyages puis naguères faiz ès païs et duchié de Bourgongne et de Luxembourg en l’estat d’homme d’armes et en sa personne, accompaigné de feu Jacques Mynault, son serviteur, jeune homme de l’aage de xxviii. à xxx. ans ; lequel Laurens (sic) Mynault avoit promis servir ledit suppliant, son maistre, bien et loyaument et de lui obeir. Pen@dant lequel voyage et lors que ledit suppliant estoit oudit païs de Luxembourg, considerant qu’il n’auroit assez argent pour s’entretenir oudit voiage et armée, envoya ledit Mynault dudit lieu de Luxembourg en sa maison oudit païs de Poictou, pour querir certaine somme de deniers@ laquelle il lui chargea apporter. Lequel Mynault de ce ne tint compte, ainçois, sans consideracion du ser@ment par lui fait audit suppliant de le servir et obeir@ ainsi que serviteur doit faire à son maistre, se tint audit lieu de l’Ayraudière, faisant grant chière, sans soy socier de la peine et travail et de la pauvreté et misère où estoit ledit suppliant en ladicte armée, par deffault d’avoir son dit argent, et tellement que à cause de ce il convint audit suppliant avoir et porter de grans pertes@ souffertes et neccessitez ; desquelles choses ledit suppliant ne tint compte et les porta le plus paciemment qu’il peut, sans en faire autre chose audit Mynault, son serviteur, fors tant seullement qu’il lui dist que c’estoit mal fait à lui de ainsi se estre mocqué de lui. Et depuis, et tantost après que ledit suppliant fut retourné en sa maison dudit voyage de Luxembourg, pour ce que mandasmes les nobles dudit païs pour aller en nostre ville de Bourleaulx et duch@é de Guienne, pour aucunes choses touchant le bien de nostredi@t pays, icellui suppliant, voiant qu’il lui convenoit hastivement partir@ selon nostre mandement, dist audit Mynault qu’il se preparast pour le servir et l’acompaigner, ainsi qu’il avoit par cy devant [fait] pour aller en nostredit païs de Guienne ; ce que ledit @Mynault ne voult faire, disant qu’il estoit malade et ne povoit aller @audit voya@ge, dont ledit suppliant fut fort desplaisant. Et pour ce qu’il fut adverti de son mauvais vouloir et qu’il ne vouloit demourer que pour lui faire desplaisir, lui dist qu’il le tenoit pour suspect, sans autrement vouloir declairer la cause de la suspection, et lui deffendi sur peine d’encourir son indignacion et de lui faire desplaisir en sa personne qu’il vuidast sondit hostel et qu’il ne le trouvast plus en cesdiz hostelz, et convint audit suppliant querir autres serviteurs pour aller oudit voyaige. Et depuis, adverti que lediz Mynault estoit encores en sondit hostel de Brueil, par le conseil d’aucuns ses amis, lui manda et fit faire commendement par ung de ses serviteurs qu’il vuidast d’icellui, autrement@ s’il ne le faisoit qu’il lui feroit desplaisir. Duquel commandement ledit Mynault@ qui estoit ung homme fier, courageux et plain de grant orgueil, ne tint compte, ains en contempnant ledit suppliant son maistre, et sondit commendement, respondit audit messaig@er qu’il ne s’en partiroit point et que ledit suppliant ne l’oseroit assaillir et que, s’il lui touchoit en aucune manière, il le tueroit tout roidde. Et voiant par ledit suppliant l’obstinacion dudit Mynault, manda à Françoise Poussarde, sa femme, qu’elle le fist vuider de sondit hostel, autrement qu’il ne seroit contant d’elle et oultrageroit ledit Mynault, s’il le y trouvoit plus oudit hostel ; ce que ladicte Françoise dist audit Minault, en le priant que s’en voulsist aller. Mais, quelque
