[OCR_toInput] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres de nostre très chier et amé frere le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, de Xanctonge et de Angolmoys et nostre lieutenant ès diz pays en pluseurs autres sainnes et entieres et seellées de son seel en las de soye et en cire vert non vicieuses non cantellées en aucune maniere contenans la forme qui s'ensuit Jehan filz de roy de France, duc de Berry et d'Auvergne, conte de Masconnois de Poitou de Xaintonge et de Engolmoys et lieutenant de monseigneur le roy ès dis pays et ès païs des Montaingnes d'Auvergne de Foroys de Bourbonnois de Saulangne de Touraine, d'Anjou du Maine et de Normandie d'entre les rivieres, de Sainne et de Laire de Bronnoies et de Mastonnois. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, considerans les bons et agreables services que nostre bien amé Alain de rail le coul autrement dit abbé de Mallepaie, escuier d'escuierie de monseigneur le roy a fait à mon dit seigneur, et à nous en ses guerres ou temps passé fait de jour en jour dout par expeience nous est apparu et appart enideument en la presente conqueste du pays de Guienne, et esperons qu'il ou temps avenir, à ycellui Alain avons donné et octroié science. et par la teneur de ces lettres, donnons et octroions, de nostre grace especial et certaine et de l auctorité de mon dit seigneur le roy, de la quelle nous usons en ceste partie les biens meubles et heritaigees que Thomelin Hautebourne, vville louor et Willehalle de la Nacion d'Angleterre, tenoient et possidoient ou pays de Poitou, par avant ce que le dit pays venist à l'obeissance de mon dit seigneur et de nous, appartenans et anenus en forfaiture à mon dit seigneur et à nous par l'ennemistié et rebellion des dessus diz, tenans le parti de nos ennemis, et tous leurs biens meubles qu'ilz avoient ou dit pays de Poitou, c'est assavoir les dis heritages, tant terres, vignes, cens, rentes, revenues drois devoirs fiez, rerefiefs hommes, hommages, justice haute, moienne et basse, juridicions usaiges boys garennes prés rivieres, salues, estants, moulins, maisons et ediffices comme autres choses quelconques appartenans pour lors aus dessus dis, et que ilz avoient et tenoient pour lors ou dit païs de Poitou, jusques à la valeur de troys cens livres de rente à l'assiete et selon la coustume du pays, et les biens meubles, jusques à la valeur de cent livres tournois, pour une foys, à tenir, avoir et possider les dis heritaiges par le dit Alain, ses hoirs, successeurs d'anciente et aians cause de lui à tousjours mais, comme leur propre demainne ou patremoinne, des quelx nous lui avons delivré et delivrons la possession et saisine par l'octroy de ces lettres. Si donnons en mandement par la teneur d'icelles au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers de mon dit seigneur et de nous, presens et avenir, et à chascun d'eulx si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans que le dit Alain ou son procureur pour lui mettent et instituent roy alment et de fait en saisine et possession corporele des choses dessus dictes et de chascune d'icelles et en facent et seuffrent joir et user paisiblement à tousjours mès lui, ses hoirs, successeurs et aians cause, comme de leur propre heritages, ses les faire ou souffrir en ce empescher ou destourber en aucune maniere quelconques, ores ne pour le temps avenir, et aux gens des comptes de mon dit seigneur le roy à Paris, aux nostres, et à chascun d'eulx, pour tant comme à li appartendra, que nostre presente don et octroy ilz enregistrent et expedient en la maniere qu'il appartient. Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant que nagaires par nos autres lettres, nous aions donné au dit Alain sa vie durant la terre d'Andilli avec le petit fief le roy, enclave en partie de la terre de Dampre en aunis, si et en la maniere que messire Guichart d'Angle, chevalier, le souloit tenir en la valeur de cincq cens livres de rente, et aussi non obstant que nagaires par nos autres lettres nous li aions aussi donné à heritage les biens meubles et heritages que messire Jehan de Luddan, prestre de lanacion d'Angleterre, tenoit nagaires et possidoit à dampierre en aunis avec un hostel qu'il avoit en la ville de la Rochelle, tout en la valeur de cincq cens livrées de terre, quant à heritage et à deux cens livres, quant aux meubles et autres choses ad ce contraires. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres le droit de mon dit seigneur le roy le nostre et l'autrui en toutes. Donné à Poitiers, le viie jour d'aoust l'an de grace mil trois cens soixante et douze. Les quelles lettres dessus transcriptes, et tour le contenu en ycelles nous aians fermes estables et agreables ycelles tout ainssi comme elles sont contenues specifiées et esclarciées ès lettres de nostre dit frere plus à plain voulons greons, ratiffions et par la teneur de ces presentes lettres, confermons, et se besoings ou mestier est les donnons de nouvel à nostre dit escuier, de nostre certaine science et grace especial. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun nostra d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit escuier ou son procureur pour lui mettent et instituent royaulment et de fait en saisine et possession de toutes et chascunes les choses dessus dictes, circonstances et deppendences d'icelles, et en facent et seuffrent dores en avant nostre dit escuier, et ses hoirs et successeurs joir et user paisiblement à tousjours mès jusques au pris valeur et extimacion dessus diz, et tout selon la forme et teneur des lettres de nostre dit frere dessus transcriptes. Car ainsi le voulons nous estre fait, non obstant quelconques autres dons fais par nous nostre dit frere ou autres des choses dictes, depuis la date des lettres de nostre dit frere, à quelconques autres personnes que ce soient soubz quelconque forme de paroles, ne aussi dons par nous ou nostre dit frere autresfois faiz à nostre dit escuier, et que en ces lettres n'en soit faite expresse mencion, ordences, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres chose nostre droit et en toutes l'autrui. Donné en nostre chastel du Louvre les Paris, le viiie jour de decembr l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe Par le roy. J. de Vernon,
[OCR_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres de nostre très chier et amé frere le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, de Xanctonge et de Angolmoys et nostre lieutenant ès diz pays@@@ en pluseurs autres@ sainnes et entieres et seellées de son seel en las de soye et en cire vert@ non vicieuses@ non cantellées en aucune maniere@ contenans la forme qui s'ensuit @Jehan@ filz de roy de France, duc de Berry et d'Auvergne, conte de Masconnois@ de Poitou@ de Xaintonge et de Engolmoys@ et lieutenant de monseigneur le roy ès dis pays et ès païs des Montaingnes d'Auvergne@ de Foroys@ de Bourbonnois@ de Saulangne@ de Touraine, d'Anjou@ du Mai@ne et de Normandie d'entre les rivieres, de Sainne et de Laire@ de Bronnoies et de Mastonnois. Savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, considerans les bons et agreables services que nostre bien amé Alain de rail@ le coul@ autrement dit abbé de Mallepaie, escuier d'escuierie de monseigneur le roy@ a fait à mon dit seigneur, et à nous en ses guerres ou temps passé@ fait de jour en jour@ dout par expe@ience nous est apparu et appart enideument@ en la presente conqueste du pays de Guienne, et esperons qu'il@@@@@@@ ou temps avenir, à ycellui Alain avons donné et octroié@ science. et par la teneur de ces lettres, donnons et octroions, de nostre grace especial et certaine@ et de l auctorité de mon dit seigneur le roy, de la quelle nous usons en ceste partie@ les biens meubles et heritaigees que Thomelin Hautebourne, vville louor et Willehalle@ de la Nacion d'Angleterre, tenoient et possidoient ou pays de Poitou, par avant ce que le dit pays venist à l'obeissance de mon dit seigneur et de nous, appartenans et anenus en forfaiture à mon dit seigneur et à nous par l'ennemistié et rebellion des dessus diz, tenans le parti de nos ennemis, et tous leurs biens meubles qu'ilz avoient ou dit pays de Poitou, c'est assavoir les dis heritages, tant terres, vignes, cens, rentes, revenues@ drois@ devoirs@ fiez, rerefiefs hommes, hommages, justice haute, moienne et basse, juridicions@ usaiges@ boys@ garennes@ prés@ rivieres, sal@ues, estants, moulins, maisons et ediffices@ comme autres choses quelconques appartenans pour lors aus dessus dis, et que ilz avoient et tenoient pour lors ou dit païs de Poitou, jusques à la valeur de troys cens livres de rente à l'assiete et selon la coustume du pays, et les biens meubles, jusques à la valeur de cent livres tournois, pour une foys, à tenir, avoir et possider les dis heritaiges par le dit Alain, ses hoirs, successeurs d'anciente et aians cause de lui à tous@jours mais, comme leur propre demainne ou patremoinne, des quelx nous lui avons delivré et delivrons la possession et saisine par l'octroy de ces lettres. Si donnons en mandement par la teneur d'icelles au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers de mon dit seigneur et de nous, presens et avenir, et à chascun d'eulx@ si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans@ que le dit Alain ou son procureur pour lui mettent et instituent roy@ alment et de fait en saisine et possession corporele des choses dessus dictes et de chascune d'icelles@ et en facent et seuffrent joir et user paisiblement à tous@jours mès@ lui, ses hoirs, successeurs et aians cause, comme de leur propre heritages, se@s les faire ou souffrir en ce empescher ou destourber en aucune maniere quelconques, ores ne pour le temps avenir@, et aux gens des comptes de mon dit seigneur le roy à Paris, aux nostres, et à chascun d'eulx, pour tant comme à li appartendra, que nostre presente don et octroy ilz enregistrent et expedient en la maniere qu'il appartient. Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant que nagaires par nos autres lettres, nous aions donné au dit Alain@ sa vie durant@ la terre d'Andilli avec le petit fief le roy, enclave en partie de la terre de Damp@@re en aunis, si et en la maniere que messire Guichart d'Angle, chevalier, le souloit tenir en la valeur de cincq cens livres de rente, et aussi non obstant que nagaires par nos autres lettres nous li aions aussi donné à heritage les biens meubles et heritages que messire Jehan de Luddan, prestre de la@nacion d'Angleterre, tenoit nagaires et possidoit à dampierre en aunis@ avec un hostel qu'il avoit en la ville de la Rochelle, tout en la valeur de cincq cens livrées de terre, quant à heritage et à deux cens livres, quant aux meubles@ et autres choses ad ce contraires. Et que ce soit ferme chose et estable à tous@jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autr@@@@@@@es le droit de mon dit seigneur le roy@ le nostre et l'autrui en toutes. Donné à Poitiers, le viie jour d'aoust l'an de grace mil trois cens soixante et douze. Les quelles lettres dessus transcriptes, et tour le contenu en ycelles nous@ aians fermes@ estables et agreables@ ycelles@ tout ainssi comme elles sont contenues@ specifiées et esclarciées ès lettres de nostre dit frere plus à plain@ voulons@ greons, ratiffions et par la teneur de ces presentes lettres, confermons, et@ se besoings ou mestier est@ les donnons de nouvel à nostre dit escuier, de nostre certaine science et grace especial. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun nostra d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit escuier ou son procureur pour lui mettent et instituent royaulment et de fait en saisine et possession de toutes et chascunes les choses dessus dictes, circonstances et deppendences d'icelles, et en facent et seuffrent dores en avant nostre dit escuier, et ses hoirs et successeurs joir et user paisiblement à tousjours mès@ jusques au pris@ valeur et extimacion dessus diz, et tout selon la forme et teneur des lettres de nostre dit frere dessus transcriptes@. Car ainsi le voulons nous estre fait, non obstant quelconques autres dons fais par nous@ nostre dit frere ou autres@ des cho@@s@@e@@@s dictes, depuis la date des lettres de nostre dit frere, à quelconques autres personnes que ce soient@ soubz quelconque forme de paroles, ne aussi dons par nous ou nostre dit frere autres@fois faiz à nostre dit escuier, et que en ces lettres n'en soit faite expresse mencion, orde@@nces, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres chose@ nostre droit et en toutes l'autrui. Donné en nostre chastel du Louvre les Paris, le viiie jour de decembr@@ l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe@ Par le roy. J. de Vernon,
[ GS_aligned] Charles, par la grace de Dieu roy de France. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir veu les lettres de nostre tres chier et amé frere le duc de Berry et d'Auvergne, conte de Poitou, de Xanctonge et de Angolmoys et nostre lieutenant ès diz pays et en pluseurs autres, sainnes et entieres et seellées de son seel en las de soye et en cire vert, non vicieuses, non cancellées en aucune maniere, contenans la forme qui s'ensuit :Jehan, filz de roy de France, duc de Berry et d'Auvergne, conte de Masconnois, de Poitou, de Xaintonge et de Engolmoys, et lieutenant de monseigneur le roy ès dis pays et ès païs des Montaingnes d'Auvergne, de Foroys, de Bourbonnois, de Saulaugne, de Touraine, d'Anjou, du Mainne et de Normandie d'entre les rivieres@ de Sainne et de Laire, de Lyonnoi@s et de Masconnois, savoir faisons à tous, presens et avenir, que nous, considerans les bons et agreables services que nostre bien amé Alain de Tail¬ le@coul, autrement dit abbé de Mallepaie, escuier d'escuierie de monseigneur le roy, a fait à mon dit seigneur@ et à nous en ses guerres ou temps passé, fait de jour en jour, dont par experience nous est apparu et appart evidenment, en la presente conqueste du païs de Guienne, et esperons qu'il [face] ou temps avenir, à ycellui Alain avons donné et octroié, science@ et par la teneur de ces lettres@ donnons et octroions, de nostre grace especial et certaine, et de l'auctorité de mon dit seigneur le roy, de la quelle nous usons en ceste partie, les biens meubles et heritaig@es que Thomelin Hautebourne, @Wille@loing et Willehalle, de la nacion d'Angleterre, tenoient et possidoient ou pays de Poitou, par avant ce que le dit pays venist à l'obeissance de mon dit seigneur et de nous, appartenans et avenus en forfaiture à mon dit seigneur et à nous par l'ennemistié et rebellion des dessus diz, tenans le parti de nos ennemis, et tous leurs biens meubles qu'ilz avoient ou dit pays de Poitou, c'est assavoir les dis hrritages, tant terres, vignes, cens, rentes, revenues, drois, devoirs, fiez, rerefiez, hommes, hommages, justice haute, moienne et basse, juridicions, usaiges, boys, garennes, prés, rivieres, salines, estancs, moulins, maisons et ediffices, comme autres choses quelconques appartenans pour lors aus dessus dis@ et que ilz avoient et tenoient pour lors ou dit païs de Poitou, jusques à la valeur de troys cens livres de rente à l'assiete et selon la coustume du pays, et les biens meubles@ jusques à la valeur de cent livres tournois@ pour une foys, à tenir, avoir et possider les dis heritaiges par le dit Alain, ses hoirs, successeurs d'ancienté et aians cause de lui à tous jours mais, comme leur propre demainne ou patremoinne, des quelx nous lui avons delivré et delivrons la possession et saisine par l'octroy de ces lettres. Si donnons en mandement par la teneur d'icelles au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers de mon dit seigneur et de nous, presens et avenir, et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, ou à leurs lieuxtenans, que le dit Alain ou son procureur pour lui mettent et instituent roy¬ alment et de fait en saisine et possession corporele des choses dessus dictes et de chascune d'icelles, et en facent et seuffrent joir et user paisiblement à tous jours mès, lui, ses hoirs, successeurs et aians cause, comme de leur propre heritage@, sens les faire ou souffrir en ce empescher ou destourber en aucune maniere quelconque@, ores ne pour le temps avenir ; et aux gens des comptes de mon dit seigneur le roy à Paris, aux nostres@ et à chascun d'eulx, pour tant comme à li appartendra, que nostre present@ don et octroy ilz enregistrent et expedient en la maniere qu'il appartient. Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant que nagaires par nos autres lettres@ nous aions donné au dit Alain, sa vie durant, la terre d'Andilli avec le petit fief le Roy, enclave en partie de la terre de Damperre en Aunis, si et en la maniere que messire Guichart d'Angle, chevalier, la souloit tenir en la valeur de cincq cens livres de rente, et aussi non obstant que nagaires par nos autres lettres nous li aions aussi donné à heritage les biens meubles et heritages que messire Jehan de Luddan, prestre de la nacion d'Angleterre, tenoit nagaires et possidoit à Dampierre en Aunis, avec un hostel qu'il avoit en la ville de la Rochelle, tout en la valeur de cincq cens livrées de terre@ quant à heritage et à deux cens livres@ quant aux meubles, et autres choses ad ce contraires. Et que ce soit ferme chose et estable à tous jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces lettres. Sauf en autres choses le droit de mon dit seigneur le roy, le nostre et l'autrui en toutes. Donné à Poitiers, le viie jour d'aoust l'an de grace mil trois cens soixante et douze. Les quelles lettres dessus transcriptes@ et tout le contenu en icelles nous, aians fermes, estables et agreables, ycelles, tout ainssi comme elles sont contenues, specifiées et esclarci@es ès lettres de nostre dit frere plus à plain, voulons, greons, ratiffions et par la teneur de ces presentes lettres@ confermons, et, se besoings ou mestier est, les donnons de nouvel à nostre dit escuier, de nostre certaine science et grace especial. Si donnons en mandement au seneschal de Poitou et à tous les autres justiciers et officiers de nostre royaume, ou à leurs lieux tenans, presens et avenir, et à chascun nostre d'eulx, si comme à lui appartendra, que le dit escuier ou son procureur pour lui mettent et instituent royaulment et de fait en saisine et possession de toutes et chascunes les choses dessus dictes, circonstances et deppendences d'icelles, et en facent et seuffrent dores en avant nostre dit escuier@ et ses hoirs et successeurs joir et user paisiblement à tousjours mès, jusques au pris, valeur et estimacion dessus diz, et tout selon la forme et teneur des lettres de nostre dit frere dessus transcriptes ; car ainsi le voulons nous estre fait, non obstant quelconques autres dons fais par nous, nostre dit frere ou autres, des choses dessus dictes, depuis la date des lettres de nostre dit frere, à quelconques autres personnes que ce soient, soubz quelconque forme de paroles, ne aussi dons par nous ou nostre dit frere autres fois faiz à nostre dit escuier, et que en ces lettres n'en soit faite expresse mencion, ordenances, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et que ce soit ferme chose et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et en toutes l'autrui. Donné en nostre chastel du Louvre lès Paris, le viiie jour de decembre, l'an de grace mil ccc. lxxii, et de nostre regne le ixe. Par le roy. J. de Vernon.
