[OCR_toInput] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A touz ceus qui verront ces presentes lettres, salut. Nous faisons savoir que comme nous par noz autres lettres aions commis au ballif de sanz et à Renier Bourdon
[OCR_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A touz ceus qui verront ces presentes lettres, salut. Nous faisons savoir que comme nous par noz autres lettres aions commis au ballif de sanz et à Renier Bourdon
[ GS_aligned] Philippes, par la grace de Dieu, roys de France. A touz ceus qui verront ces presentes lettres, salut. Nous f@esons savoir que comme nous par nos autres lettres aions commis au ballis de Sanz et à Renier Bourdon
