[OCR_toInput] pour le faict de queles nos gueres et cos teonuir nostre parie, il asts prs de noz enemis et mis, a grans et excessines riencons, et en pluseurs autres manieres qu demn de si comme il nous a esté tesmoignié. nous, pour consideracion et reminn d'ceulz dommages à l'umble suplicion en vous faite par le dit Jehan lui avons donné et octroié et par la tenne de co presentes, comm et cteons, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal lx. livres parisis de rente, à lez prendre tenur et avoir chascun an par lui et ses aians cause gteue e me dorenavant en et sur les manoirs, terres, rentes et autres biens etpossessions quelconques que on et tienent à present en nostre royum les hoirs de feu Guillaume de Beuea Amainy de Noude Guillaume de Remenuil, Jehan de Derse, chevalier, Jehan Derse nepveu d'iculi, chevalier, Jehan Haupostre, Robin et Phelippon diz du Portal freres tent à cause de  comme de leurs femmes, sur l'ospel et appartenance, qui u symon du sailliz assiz à la grmandere et sur ce que le dit Amaury à de Nouvel vondu à gauchier Somain, angloiz apris  à Reyvaut Leruier, lesquels dessus nommez sont noz ennemis et rebelles, demourans ou duchié de Guyenne, alliez avec noz enemis, ou sur l'u d'iceulx la où il potranon et pulr proptement estre asseiqne boullie et delivré jusques à la dicte somme au dit Jehan Bousn, ou à son certan commandemnt pour lui. Si donnons en mandement pa ces presentes, aux seneschal de Tourainne, d'Anjou et du Maine et à tous les autres justiciers et officiers de nostre dit roauen et aux commis et deputez de par nous à lever les confiscacions ou à les liex tenans et a chasun d'eulx, presens et avenir, si comme à lui appartendra que ledit Jeun Bouyn, facent et laissent joiur et user paisiblment e nostre present, don e grace, et contre la teneur d'icell ne le tuille ou empesche, eu sueffent estre tirable ou empeschié en avoune maniere mais de la dite terre et rente, jusque à ladicte somme le mettont ou facent mettre chascue eu daite soin eu roys ou sera et à que il appartendie en pssessionet fasint et en facent user et esplictier ledit Jehan Bouyn et ses aions taute paisibment en estant tout touble et empesecion, quin else par lez dessus nommez au autres. poveu toute voie que ou cas que yceulx dessus nommez, se retourneroient à nostre oboisance et sbjection et que à ce les recourons et qu nous, leur redissions, pour ce les dictes terres et possessions, que le dit Jehan Bouyn, ne attre pour lui ne nous puist demande, pour ce presente don aucune recompacion ou restacion. Et pour ce que ce soit fermechose, etc. Sauf, etc. Donné à Meleun, l'an de grace mil cc.lx. et de nostre regne le vi, ou mois de noule Ainsi sign: Par le roy. .de Rents. Vse.
[OCR_aligned] pour le faict de@ que@les nos gue@res et co@s teonuir nostre par@ie, il a@@sts pr@s de noz e@nemis et mis, a grans et excessines riencons, et en pluseurs autres manieres @qu dem@n@ d@@@@@@@e si comme il nous a esté tesmoignié. nous, pour consideracion et rem@@@@@@inn d'@ceulz dommages@ à l'umble su@pli@@cion en vous fai@te par le dit Jehan@ lui avons donné et octroié@ et par la ten@ne de c@o presentes, @@@comm et @ct@@eons, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal@ lx. livres parisis de rente, à lez prendre@ tenur et avoir chascun an@ par lui et ses aians cause @gteue @@@@e m@@e dor@@@en@avant@ en et sur les manoirs, terres, rentes et autres biens et@possessions quelconques@ que on@ et tienent à present en nostre roy@um@ les hoirs de feu Guillaume de Be@ue@a@@ A@mainy de Noude@ Guillaume de Remenuil, Jehan de Derse, chevalier, Jehan Ders@e nepveu d'ic@uli, chevalier, Jehan @Haup@ostre, Robin et Phelippon diz du Portal@ freres@ tent à cause d@e@@  comme de leurs femmes, sur l'ospel et appartenance, qui @u symon du sailliz@ assiz à la @grmand@ere@ et sur ce que le dit Amaury à de Nouvel vondu à gauchier S@omain, angloiz apris  à Reyvaut Leruier, lesquels dessus nommez sont noz ennemis et rebelles, demourans ou duchié de Guyenne, alliez avec no@@@@z e@nemis, ou sur l'u@ d'iceulx@ la où il po@tra@@non et pulr pro@ptement estre asseiqn@e boullie et delivré@ jusques à la dicte somme@ au dit Jehan Bousn, ou à son certa@n commandem@nt pour lui. Si donnons en mandement pa@ ces presentes, aux senescha@l de Tourainne, d'Anjou et du Mai@ne@ et à tous les autres justiciers et officiers de nostre dit ro@au@en et aux commis et deputez de par nous à lever les confiscacions@ ou à le@@s lie@x tenans et a chas@un d'eulx, presens et avenir, si comme à lui appartendra@ que le@dit Je@un Bouyn, facent et laissent joiur et user paisibl@ment @e nostre present, don e@ grace, et contre la teneur d'icell@ ne le t@@uil@le ou empesche@@, eu sueff@ent estre tirable ou empeschié en avoune maniere@ mais de la di@te terre et rente, jusque@ à la@dicte somme@ le mettont ou facent mettre@ chascue eu d@aite soin eu@ r@@oys ou sera et à que il appartend@ie en p@ssession@et fa@sin@t et en facent user et esplictier le@dit Jehan Bouyn et ses aions taute paisib@@ment@ en estant tout t@ouble et empes@ecion, qu@@@in else@@@@ par lez dessus nommez au autres. po@@veu@ toute voie que ou cas que yceulx dessus nommez, se retourneroient à nostre oboi@sance et s@bjection et que à ce les recour@ons et qu@ nous, leur re@dissions, pour ce le@@s dictes terres et possessions, que le dit Jehan Bouyn, ne attre pour lui ne nous puist demande, pour ce presente don aucune recomp@@@acion ou res@@tacion. Et pour ce que ce soit ferme@chose, etc. Sauf, etc. Donné à Meleun, l'an de grace mil @cc.@l@x. et de nostre regne le v@i@, ou mois de no@@@ule@ Ainsi sign@@@@: Par le roy. @.@de Rents.@@ V@se.
[ GS_aligned] pour le fai@t des quelles nos guerres et pour te@n@ir nostre partie, il a esté pris de noz ennemis et mis@ à grans et excessives raençons, et en pluseurs autres manieres grandement dommagié, si comme il nous a esté tesmoignié, nous, pour consideracion et remuneracion d'iceulz dommages, à l'umble supplicacion @à nous faicte par le dit Jehan, lui avons donné et octroié, et par la teneur de ces presentes, donnons et octroions, de nostre certaine science, grace especial et auctorité royal, lx. livres parisis de rente, à lez prendre, tenir et avoir chascun an, par lui et ses aians cause à tous jours mais dores en avant, en et sur les manoirs, terres, rentes et autres biens et possessions quelconques, que ont et tienent à present en nostre royaume les hoirs de feu Guillaume de Bernezay, Almaury de Neude, Guillaume de Romenuil, Jehan de Dersé, chevalier, Jehan Dersé, nepveu d'icelluy chevalier, Jehan Biauprestre, Robin et Pheli@pon diz du Portal, freres, tant à cause d'eulx comme de leurs femmes, sur l'ostel et appartenances qui fu Symon du Foilluz, assiz à la Germaudiere, et sur ce que le dit Amaury a de nouvel vendu à Gauchier Spinton, angloiz@@@, et à Reynaut Ber@aut, lesquelz dessus nommez sont noz ennemis et rebelles, demourans ou duchié de Guyenne, alliez avec noz diz ennemis, ou sur l'un d'iceulx, là où il pourra miex et plus promptement estre ass@igné, baillié et delivré, jusques à la dicte somme, au dit Jehan Bouyn, ou à son certain commandement pour lui. Si donnons en mandement par ces presentes@ aux seneschaux de Tourai@ne, d'Anjou et du Mainne, et à tous les autres justiciers et officiers de nostre dit royaume, et aux commis et deputez de par nous à lever les confiscacions, ou à leurs lieux tenans et à chascun d'eulx, presens et avenir, si comme à lui appartendra, que le dit Jehan Bouyn@ facent et laissent joi@r et user paisiblement de nostre present@ don et grace, et contre la teneur d'icelle ne le troublent ou empeschent, ou sueffrent estre troublé ou empeschié en aucune maniere, mais de la dicte terre et rente, jusques à la dicte somme, le mettent ou facent mettre, chascun en droit@ soy, qui requis en sera et à qui il appartendra, en possession et saisine, et en facent user et explectier le dit Jehan Bouyn et ses aians cause paisiblement, en ostant tout trouble et empeschement qui miz y seroit par les dessus nommez ou autres. Pourveue toute@voie que ou cas que yceulx dessus nommez@ se retourneroient à nostre obeissance et subjection et que à ce les recevrions et que nous@ leur rendissions@ pour ce leurs dictes terres et possessions, que le dit Jehan Bouyn@ ne autre pour lui ne nous puist demander pour ce present@ don aucune recompensacion ou restitucion. Et pour ce que ce soit ferme chose, etc. Sauf, etc. Donné à Meleun, l'an de grace mil ccc. lxx, et de nostre regne le viie, ou mois de novembre. Ainsy signées : Par le roy. J. de Reims. — Visa.
