[OCR_toInput] pour la trrer et mettre hors ladicte maison. A quoy elle fist resistence, en disant qu’ilz ne la meneroient point et qu’ilz faisoient mal en criant à l’aide, et se print à ladicte chambrière. Maiz ce non obstant ledit Menusier la miser hors de ladicte maison, et par ce qu’elle resistoit lui donna ung soufflet ou deux de la main, et par ce qu’elle recusoit aller et sortit hors et s’estoit prinse à ladicte chambrière la poussa par derrière ledit suppliant et estoit present a tout ce que faisoit ledit menusier. Et quant ladicte femme fut hors de la porte de ladite maison ledit suppliant tourna querit les robbes et habillemens de ladicte femme et les lui bailla et se assemblèrent lesdiz cousturiers et ung barbier avec eulx, lesquelz menèrent tous ensemble ladicte femme en une rue fouraine en ladicte ville de Luçon. Et quatre ilz furent en ladicte rue ledit Menusier voult congnoistre ladicte femme charvellement. A quoy le voult resister et prerr lui donna ledit Menusier deux ou trois souffletz de la main et de fait la congneut comme croit ledit suppliant. Et incontin après croyant ledit suppliant que ce fust une femme publique, tant par ce qu’elle estoit seulle logée en ladicte taverne que aussi par ce que lui en avoient dit lesdiz cousturiers la congneut aussi charnellement une foiz. A quoy elle ne fist point de risistence. Et ce fait menèrent les dessusdiz ladicte femme chez ung barbier en ladicte ville de Luçon où illec se trouvèrent jusques au nombre de dix ou de douze qui la congneurent et en firent à leur voulent et la congneut de rechief ledit suppliant par une autres foiz. Et quant se vint devers le matin sur le point du jour ilz renvoièrent ladicte femme, laquelle le lendemain se rendy plaintive à la justice temporelle de Luçon, pour nostre amé et feal conseiller l’evesque dudit lieu en la seineuri duquel elle avoit esté prise et furent lesdiz menusier et suppliant prins au corps et futoy et interogué ledit suppliant par le seneschal dudit Luçon pour ledit evesque, auquel ledit suppliant confessa, ce que dit est, et veues par ledit seneschal ladicte confession charges et informacion ficies à l’encontre dudit Jaques Seguin touch ledit cas a esté condempné par ledit seneschal à souffrit mo et estre pendu et estrangle à la justice patibulaire dudit Luçon pour ledit avesgue, dont ledit Jaques segnii a appellé. Maiz ce non obstant il a tousjours depuis esté detenu prisonnier audit lieu de Luçon sans relever sondit appel, par ce qu’il n’avoit parens qui eussant de quoy le faire que ung sien, frère, franc arcr qui estoit pour lors ès païs de flandres et de picardie en nostre service Par quoy les trois mois ordonnez pour ledit appellé relever ont esté passez Et après par vertu de certaine noz lettres impetrers par le procureur de la justice, laye dudit evesque ledit Jaques Seguinn a esté mené prisonnier en nosdictes prisons audit lieu de Fontenay leconte où illec est encores de present detenu. Et pendnt l’expedicion desdictes grans assis dudit Fontenay le conte il vint à la notice et congnoissance du père dudit Jaques Seguin que ledit procureur dudit evesque avoit obtenu lesdictes lettres royaulx et icelles presentes à nostre seneschal de Poictou au à son lieutenant ton et expediant lesdict assises et aussi par ce que audit père dudit Jaques Seguin appartenoit et appartient par raison l pourluite et deffenses de sondit filz detenu prisonnier comme dit est requist icelluy père audit lieutenant qu’il lui baillast et disternast coppie desdictes lettres. Et pour ce qu’il en fut reffusant ou delaiant ledit suppliant en appella. Et combien que depuis ledit cas ainsi avenu ledit Jaques Seguin ait appoincté à ladicte femme, pour s’on intrerest à la somme de quarente livres dont elle ait esté contenté, et que à ceste cause ledit Jaques ne soit plus detenu que pour l’untre est criminel de justice, neantiois il a doubte que s’il n’avoit sur ce no grace et misericorde qu’il demourast tousjours prisonnier ou que l’en le voulsist faire executer selon ladicte sentence. Et pour ce nous a humblement fait supplier et requerir que, attendu qu’il ait satisfait à ladicte femme pour l’intrest departie et qu’il n’y a plus quicellui de justice le long temps qu’il a esté detenu prisonnier et que en autres cas il est bien famé et renommé, il nous plaise sur ce lui impartir nostredicte grace et misericorde, pour est il que nous voulans misericorde, etc., et par la teneur de ces presentes, etc. Et sur ce imposon silence, etc. Sa , etc., en mettant au neant, etc. Si donnons en mandement par cesdictes presentes, à nostre seneschal de Poictou, etc., sans pour ce le molester, etc. Et afin que ce soit, etc. Sauf toutusvos, etc. Donné au Pleisseis du Part, ou mois de deci l’an de grace mil cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le dix septiesme.Ainsi signé par dessus le reply desdictes lettres Par le roy, l’evesque d’Alby le gouverneur du daulphiné le sire d’Argenton et autre presens. Disomé. — Visa.
[OCR_aligned] pour la trrer et mettre hors ladicte maison. A quoy elle fist resistence, en disant qu’ilz ne la meneroient point et qu’ilz faisoient mal@ en criant@@ à l’aide@, et se print à ladicte chambrière. Maiz ce non obstant@ ledit Menusier la miser hors de ladicte maison, et par ce qu’elle resistoit lui donna ung soufflet ou deux de la main, et par ce qu’elle recusoit aller et sortit hors et s’estoit prinse à ladicte chambrière@ la poussa par derrière ledit suppliant et estoit present a tout ce que faisoit ledit menusier. Et quant ladicte femme fut hors de la porte de la@di@te maison@ ledit suppliant tourna querit les robbes et habillemens de ladicte femme et les lui bailla@ et se assemblèrent lesdiz cousturiers et ung barbier avec eulx@, lesquelz menèrent tous ensemble ladicte femme en une rue fouraine en ladicte ville de Luçon. Et quatre ilz furent en ladicte rue@ ledit Menusier voult congnoistre ladicte femme charvellement@. A quoy le voult resister et p@rerr lui donna ledit Menusier deux ou trois souffletz de la main@ et de fait la congneut@ comme croit ledit suppliant. Et inconti@@n@ après@ croyant ledit suppliant que ce fust une femme publique, tant par ce qu’elle estoit seulle logée en ladicte taverne que aussi par ce que lui en avoient dit lesdiz cousturiers@ la congneut aussi charnellement une foiz. A quoy elle ne fist point de risistence. Et ce fait@ menèrent les dessusdiz ladicte femme chez ung barbier en ladicte ville de Luçon@ où illec se trouvèrent jusques au nombre de dix ou de douze@ qui la congneurent et en firent à leur voulent@ et la congneut de rechief ledit suppliant par une autres foiz. Et quant se vint devers le matin sur le point du jour@ ilz renvoièrent ladicte femme, laquelle le lendemain se rendy plaintive à la justice temporelle de Luçon, pour nostre amé et feal conseiller l’evesque dudit lieu@ en la sei@neuri@ duquel elle avoit esté prise@ et furent lesdiz menusier et suppliant prins au corps@@ et fut@oy et inte@rogué ledit suppliant par le seneschal dudit Luçon pour ledit evesque, auquel ledit suppliant confessa, ce que dit est, et veues par ledit seneschal ladicte confession@ charges et informacion@ f@icies à l’encontre dudit Jaques Seguin touch@@@ ledit cas@ a esté condempné par ledit seneschal à souffrit mo@@ et estre pendu et estrangle à la justice patibulaire dudit Luçon pour ledit avesgue, dont ledit Jaques segnii a appellé@. Maiz ce non obstant@ il a tousjours depuis esté detenu prisonnier audit lieu de Luçon@ sans relever sondit appel, par ce qu’il n’avoit parens qui eussant de quoy le faire@ que ung sien, frère, franc arc@@@r@ qui estoit pour lors ès païs de flandres et de picardie en nostre service@ Par quoy les trois mois ordonnez pour ledit appellé relever ont esté passez@ Et après par vertu de certaine@ noz lettres impetrers par le procureur de la justice, laye dudit evesque@ ledit Ja@ques Seguinn a esté mené prisonnier en nosdictes prisons audit lieu de Fontenay le@conte@ où illec est encores de present detenu. Et pend@nt l’expedicion desdictes grans assi@@s dudit Fontenay le conte@ il vint à la notice et congnoissance du père dudit Jaques Seguin@ que ledit procureur dudit evesque avoit obtenu lesdictes lettres royaulx et icelles present@es à nostre seneschal de Poictou au à son lieutenant t@@on@ et expediant lesdict@@ assises@ et aussi par ce que audit père dudit Jaques Seguin appartenoit et appartient par raison l@ pourluite et deffenses de sondit filz detenu prisonnier comme dit est@ requist icelluy père audit lieutenant qu’il lui baillast et disternast coppie desdictes lettres. Et pour ce qu’il en fut reffusant ou delaiant@ ledit suppliant en appella. Et combien que depuis ledit cas ainsi avenu@ ledit Jaques Seguin ait appoincté à ladicte femme, pour s’on intrerest à la somme de quarente livres@ dont elle ait esté contenté, et que à ceste cause ledit Jaques ne soit plus detenu que pour l’untre est criminel de justice, neantioi@s il a doubte que s’il n’avoit sur ce no@ grace et misericorde@ qu’il demourast tousjours prisonnier ou que l’en le voulsist faire executer selon ladicte sentence. Et pour ce nous a humblement fait supplier et requerir que, attendu qu’il ait satisfait à ladicte femme pour l’int@rest de@partie et qu’il n’y a plus qu@icellui de justice@ le long temps qu’il a esté detenu prisonnier@ et que en autres cas il est bien famé et renommé, il nous plaise sur ce lui impartir nostredicte grace et misericorde, pour@@@ est il que nous@ voulans misericorde, etc., et par la teneur de ces presentes, etc.@ Et sur ce imposon@ silence, etc.@ @@@@@Sa@@@@@ @@@@@@, etc., en mettant au neant, etc. Si donnons en mandement@ par cesdictes presentes, à nostre seneschal de Poictou, etc., sans pour ce le molester, etc. Et afin que ce soit, etc. Sauf toutusvo@@s, etc. Donné au Pleisseis du Part, ou mois de dec@@@@@i l’an de grace mil cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le dix septiesme.Ainsi signé@ par dessus le reply desdictes lettres@@ Par le roy, l’evesque d’Alby@ le gouverneur du daulphiné@ le sire d’Argenton et autre@ presens. Disomé. — Visa.@
[ GS_aligned] pour la tirer et mettre hors ladicte maison. A quoy elle fist resistence, en disant qu’ilz ne la meneroient point et qu’ilz faisoient mal, en criant « à l’aide » et se print à ladicte chambrière. Maiz ce non obstant, ledit menusier la mis@t hors de ladicte maison, et par ce qu’elle resistoit lui donna ung soufflet ou deux de la main, et par ce qu’elle recusoit aller et sortir hors et s’estoit prinse à ladicte chambrière, la poussa par derrière ledit suppliant et estoit present à tout ce que faisoit ledit menusier. Et quant ladicte femme fut hors de la porte de la dicte maison, ledit suppliant tourna querir les robbes et habillemens de ladicte femme et les lui bailla. Et se assemblerent lesdiz cousturiers et ung barbier avec eulx ; lesquels menèrent tous ensemble ladicte femme en une rue fouraine en ladicte ville de Luçon, et qua@nt ilz furent en ladicte rue, ledit menusier voult congnoistre ladicte femme charnellement ; à quoy la voult resister et par ce lui donna ledit menusier deux ou trois souffletz de la main, et de fait la congneut, comme croit ledit suppliant. Et incontinent après, croyant ledit suppliant que ce fust une femme publique, tant par ce qu’elle estoit seulle logée en ladicte taverne que aussi par ce que lui en avoient dit lesdiz cousturiers, la congneut aussi charnellement une foiz. A quoy elle ne fist point de resistence. Et ce fait, menèrent les dessusdiz ladicte femme chez ung barbier en ladicte ville de Luçon, où illec se trouvèrent jusques au nombre de dix ou de douze, qui la congneurent et en firent à leur voulenté et la congneut de@rechief ledit suppliant par une autres foiz. Et quant se vint devers le matin sur le point du jour, ilz renvoièrent ladicte femme, laquelle le lendemain se rendy plaintive à la justice temporelle de Luçon@ pour nostre amé et feal conseiller l’evesque dudit lieu, en la seigneurie duquel elle avoit esté prise, et furent lesdiz menusier et suppliant prins au corps ; et fut oy et interrogué ledit suppliant par le seneschal dudit Luçon pour ledit evesque, auquel ledit suppliant confessa@ ce que dit est. Et veues par ledit seneschal ladicte confession, charges et informacions faictes à l’encontre dudit Jaques Seguin touchant ledit cas, a esté condempné par ledit seneschal à souffrir mort et estre pendu et estranglé à la justice patibulaire dudit Luçon pour ledit evesque. Dont ledit Jaques Seguin a appellé ; mais ce non obstant, il a tousjours depuis esté detenu prisonnier audit lieu de Luçon, sans relever sondit appel, par@ce qu’il n’avoit parens qui eussent de quoy le faire, que ung sien@ frère, franc archier, qui estoit pour lors ès païs de Flandres et de Picardie en nostre service. Par quoy les trois mois ordonnez pour ledit appe@l@ relever ont esté passez. Et après par vertu de certaines noz lettres impetrées par le procureur de la justice@ laye dudit evesque, ledit Jacques Segui@n a esté mené prisonnier en nosdictes prisons audit lieu de Fontenoy le Conte, où illec est encore@ de present detenu. Et pendant l’espedicion desdictes grans assises dudit Fontenoy le Conte, il vint à la notice et congnoissance du père dudit Jaques Seguin, que ledit procureur dudit evesque avoit obtenu lesdictes lettres royaulx et icelles presentées à nostre seneschal de Poictou ou à son lieutenant tenant et expediant lesdictes assises, et aussi par ce que audit père dudit Jaques Seguin appartenoit et appartient par raison la poursuite et deffence@ de sondit filz detenu prisonnier comme dit est, requist icellui père audit lieutenant qu’il lui baillast et discernast coppie desdictes lettres. Et pour ce qu’il en fut reffusant ou delaiant, ledit suppliant en appella. Et combien que depuis ledit cas ainsi avenu, ledit Jaques Seguin ait appoincté à ladicte femme@ pour s@on int@erest à la somme de quarente livres, dont elle ait esté contente, et que à ceste cause ledit Jaques ne soit plus detenu que pour l’int@erest criminel de justice, neantmoins il a doubté que s’il n’avoit sur ce noz grace et misericorde, qu’il demourast tousjours prisonnier ou que l’en le vouloi@t faire executer selon ladicte sentence. Et pour ce nous a humblement fait supplier et requerir que, attendu qu’il ait satisfait à ladicte femme pour l’interest de partie et qu’il n’y a plus que celluy de justice, le long temps qu’il a esté detenu prisonnier, et que en autres cas il est bien famé et renommé, il nous plaise sur ce lui impartir nostredicte grace et misericorde. Pour ce est-il que nous, voulans misericorde, etc., et par la teneur de ces presentes, etc., et sur ce imposons silence, etc., satisfaction faicte, etc., en mettant au neant, etc. Si donnons en mandement, par cesdictes presentes, à nostre seneschal de Poictou, etc., sans pour ce le molester, etc. Et afin que ce soit, etc. Sauf toutesvoies, etc. Donné au Ple@sseis du Parc, ou mois de decembre, l’an de grace mil cccc. soixante dix sept, et de nostre règne le dix septiesme.Ainsi signé, par dessus le reply desdictes lettres : Par le roy, l’evesque d’Alby, le gouverneur de Daulphiné, le sire d’Argenton et autres presens. Disome. — Visa. 
