[OCR_toInput] requis. Aus quelx nous deffendons par ces presentes, que contre la teneur de nostre dicte grace et octroy ne les molestent facent ou seuffrent estre molestez ou empeschez en aucune maniere à l’encontre, mais s'aucune chose avoit esté fait ou attempté au contraire, le remettent ou facent remettre tantost et sanz delay au premier estat et deuz, non obstant quelxconques, usaiges ou sempses et lettres quelxconques subrice empetre ou à empetre au contraire. Et que ce soit ferme chose et estable et afin de perpetuelle memorie. Nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordenné en absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l'au trui en toutes. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre, le xxix jour du mois de may l’an de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Par le roy en ses requestes. P. Houdoyer. Cramant.
[OCR_aligned] requis. Aus quelx nous deffendons@ par ces presentes, que contre la teneur de nostre dicte grace et octroy ne les molestent@ facent ou seuffrent estre molestez ou empesch@ez@ en aucune maniere à l’encontre@, mais s'aucune chose avoit esté fait ou attempté au contraire, le remettent ou facent remettre tantost et sanz delay au premier estat et deuz, non obstant quelxconques, usaiges ou se@mp@@ses et lettres quelxconques@ subr@@@@ic@@e@@@ empetr@e@ ou à empetre@ au contraire. Et que ce soit ferme chose et estable@ et @afin de perpetuelle memorie. Nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordenné en absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l'au trui en toutes. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre, le xxix@ jour du mois de may l’an de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Par le roy en ses requestes. P. Houdoyer. Cramant.
[ GS_aligned] requis. Aus quelx nous deffendons, par ces presentes, que contre la teneur de nostre dicte grace et octroy ne les molestent, facent ou seuffrent estre molestez ou empeschiez, en aucune maniere à l’encontre ; mais s’aucune chose avoit esté fait ou attempté au contraire, le remettent ou facent remettre tantost et sanz delay au premier estat et deu@, non obstans quelxconques@ usa@ges ou seurprises et lettres quelxconques, subr[epticement] empetrées ou à empetrer au contraire. Et que ce soit ferme chose et estable, et à fin de perpetuelle memoire, nous avons fait mettre à ces presentes nostre seel ordenné en absence du grant. Sauf en autres choses nostre droit et l’au trui en toutes. Donné à Paris en nostre chastel du Louvre, le xxixe jour du mois de may l’an de grace mil ccc. lxxvii, et le xiiiie de nostre regne. Par le roy en ses requestes. P. Houdoyer. Cramaut.
