[OCR_toInput] nostre grace. Pour ce est il que nous, inclinans liberallement à la supplicacion et requeste desdiz supplians desirant icellui don et legat, ainsi fait par les dessusdiz, viconte et vicontesse estre acomply, et pour la singulière devocion que avons à Dieu nostre creaieur à la glorieuse Vierge Marie et à monsur Sainct Pierre dont ladicte eglise est fondée, pour ces causes et consideracions et autres à ce nous mouvans, avons de nostre certaine science, grace especial, plaine puissance et auctorité royal, baillé ce de transporté et delaissé, et par ces presentes, baillons, cedons, transportons et delaissons pour l’assiete desdiz soixante sextiers de froment dessusdicte et aussi pour descharger nostre demaine dudit viconté de dix neuf sextiers de froment et trois esextiers de segle dicte mesire qu’ilz prenoient par autre moien sur la recepte de tout ancienneté qui font en tout quatre vings ung sextiers de froment de ladicte mesre de Thouars, à les avoir et prandre sur les fromentaiges d’Oyrounois estans du demaine en ce compris lesdit trois sextiers de seigle que avons convertiz en deux sextiers de froment à tousjours mais perpetuellement pour nous et les nostres et qui cause auront de nous à iceulx supplians lesdiz iiiilxi sextier de froment de ladicte mesere à les avoir et prandre sur lesdiz fromentaiges, comme dit est, si tant se pevent monter et sinon le residu sur ladicte recepte ordinaire dudit soiconte et s’il admient que lesdiz fromentaiges, excedent lesdiz iiiiix sextiers l’oultre plus demourra à ladicte recepte. Et d’abonda, afin que par lesdiz de chappitre le service divin soit mieulx entretenu en icelle eglise et que soyons parten ès prières leur avons donné et donnons par cesdictes presentes les trois mars d’argent que les ffermiers desi fromentages sont tenuz de toute ancienneté paier en icelle prenant. Et ce faa ledit parement de blé et d’argent par le fermier ou fermiers d’iceulx fromentaiges, et aussi par ledit receveur ordinaire du reste, si lesdiz fromentaiges n’estoient de ladicte valleur, comme dessus est dit, pour desdiz iiiixxi sextier de froment dicte mesere ensemble desdiz trois mars d’argent joir et user par lesdiz supplians et leurs successeurs, et iceulx avoir et prandre par la forme et manière que dit est, chacune feste de Sainct Michel par leur simple, quictances seullement ou de leur procureur pour eulx, et laquelle quantité de iiiiixxi sextier de froment et les trois mais d’argent dessus declairez que leur avons ainsi donnez, cedez et transportez Nous des maintenant pour lors avons, admortis et admortissons de grace especial, plaine puissance et auctorité royal par cesdictes presentes sans ce que lesdiz doyen et chanoines et chappitre de ladicte eglise monsieur Sainct Pieir ne leursdiz successeurs sot tenuz les mettre hors de leurs mains ne pour ce paier aucune finance ou indampnité à nous ne aux nostres pour quelque cause ne en quelque manière que ce soit. et laquelle finance, quelle qu’elle soit nous avons donné et quicté, donnons et quictons de plus ample grace ausdiz supplians, pour consideracion des choses dessus dicte, par cesdictes presentes que nous avons signées de nostre main. Si donnons en mandement par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers, et au seneschal de Poictou ou à son lieuxtenant, et à tous noz autres justiciers, etc, que de noz presens grace, don cession, transfort admortissement et choses dessus dicte ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz doyen, chappitre et chanounes de ladicte eglise monsieur Sainct Pierre, supplians et leurs successeurs joir et user plainement et paisiblement perpetuellemn et à tousjours, sans leur faire ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destourbier ou empeschement au contraire. Et ce fait, mis ou donné leur estoit le mettent ou facent mettre incontin et sans delay au premier estat, et devr. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de fevrier le de grace mil cccc. quatre vings et ou, et de nostre regne le vingt et ungeme.Ainsi signé lor Par le roy, l’evesque d’Alby et autres presens Geuffroy. — Visa. Contentor. Bude
[OCR_aligned] nostre grace. Pour ce est il que nous, inclinans liberallement à la supplicacion et requeste desdiz supplians@ desirant icellui don et legat, ainsi fait par les dessus@diz, viconte et vicontesse estre acomply, et pour la singulière devocion que avons à Dieu nostre creaieur@ à la glorieuse Vierge Marie et à mons@@ur Sainct Pierre dont ladicte eglise est fondée@, pour ces causes et consideracions et autres à ce nous mouvans, avons de nostre certaine science, grace especial, plaine puissance et auctorité royal, baillé@ ce de transporté et delaissé, et par ces presentes, baillons, cedons, transportons et delaissons@ pour l’assiete desdiz soixante sextiers de froment dessusdicte et aussi pour descharger nostre demaine dudit viconté de dix neuf sextiers de froment et trois esextiers de se@gle@ dicte mesire@ qu’ilz prenoient par autre moien sur la recepte de tout ancienneté@ qui font en tout quatre vings ung sextiers de froment de ladicte mes@re de Thouars, à les avoir et prandre sur les fromentaiges d’Oyrounois estans du demaine@ en ce compris lesdit trois sextiers de seigle que avons convertiz en deux sextiers de froment@ à tousjours mais perpetuellement@ pour nous et les nostres et qui cause auront de nous@ à iceulx supplians lesdiz iiiilxi@ sextier@ de froment de ladicte mesere@ à les avoir et prandre sur lesdiz fromentaiges, comme dit est, si tant se pevent monter@ et sinon@ le residu sur ladicte recepte ordinaire dudit soicont@e et s’il admient que lesdiz fromentaiges, excedent lesdiz iiiiix@ sextiers@ l’oultre plus demourra à ladicte recepte. Et d’abonda@@, afin que par lesdiz de chappitre le service divin soit mieulx entretenu en icelle eglise et que soyons part@@@@en@ ès prières@ leur avons donné et donnons par cesdictes presentes@ les trois mars d’argent que les ffermiers des@i@ fromenta@ges sont tenuz de toute ancienneté paier en icelle prenant. Et ce f@aa ledit parement de blé et d’argent par le fermier ou fermiers d’iceulx fromentaiges, et aussi par ledit receveur ordinaire du reste, si lesdiz fromentaiges n’estoient de ladicte valleur, comme dessus est dit@, pour desdiz iiiixxi sextier@ de froment@ dicte mesere@ ensemble desdiz trois mars d’argent joir et user par lesdiz supplians et leurs successeurs, et iceulx avoir et prandre par la forme et manière que dit est, chacune feste de Sainct Michel@ par leur simple, quictances seullement ou de leur procureur pour eulx, et laquelle quantité de iiiiixxi@ sextier@ de froment et les trois mais d’argent dessus declairez@ que leur avons ainsi donnez, cedez et transportez@ Nous@ des maintenant pour lors@ avons, admortis et admortissons@ de grace especial, plaine puissance et auctorité royal par cesdictes presentes@ sans ce que lesdiz doyen et chanoines et chappitre de ladicte eglise monsieur Sainct Pieir@@ ne leursdiz successeurs@ so@@@t tenuz les mettre hors de leurs mains@ ne pour ce paier aucune finance ou indampnité à nous ne aux nostres pour quelque cause ne en quelque manière que ce soit. et laquelle finance, quelle qu’elle soit@ nous avons donné et quicté, donnons et quictons de plus ample grace@ ausdiz supplians, pour consideracion des choses dessus dicte@, par cesdictes presentes que nous avons signées de nostre main. Si donnons en mandement@ par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers, et au seneschal de Poictou@ ou à son lieuxtenant, et à tous noz autres justiciers, etc@, que de noz presens grace, don@ cession, transfort@ admortissement et choses dessus dicte@ ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz doyen, chappitre et chanounes de ladicte eglise monsieur Sainct Pierre, supplians@ et leurs successeurs@ joir et user plainement et paisiblement@ perpetuellem@n@ et à tousjours, sans leur fai@@@@@@@@re ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destourbier ou empeschement au contraire@. Et ce fait, mis ou donné leur estoit@ le mettent ou facent mettre inconti@@n@ et sans delay au premier estat, et devr. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de fevrier l@@e de grace mil cccc. quatre vings et @ou, et de nostre regne le vingt et ung@e@me.Ainsi signé@@ lo@@@@r Par le roy, l’evesque d’Alby@ et autres presens@ Geuffroy. — Visa. Contentor. Bu@d@e
[ GS_aligned] nostre grace. Pour ce est-il que Nous, inclinans liberallement a la supplicacion et requeste desdiz supplians, desirant icellui don et legat@ ainsi fait par les dessus diz@ viconte et vicontesse estre acomply, et pour la singulière devocion que avons à Dieu nostre Createur, à la glorieuse Vierge Marie et à monsieur sainct Pierre dont ladicte eglise est fondée ; pour ces causes et consideracions et autres à ce Nous mouvans, avons de nostre certaine science, grace especial, plaine puissance et auctorité royal, baillé, cedé, transporté et delaissé, et par ces presentes@ baillons, cedons, transportons et delaissons, pour l’assiete desdiz soixante sextiers de froment dessusdi@z, et aussi pour descharger nostre demaine dudit viconté de dix neuf sextiers de froment et trois @sextiers de seigle, dicte mesure, qu’ilz prenoient par autre moien sur la recepte de tout ancienneté, qui font en tout quatre vings ung sextiers de froment de ladicte mesure de Thouars, à les avoir et prandre sur les fromenta@ges d’Oyronnois estans du demaine, en ce compris lesdiz trois sextiers de seigle que avons convertiz en deux sextiers de froment, à tousjours mais perpetuellement, pour Nous et les nostres et qui cause auront de nous, à iceulx supplians lesdiz iiiixxi, sextiers de froment de ladicte mesure, à les avoir et prandre sur lesdiz fromentaiges, comme dit est, si tant se pevent monter, et sinon, le rendre sur ladicte recepte ordinaire dudit @viconté. Et s’il advient que lesdiz fromentaiges@ excèdent lesdiz iiiixxi sextiers, l’aultre plus demourra à ladicte recepte. Et d’abondant, afin que par lesdiz de chappitre le service divin soit mieulx entretenu en icelle eglise et que soyons participans ès prières, leur avons donné et donnons par cesdictes presentes, les trois mars d’argent que les @fermiers desdiz fromentaiges sont tenuz de toute ancienneté paier en icelle prenant. Et se fera ledit paiement de blé et d’argent par le fermier ou fermiers d’iceulx fromentaiges, et aussi par ledit receveur ordinaire du reste, si lesdiz fromentaiges n’estoient de ladicte valleur, comme dessus est dit : pour desdiz iiiixxi sextiers de froment, dicte mesure, ensemble desdiz trois mars d’argent joir et user par lesdiz supplians et leurs successeurs, et iceulx avoir et prandre par la forme et manière que dit est, chacune feste de sainct Michel, par leur simple@ quittance@ seullement ou de leur procureur pour eulx. Et laquelle quantité de @@iiixxi. sextiers de froment et les trois mars d’argent dessus declairez, que leur avons ainsi donnez, cedez et transportez, Nous, dès maintenant pour lors, avons@ admortis et admortissons, de grace especial, plaine puissance et auctorité royal par cesdictes presentes, sans ce que lesdiz doyen@@, chanoines et chappitre de ladicte eglise monsieur Sainct Pierre, ne leursdiz successeurs, soient tenuz les mettre hors de leurs mains, ne pour ce paier aucune finance ou indampnité à Nous ne aux nostres pour quelque cause ne en quelque manière que ce soit. Et laquelle finance, quelle qu’elle soit, Nous avons donné et quicté, donnons et quictons de plus ample grace, ausdiz supplians, pour consideracion des choses dessus dictes, par cesdictes presentes que Nous avons signées de nostre main. Si donnons en mandement, par ces mesmes presentes, à noz amez et feaulx gens de noz comptes et tresoriers@ et au seneschal de Poictou, ou a son lieuxtenant, et à tous noz autres justiciers, etc., que de noz presens grace, don, cession, transport, admortissement et choses dessus dictes ilz facent, seuffrent et laissent lesdiz doyen, chappitre et chanoine@ de ladicte eglise monsieur Sainct Pierre, supplians, et leurs successeurs, joir et user plainement et paisiblement, perpetuellement et à tousjours, sans leur faire, mettre ou donner ne souffrir estre fait, mis ou donné aucun destourbier ou empeschement au contraire ; et se fait, mis ou donné leur estoit, le mettent ou facent mettre incontinant et sans delay au premier estat@ et de@u. Et afin, etc. Sauf, etc. Donné à Thouars, ou mois de fevrier l’an de grace mil cccc. quatre vings et ung, et de nostre regne le vingt et ungiesme.Ainsi signé : Loys. — Par le roy, l’evesque d’Alby, et autres presens. Geuffroy. — Visa. Contentor. Burdé.
