[OCR_toInput] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de James Bichet, natif de royaume d’escosse, aagé de xxxvi ans et de Macé Dynuel dit Paton, povre homme de labour aacté dexxiii ans, chargez de femmes et grant nombre d’enfans, demourans à present à Monstreul Bonin ou païs de Poictou, contenant que depuis neuf ou huit ans ença ledit Bichet à fervy et demouré avecques nostre amé et feal conseiller et chambellan Jaques Vernon, chevalier, seigneur dudit lieu de Monstereulbonne ouquel service il s’est bien et honnestement gouverné, au moien de quoy nostredit conseiller et chambellan, le voyant bon et loyal serviteur le fist crea et constitua en sadicte seigneurie son sergent et officier et lui donna la garde de ses bois et forestz qui sont bena hhors de grant garde et longue estandue, ce que ledit James à tousjours depuis fait, sans y avoir acquis aucun mauvais brui  ne exede les termes de justice. Et le jeudi de la Same xxiiiie du mois de mars derrenier passé, ledit Bichet, vaillant excerten sondit office en soy acquictant envers sondit seigneur et maistre se partie au bien matin dubourg dudit lieu de Monstereul Bonin, pour aller garder et visiter ledit bois et fourest et veoir s’il y trouveroit aucuns malfaicteurs en iceulx, et avecques lui mena ung  povre homme de labour nommé Simon Gerbault, pour la compaigner et estre record dex exploiz qu’il feroit. Et quant ilz furent esdictes forestz, comme environ une lieue en tirant vers le bourg de latilhe, trouvèrent deux jeunes compaignons enfans de feu Guillaume Agin, et avec eulx ung jeune compaignon, qu’on disoit estre varlet dudit Agin, qui avoient une charrète et deux bens qu’ilz conduisorent et estoient arrestez au dedans desdicte forestz et chargoient ladicte charrète et y avoient ja mis certaine quantile de bois d’icelle forest, combien que ledit feu Agin ne feust en riens usaigier d’iceulx bois e forestz, et par ce n’avoient lesdiz compaignons aucun droit ne auctorité de en prendre ne en emporter ains estoient admendables envers ledit seigneur de Monstereul Bonin et leursdiz charrète et beufz confisquez à ladicte seigneurie par et selon l’usaige et coustume quon gardéet icelle seigneurie et chastellenie, et que de toute ancienneté on y a gardée. Et à ceste cause ledit James suppliant et ledit Gerbault son record ou compaignon dirent ausdiz compaignons qu’ilz avoient forfait contre ledit seigneur de venir, rober lesdiz boy et que leursdiz beufs estoient confisquez à ladicte seigneurie, lesquelz beufz et charrète ledit James en usant de son office saisist et mist en la main de justice, ainsi que raison estoit et lui et ledit Gerbault s’efforcèrent les mener et conduire audit chastu de Monstereul Bonin, pour en estre fait la raison telle qu’il appartenoit et avoit ledit Jamces ung espiot et ledit Gerbault cou aucun baston, mais print l’aguillon que lesdiz compaignons avoient avec lequel il se mist à conduire lesdiz beufs et charrèée tout droit audit chasteau del Monstereul Bonin, lesquelz compaignons ainsi trouvez en meffait que dit est, si tost qu’ilz virent qu’on en menoit leur charrète et beufs s’en retournèrent acourans devers ledit Agin, qui tantost qu’ilz lui eurent du cas print ung baston tannis et ledit son varlet ung autre monstrent chacun sur ung ceval ou jument et s’en vindrent aud desdiz charrète et beufs et les trouvèrent près l’ostel de Mathurin Poignet, receveur dudit Monstereul Bonin, en laquelle mise ledit James suppliant s’estoit mis et laissoit à mener ladicte charrète et beufs audit Gerbault. Et comme il eut esté ung peu en ladicte maisond sortit dehors pour verir si ledit Gerbault amenoit lesdiz beufs et charrète. Et ainsi qu’il fut dehors d’icelle maison beist vennr ledit feu A ung de sesdiz enfans et sondit varlet avecques lui qui s’adressoient audit Gerbault et de priné face ledit Aigin osta l’aguillon audit Gerbault fist incontinant retourner lesdiz beufs et charrète, laquelle chose voyant ledit James s’en alla droit à eulx avecques sondit espiot qu’il a acoustumé porter, quant il va visiter lesdiz bois et quant il vit ledit Agin qui vouloit recourré lesdiz beufs et charrète, il se mist au devant par empescher que ledit Aigin ne les enmenast. Et quant ledit Agin qui estoit plain de grant couraige, aagé de xlal., ans vit que ledit Jame retournoit lesdiz beufs bailla ledit Aguillon à ung des compaignons estans avecques lui, en lui disant qu’il conduisist lesdiz beust charrète en leur maison Et ce fait ledit Agin avec sondit baston de tannis de cinq piez de long ou environ audit James le cuidant faire retirer de devant lesdiz charrète et beufs lui cuiant bailler ung coup de sondit baston sur la teste, mais ledit James lui rabbatt ledit cllali tellement que pour celle foiz il lui toucha aucunement. Et tantost ledit coup rabatu ledit James prins ledit Aigin au colhet et le tumba sel terre. Et quant il leur tumbé lui aida à relever lui mesmes, sans lui faire aucune violence en lui disant qu’il estoit fol dy venir p telles voyes et que s’il estoit saign il se tireroit devers la dame dudit lieu, qui estoit oudit chasteau de MonstereulBonin, en absence ei seigneur, son mary elle lui rendroit sesdiz beufs et lui feroit grace pour buin peu de chose. à quoy ledit Agin fist responce audit James qu’il le eseroit riens, disant que par le sang Nostre Seigneur il n’emmeneroit point lesdiz beufs et charrète et qu’il se feroit plus ost tuer que le susfi sur le champ ou tueroit ledit James. Et en ce disant ledit Agin ou sondit varlet lui donnèrent d’un desdiz bastons detannis qu’ilz avont autravers les rains, tant qu’ilz peurent ramener, dont ledit James se trouva tout esmeu et oultraigé. Et à ceste cause dudit esp qu’il avoit il tourna la hampe et en frappa ledit Agin et sondit varlet chacun ung coup sur les bras. Et ce pendant qu’ilz se debabolt le filz dudit Aigin enmenoit tousjours ladicte charrète. Et quant ledit James se vit ainsi oultragé, voyant qu’il y avoit deux compaignens ou grant chemin publie près à d’illec, c’est assavoir ledit Macé Dynnel dit Paton suppliant et ung nommé Petit Cou leur cria à ladicte et qu’ilz le voulussent secourir. Lequel Ncé suppliant qui avoit ung esguillon dont il touchoit lesdiz beufs charrète, car il venoit desdiz bois de querin une charrètee de bois pour ledit Petit eu. Lequel Petit cu qui oyt ledit con dist audit Paton suppliant  allast aider audit James et que estoit en neccessité, ce qu’il fist et en y allant prinst uag à une palice ou cloison estant en sondit chemin et vint à l’assemblée. Et comme il fut près d’eulx ledit feu Aigin lui dist toust esmeu telles parolles retourné t’en si feras qu’i
[OCR_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de James Bichet, natif de royaume d’escosse, aagé de xxxvi ans@ et de Macé Dynuel@ dit Paton, povre homme de labour@ aacté de@xx@iii@ ans, chargez de femmes et grant nombre d’enfans, demourans à present à Monst@reul Bonin ou païs de Poictou, contenant que depuis neuf ou huit ans ença ledit Bichet à fervy et demouré avecques nostre amé et feal conseiller et chambellan Jaques Vernon, chevalier, seigneur dudit lieu de Monstereul@bon@ne ouquel service il s’est bien et honnestement gouverné, au moien de quoy nostredit conseiller et chambellan, le voyant bon et loyal serviteur@ le fist@ crea et constitua en sadicte seigneurie son sergent et officier@ et lui donna la garde de ses bois et forestz@ qui sont be@na hhors de grant garde et longue estandue, ce que ledit James à tousjours depuis fait, sans y avoir acquis aucun mauvais brui  ne exede les termes de justice. Et le jeudi de la Sam@@e @@@@@xxiiiie du mois de mars derrenier passé, ledit Bichet, vaillant excerten sondit office en soy acquictant envers sondit seigneur et maistre@ se partie au bien matin du@bourg dudit lieu de Monstereul Bonin, pour aller garder et visiter le@dit bois et fourest@ et veoir s’il y trouveroit aucuns malfaicteurs en iceulx, et avecques lui mena ung  povre homme de labour@ nommé Simon Gerbault, pour la compaigner et estre record dex exploiz qu’il feroit. Et quant ilz furent esdictes forestz, comme environ une lieue en tirant vers le bourg de latilhe, trouvèrent deux jeunes compaignons@ enfans de feu Guillaume Agin, et avec eulx ung jeune compaignon, qu’on disoit estre varlet dudit Agin, qui avoient une charrète et deux be@ns qu’ilz conduisorent et estoient arrestez au dedans desdicte@ forestz et charg@oient ladicte charrète et y avoient ja mis certaine quantile de bois d’icelle forest, combien que ledit feu Agin ne feust en riens usaigier d’iceulx bois e@ forestz, et par ce n’avoient lesdiz compaignons aucun droit ne auctorité de en prendre ne en emporter@ ains estoient admendables envers ledit seigneur de Monstereul Bonin et leursdiz charrète et beufz confisquez à ladicte seigneurie par et selon l’usaige et coustume qu@on gard@éet icelle seigneurie et chastellenie, et que de toute ancienneté on y a gardée. Et à ceste cause ledit James suppliant et ledit Gerbault son record ou compaignon dirent ausdiz compaignons qu’ilz avoient forfait contre ledit seigneur de venir, rober lesdiz bo@y et que leursdiz beufs estoient confisquez à ladicte seigneurie@, lesquelz beufz et charrète ledit James en usant de son office saisist et mist en la main de justice, ainsi que raison estoit@ et lui et ledit Gerbault s’efforcèrent les mener et conduire audit chast@@u de Monstereul Bonin, pour en estre fait la raison telle qu’il appartenoit@ et avoit ledit Jamces ung espiot et ledit Gerbault @@@co@u aucun baston, mais print l’aguillon que lesdiz compaignons avoient@ avec lequel il se mist à conduire lesdiz beufs et charrèée tout droit audit chasteau del Monstereul Bonin, lesquelz compaignons ainsi trouvez en meffait que dit est, si tost qu’ilz virent qu’on en menoit leur charrète et beufs@ s’en retournèrent acourans devers ledit Agin, qui@ tantost qu’ilz lui eurent d@@@@u cas@ print ung baston tannis et ledit son varlet ung autre@ monst@rent chacun sur ung c@eval ou jument et s’en vindrent au@d@@@@@ desdiz charrète et beufs et les trouvèrent près l’ostel de Mathurin Poignet, receveur dudit Monstereul Bonin, en laquelle m@is@e ledit James suppliant s’estoit mis et laissoit à mener ladicte charrète et beufs audit Gerbault. Et comme il eut esté ung peu en ladicte maison@@@@d sortit dehors pour verir si ledit Gerbault amenoit lesdiz beufs et charrète. Et ainsi qu’il fut dehors d’icelle maison@ beist vennr ledit feu A@@@@ ung de sesdiz enfans et sondit varlet avecques lui qui s’adressoient audit Gerbault et de priné face ledit Aigin osta l’aguillon audit Gerbaul@@@t fist incontinant retourner lesdiz beufs et charrète, laquelle chose voyant@ ledit James s’en alla droit à eulx avecques sondit espiot qu’il a acoustumé porter, quant il va visiter lesdiz bois@ et quant il vit ledit Agin qui vouloit recourré lesdiz beufs et charrète, il se mist au devant p@ar empescher que ledit Aigin ne les enmenast. Et quant ledit Agin@ qui estoit plain de grant couraige, aagé de xl@@@al., ans@ vit que ledit Jame@ retournoit lesdiz beufs@ bailla ledit Aguillon à ung des compaignons estans avecques lui, en lui disant qu’il condui@@sist lesdiz beu@s@@t charrète en leur maison@ Et ce fait@ ledit Agin avec sondit baston de tannis de cinq piez de long ou environ audit James@ le cuidant faire retirer de devant lesdiz charrète et beufs@ lui cui@ant bailler ung coup de sondit baston sur la teste, mais ledit James lui rabbat@t ledit cllali tellement que pour celle foiz il lui toucha aucunement. Et tantost ledit coup rabatu@ ledit James prins ledit Aigin au colhet et le tumba sel terre. Et quant il l@eur tumbé@ lui aida à relever lui mesmes, sans lui faire aucune violence@ en lui disant qu’il estoit fol d@y venir p@@ telles voyes et que s’il estoit saig@n il se tireroit devers la dame dudit lieu, qui estoit oudit chasteau de Monstereul@Bonin, en absence @@ei@ seigneur, son mary@@ elle lui rendroit sesdiz beufs et lui feroit grace pour buin peu de chose. à quoy ledit Agin fist responce audit James qu’il @le eseroit riens, disant que par le sang Nostre Seigneur il n’emmeneroit point lesdiz beufs et charrète et qu’il se feroit plus @ost tuer que le s@usf@i@ sur le champ ou tueroit ledit James. Et en ce disant@ ledit Agin ou sondit varlet lui donnèrent d’un desdiz bastons de@tannis qu’ilz avo@@nt au@travers les rains, tant qu’ilz peurent ramener, dont ledit James se trouva tout esmeu et oultraigé. Et à ceste cause dudit esp@@@ qu’il avoit il tourna la hampe et en frappa ledit Agin et sondit varlet chacun ung coup sur les bras. Et ce pendant qu’ilz se debabo@@lt@ le filz dudit Aigin enmenoit tousjours ladicte charrète@. Et quant ledit James se vit ainsi oultragé, voyant qu’il y avoit deux compaignens ou grant chemin publie près à d’illec, c’est assavoir ledit Macé Dynnel@ dit Paton@ suppliant et ung nommé Petit Cou leur cria à ladicte et qu’ilz le voulussent secourir. Lequel @Ncé suppliant qui avoit ung esguillon dont il touchoit lesdiz beufs@@@ charrète, car il venoit desdiz bois de querin une charrètee de bois pour ledit Petit eu. Lequel Petit cu qui oyt ledit con dist audit Paton suppliant @@@@@ allast aider audit James et que estoit en neccessité, ce qu’il fist et en y allant prinst u@@@@@a@g à une palice ou cloison estant en sondit chemin et vint à l’assemblée. Et comme il fut près d’eulx@ ledit feu Aigin lui dist toust esmeu telles parolles@@@@ retourné t’en@ si feras qu’i
[ GS_aligned] Loys, etc. Savoir faisons à tous, presens et avenir, nous avoir receue l’umble supplicacion de James Bichet, natif du royaume d’Escosse, aagé de xxxvi ans, et de Macé Dynnel, dit Paton, povre homme de labour, aa@gé de xxiiii. ans, chargez de femmes et grant nombre d’enfans, demourans à present à Monstereul Bonin ou pays de Poictou, contenant que depuis neuf ou huit ans ença ledit Bichet a servy et demouré avecques nostre amé et feal conseiller et chambellan Jaques Vernon, chevalier, seigneur dudit lieu de Monstereul Bonin, ouquel service il s’est bien et honnestement gouverné, au moien de quoy nostredit conseiller et chambellan, le voyant bon et loyal serviteur, le fist, crea et constitua en sadicte seigneurie son sergent et officier, et lui donna la garde de ses bois et forestz, qui sont beaulx bois de grant garde et longue estandue, ce que ledit James a tousjours depuis fait, sans y avoir acquis aucun mauvais bruit ne exedé les termes de justice. Et le jeudi de la Samrie (sic) xxiiie du mois de mars derrenier passé, ledit Bichet, voullant excercer sondit office en soy acquictant envers sondit seigneur et maistre, se partit au bien matin du bourg dudit lieu de Monstereul Bonin@ pour aller garder et visiter lesdit bois et fourestz et veoir s’il y trouveroit aucuns malfai@teurs en iceulx, et avecques lui mena ung@ povre homme de labour, nommé Simon Gerbault@ pour l’acompaigner et estre record des esploiz qu’il feroit. Et quant ilz furent èsdictes forestz, comme environ une lieue en tirant vers le bourg de Latilhé, trouvèrent deux jeunes compaignons, enfans de feu Guillaume Agin@ et avec eulx ung jeune compaignon@ qu’on disoit estre varlet dudit Agin, qui avoient une charrete et deux beufs qu’ilz conduisoient et estoient arrestez au dedans desdictes forestz et chargeoient ladicte charrète et y avoient ja mis certaine quantité de bois d’icelle forest, combien que ledit feu Agin ne feust en riens usaigier d’iceulx bois et forestz, et par ce n’avoient lesdiz compaignons aucun droit ne auctorité de en prendre ne en emporter, ains estoient admendables envers ledit seigneur de Monstereul Bonin et leur@diz charrète et beufs confisquez à ladicte seigneurie par et selon l’usaige et coustume qu’on garde en icelle seigneurie et chastellenie@ et que de toute ancienneté on y a gardée. Et à ceste cause ledit James suppliant et ledit Gerbault son record ou compaignon dirent ausdiz compaignons qu’ilz avoient forfait contre ledit seigneur de venir@ rober lesdiz bois et que leursdiz beufz estoient confisquez à ladicte seigneurie ; lesquels beufz et charrète ledit James en usant de son office saisist et mist en la main de justice, ainsi que raison estoit, et lui et ledit Gerbault s’efforcèrent les mener et conduire audit chasteau de Monstereul Bonin, pour en estre fait la raison telle qu’il appartenoit. Et avoit ledit Jam@es ung espiot et ledit Gerbault n’avoit aucun baston, mais print l’aguillon que lesdiz compaignons avoient, avec lequel il se mist à conduire lesdiz beufs et charrè@@@t@@e droit audit chasteau de@ Monstereul Bonin. Lesquelz compaignons ainsi trouvez en meffait que dit est, si tost qu’ilz virent qu’on en menoit leur charrète et beufs, s’en retournèrent acourans devers ledit Agin, qui, tantost qu’ilz lui eurent dit le cas, print ung baston tannis et ledit son varlet ung autre, monstèrent chacun sur ung cheval ou jument et s’en vindrent au devant desdiz charrète et beufs et les trouvèrent près l’ostel de Mathurin Poignet, receveur dudit Monstereul Bonin, en laquelle maison ledit James suppliant s’estoit mis et laissoit à mener ladicte charrète et beufs audit Gerbault. Et comme il eut esté ung peu en ladicte maison s’en sortit dehors pour veoir si ledit Gerbault amenoit lesdiz beufs et charrète, et ainsi qu’il fut dehors d’icelle maison, veist venir ledit feu Agin, ung de sesdiz enfans et sondit varlet avecques lui qui s’adressoient audit Gerbault et de prime face ledit A@gin osta l’aguillon audit Gerbault et fist incontinant retourner lesdiz beufs et charrète. Laquelle chose voyant, ledit James s’en alla droit à eulx avecques sondit espiot qu’il a acoustumé porter@ quant il va visiter lesdiz bois, et quant il vit ledit Agin qui vouloit recourre lesdiz beufs et charrète, il se mist au devant pour empescher que ledit A@gin ne les enmenast. Et quant ledit Agin, qui estoit plain de grant couraige, aagé de xl. à l.@ ans, vit que ledit James retournoit lesdiz beufs, bailla ledit aguillon à ung des compaignons estans avecques lui@ en lui disant qu’il conduit si@t lesdiz beufs et charrète en leur maison. Et ce fait, ledit Agin avec sondit baston de tannis de cinq piez de long ou environ audit James, le cuidant faire retirer de devant lesdiz charrète et beufs, lui cuidant bailler ung coup de sondit baston sur la teste, mais ledit James lui rabbatit ledit c@@oup tellement que pour celle foiz il lui toucha aucunement. Et tantost ledit coup rabatu, ledit James print ledit Aigin au collet et le tumba par terre, et quant il l’eut tumbé, lui aida à relever lui mesmes, sans lui faire aucune violence, en lui disant qu’il estoit fol d’y venir par telles voyes et que s’il estoit saige, il se tireroit @@vers la dame dudit lieu@ qui estoit ondit chasteau de Monstereul Bonin, en absence dudit seigneur, son mary ; elle lui rendroit sesdiz beufs et lui feroit grace pour bien peu de chose. A quoy ledit Agin fist responce audit James qu’il n’en feroit riens, disant que par le sang Nostre Seigneur il n’enmeneroit point lesdiz beufs et charrète et qu’il se feroit plus tost tuer que le souffrir sur le champ ou tueroit ledit James. Et en ce disant, ledit Agin ou sondit varlet lui donnèrent d’un desdiz bastons de tannis qu’ilz avoient au travers les rains@ tant qu’ilz peurent ramener, dont ledit James se trouva tout esmeu et oultraigé, et à ceste cause dudit espiot qu’il avoit il tourna la hampe et en frappa ledit Agin et sondit varlet chacun ung coup sur les bras. Et ce pendant qu’ilz se debatoient, le filz dudit Aigin enmenoit tousjours ladi@te charrète ; et quant ledit James se vit ainsi oultragé, voyant qu’il y avoit deux compaignons ou grant chemin public près@@ d’illec, c’est assavoir ledit Macé Dynnel, dit Paton, suppliant et ung nommé Petitcru, leur cria à l’ai@de et qu’ils le voulussent secourir. Lequel Macé suppliant qui avoit ung esguillon dont il touchoit lesdiz beufs et charrète, car il venoit desdiz bois@@@ querir une charrèt@e de bois pour ledit Petitcru. Lequel Petitcru qui oyt ledit cry dist audit Paton suppliant qu’il allast aider audit James et que estoit en neccessité, ce qu’il fit, et en y allant prin@t ung [pal] à une palice ou cloison estant en son@@@ chemin et vint à l’assemblée. Et comme il fut près d’eulx, ledit feu Aigin lui dist tou@t esmeu telles parolles : « Retourne t’en, si feras qu@e
