[OCR_toInput] soudit logeys, il rencontra aussi ledit Gaignart qu’il s’en aloit ont blesse, auquel il dist qu’il s’en allast ser penser et qu’il en avoit assez et qu’il ne leur feirt aucen malpoure jour et ce fait ala en sondit logays et lu arrié en icelluy commanda à sesdiz serviteurs qu’ilz drdaslent hastivement leurs chaulx pour eulx en aller et ainsi quon habilloit iceulx chevaulx icelluy suppliant par sla sing temps à aucuns de ladicte ville de Chizé, qui estoient aux fustes de leurs maisons en leur disant qu’ilz ne firent long temps avoit sigrant tolie que d’avoir entreprins sur eulx et qu’il estoient avous et de nostre ordonnance et que pour les extracions dessusdicte, ilz se clanduent d’eulx à nostre prevost des mareschaulx, Auquel suppliant ilz respondirent qu’il se allast chier et qu’il ne craignoient riens nostredit prevost. Et en disant ces parolles aucuns dudit Chizé disdrent aux autres dudit lieu telles parolles ou semblables rations nous fault il que les gens de monsieur de Calabre soient ainsi oultragez tuons ces ribaulx meurtuiers. A quoy icelluy suppliant et sesdiz compaignons respondirent aux dessusdiz qu’ilz estoient avons et qu’ilz avoient meilleur mn que eulx. Et tanose après que les chaulx desdiz supplians et ses compaignons furent amenez pour eulx en aller, et ainsi qu’ilz vouloient partir lesdiz de Chizéles virent monter à cheval et tous embastonnez leur vindrent courir sus, en leur disant de grans meuasses tellement qu’ilz laissèrent illec ladicte damoiselle et pour icelle renvoyer querir revindrent passer la rivière au lieu de Saint Seurain et entrèrent par ung autre toste que celuy par où ilz s’en estoient alez dudit lieu de chié et arrivez audit lieu, montèrent ladicte damoiselle à cheval et l’en emmenèrent au lieu de Mascas au moien desquelz coups, bateures et mutilacions ledit Geuffroy janvret par faulte de bon gouvernement ou autrement ala incontint de vie à trespas. Pour occasion duquel cas est à present ledit Du Mas ledit detenu prisonnier en noz prisons de Chinon ès mains de nostredit prevost des mareschaulx où il est en grant pouvreté et misère et en danger dy finer miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne luy estoient sur ce imparties, ainsi que ledit suppliant nous a fait dire et remoustier, en nous humblement requerant que, attendu ce que dessis est dit et qu’il ne scet qui c’est qui a frappé le coup, pour lequel est alé de vie à trespas ledit deffunct Lalret et que en ses autres faiz il a esté tousjours de bonne vie, innommée et honneste contresacion sins amais avoit esté actaint ne comcu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouché, il nous plaist sur ce luy impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy, etc. Si donnons en mandement à nostredit prevost ls marechaulx et à tous noz autres justiciers, etc. Donné aux Forges lez Chinon, ou moys deuiers l’an de grace mil ccc. soixante dix huit, et de nostre règne le xiii.Aini signé : Par le roy, lecorte de Parle mareschal de France, le sire de Maigné et autres presens. e marschal. — Visa. Contentor. De Moutins.
[OCR_aligned] soudit logeys, il rencontra aussi ledit Gaignart@ qu’il s’en aloit @ont blesse, auquel il dist qu’@@@@@i@l s’en allast ser penser et qu’il en avoit assez et qu’il ne leur fe@irt aucen@@@@@@ mal@pour@@e jour@ et ce fait@ ala en sondit logays et lu@ arri@é en icelluy@ commanda à sesdiz serviteurs qu’ilz @drdaslent hastivement leurs ch@@aulx@ pour eulx en aller@@ et ainsi qu@on habilloit iceulx chevaulx@ icelluy suppliant par sla sing temps à aucuns de ladicte ville de Chizé, qui estoient aux f@@ust@es de leurs maisons@ en leur disant qu’ilz ne firent long temps avoit si@grant tolie que d’avoir entreprins sur eulx et qu’il@ estoient @avous et de nostre ordonnance et que pour les extracions dessusdicte, ilz se cla@nd@@uent d’eulx à nostre prevost des mareschaulx, Auquel suppliant ilz respondirent qu’il se allast chier et qu’il@ ne craignoient@@@ riens nostre@dit prevost. Et en disant ces parolles@ aucuns dudit Chizé disdrent aux autres dudit lieu telles parolles ou semblables@@@@ rations nous@@ fault il que les gens de monsieur de Calabre soient ainsi oultragez@@ tuons ces ribaulx meurtuiers@@@. A quoy icelluy suppliant et sesdiz compaignons respondirent aux dessus@diz qu’ilz estoient @avons et qu’ilz avoient meilleur m@@@@@n que eulx. Et tan@ose après que les ch@@aulx desdiz supplians et ses compaignons furent amenez pour eulx en aller, et ainsi qu’ilz vouloient partir@ lesdiz de Chizé@les virent monter à cheval et tous embastonnez leur vindrent courir sus, en leur disant de grans meuasses@ tellement qu’ilz laissèrent illec ladicte damoiselle et pour icelle renvoyer querir@ revindrent passer la rivière au lieu de Saint Seurain et entrèrent par ung autre toste que celuy par où ilz s’en estoient alez dudit lieu de chi@é@@ et arrivez audit lieu, montèrent ladicte damoiselle à cheval et l’en emmenèrent au lieu de Mascas@ au moien desquelz coups, bateures et mutilacions ledit Geuffroy janvret@ par faulte de bon gouvernement ou autrement@ ala inconti@@nt de vie à trespas. Pour occasion duquel cas est à present ledit Du Mas ledit detenu prisonnier en noz prisons de Chinon@ ès mains de nostre@dit prevost des mareschaulx@ où il est en grant pouvreté et misère et en danger d@y finer miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne luy estoient sur ce imparties, ainsi que ledit suppliant nous a fait dire et remoustier, en nous humblement requerant que, attendu ce que dessis est dit et qu’il ne scet qui c’est qui a frappé le coup, pour lequel est alé de vie à trespas ledit deffunct La@lret@ et que en ses autres faiz il a esté tousjours de bonne vie, innommée et honneste contresacion@ sins @amais avoit esté actaint ne co@@@@mcu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouché, il nous plaist sur ce luy impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy, etc. Si donnons en mandement à nostre@dit prevost @ls mare@chaulx et à tous noz autres justiciers, etc. Donné aux Forges lez Chinon, ou moys deuiers@ l’an de grace mil @ccc. soixante dix huit, et de nostre règne le x@iii@.Ain@i signé : Par le roy, le@corte de Parle@ mareschal de France, le sire de Maigné et autres presens. @e mar@schal. — Visa. Contentor. De Moutins.
[ GS_aligned] sondit logeys, il rencontra aussi ledit Gangnart, qu’il s’en aloit tout blessé, auquel il dist qu’en (sic) s’en allast@@@@ penser et qu’il en avoit assez et qu’il ne leur feroit aucun faire mal pour ce jour, et ce fait, ala en sondit logeys et luy arrivé en icelluy, commanda à sesdiz serviteurs qu’ilz vuidassent hastivement leurs chevaulx, pour eulx en aller ; et ainsi qu’on habillait iceulx chevaulx, icelluy suppliant par@@la long@temps à aucuns de ladicte ville de Chizé, qui estoient aux fenestres de leurs maisons, en leur disant qu’ilz ne firent long@temps avoit si grant folie que d’avoir entreprins sur eulx et qu’ilz estoient à nous et de nostre ordonnance et que pour les extorcions dessusdictes ilz se plaindroient d’eulx à nostre prevost des mareschaulx. Auquel suppliant ilz respondirent qu’il se allast chier et qu’ilz ne craignoient en riens nostre dit prevost. Et en disant ces parolles, aucuns dudit Chizé disdrent aux autres dudit lieu telles parolles ou semblables : « Ralions nous ! Fault-il que les gens de @@@@@@M. de Calabre soient ainsi oultragez ? Tuons ces ribaulx meurtriers ! » A quoy icelluy suppliant et sesdiz compaignons respondirent aux dessus diz qu’ilz estoient à nous et qu’ilz avoient meilleur maistre que eulx. Et tantost après que les chevaulx desdiz supplians et ses compaignons furent amenez pour eulx en aller, et ainsi qu’ilz vouloient partir, lesdiz de Chizé les virent monter à cheval et tous embastonnez leur vindrent courir sus@ en leur disans de grans menasses, tellement qu’ilz laissèrent illec ladicte demoiselle et pour icelle renvoyer querir, revindrent passer la rivière ou lieu de Saint-Servain et entrèrent par ung autre costé que celuy par où ilz s’en estoient alez dudit lieu de Chizé ; et arrivez audit lieu, montèrent ladicte damoiselle à cheval et l’en emmenèrent au lieu de Mastas. Au moien desquelz coups, bateures et mutilacions ledit Geuffroy Janvret, par faulte de bon gouvernement ou autrement, ala incontinant de vie à trespas. Pour occasion duquel cas est à present ledit Du Mas@@@@@@ detenu prisonnier en noz prisons de Chinon, ès mains de nostre dit prevost des mareschaulx, où il est en grand pouvreté et misère et en danger d’y finir miserablement ses jours, se noz grace et misericorde ne luy estoient sur ce imparties, ainsi que ledit suppliant nous a fait dire et remonstrer, en nous humblement requerant que, attendu ce que dessus est dit et qu’il ne scet qui c’est qui a frappé le coup, pour lequel est alé de vie à trespas ledit deffunct Janvret, et que en ses autres faiz il a esté tousjours de bonne vie, renommée et honneste conversacion, sans jamais avoir esté actaint ne convaincu d’aucun autre villain cas, blasme ou reprouche, il nous plaise sur ce luy impartir nosdictes grace et misericorde. Pour quoy, etc. Si donnons en mandement à nostre dit prevost des mareschaulx et à tous noz autres justiciers, etc. Donné aux Forges lez Chinon, ou moys de mars, l’an de grace mil cccc. soixante dix huit@ et de nostre règne le xviiie.Ainsi signé : Par le roy, le conte de Marle, mareschal de France, le sire de Maigné et autres presens. Le Mareschal. — Visa. Contentor. De Moulins.
