[OCR_toInput] il avoit, avoir poait et devoit ou attendoit à avoir ez lieus dessuz diz ou en leurs appartenances et appendances, sanz riens excepter retenir y ou reclamer dores en avant, et par la teneur deces lettres dou tout s'en dessaissi en nostre main, voulant le dit mons. Jehan de Gaillon, estre en et demourer perpetu elment saisi comme de sa chose et son heritage propre à touz jourz. Et jura par devant nous le dit mons. Jehan Larcevesque, et promist en la maniere, et ainsi comme il fist en faisant le don dessus transcript et sus semblables paroles à non venir contre ces choses dores en avant soit en tour ou en partie et comme loial, chevalier, Entes moing de ce, nous avons mis en ces lettres le seel de la prevosté de Paris, avecques le seel dou dit monseigneur Jehan Larcevesque. Ce fu fait, l'an de grace mil ccc. et citoze le mardi prochain après la Nostre dame Chaudeleur. Nos autem premissa omnia et singula, prout superius continentur, ratam habentes et grata ea volumus, laudamus, approbamus et auctoritate nostra regia, tenore presencium confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. quod ut ratum et stabile perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum quo ante susceptum regni Francirem regimen utebamur, anno Domini m. ccc. xiiij, mense februarii. Collatio it do manum vestro, per me P. Barrire.
[OCR_aligned] il avoit, avoir poait et devoit@ ou attendoit à avoir ez lieus dessuz diz ou en leurs appartenances et appendances, sanz riens excepter@ retenir y ou reclamer d@ores en avant, et par la teneur de@ces lettres dou tout s'en dessaissi en nostre main, voulant le dit mons. Jehan de Gaillon, estre en et demourer perpetu@ elment saisi@ comme de sa chose et son heritage propre à touz jourz. Et jura par devant nous le dit mons. Jehan Larcevesque, et promist@ en la maniere, et ainsi comme il fist en faisant le don dessus transcript et sus semblables paroles@ à non venir contre ces choses dores en avant@ soit en tour ou en partie@ et comme loial, chevalier, En@tes@ moing de ce, nous avons mis en ces lettres le seel de la prevosté de Paris, avecques le seel dou dit monseigneur Jehan Larcevesque. Ce fu fait, l'an de grace mil ccc. et @cito@ze@ le mardi prochain après la Nostre dame Chaudeleur. Nos autem premissa omnia et singula, prout superius continentur, ratam habentes et grata@ ea volumus, laudamus, approbamus@ et auctoritate nostra regia, tenore presencium@ confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. quod ut ratum et stabile perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum@ quo@ ante susceptum regni Francirem regimen@ utebamur, anno Domini m. ccc. x@iiij, mense februarii. Collatio @it do man@@um vestro, per me@ P. Barri@re.
[ GS_aligned] il avoit, avoir pooit et devoit, ou attendoit à avoir ez lieus dessuz diz ou en leurs appartenances et appendances, sanz riens excepter, retenir@@ ou reclamer d'ores en avant; et par.la teneur de ces lettres dou tout s'en dessaissi en nostre main, voulant le dit mons. Jehan de Gaillon@ estr@@e@ et demourer perpetu¬ elment saisi, comme de sa chose et son héritage propre à touz jourz. Et jura par devant nous le dit mons. Jehan Larcevesque@ et promist, en la maniere@ et ainsi comme il fist en faisant le don dessus transcript et sus semblables paroles, à non venir contre ces choses dores en avant, soit en tout ou en partie, et comme loial@ chevalier. En tes¬ moing de ce, nous avons mis en ces lettres le seel de la Prevosté de Paris, avecques le seel dou dit monseigneur Jehan Larcevesque. Ce fu fait@ l'an de grace mil ccc. et quatorze, le mardi prochain après la Nostre Dame Chandeleur. Nos autem premissa omnia et singula, prout superius continentur, rata@ habentes et grata, ea volumus, laudamus, approbamus, et auctoritate nostra regia, tenore presentium, confirmamus. Nostro et alieno in omnibus jure salvo. quod ut ratum et stabile perseveret, presentibus litteris nostrum fecimus apponi sigillum, quo, ante susceptum regni Franci@e@ regimen, utebamur. Anno Domini m. ccc. xiiii., mense februarii. Collatio fit de mandato vestro@ per me, P. Barrière.
