[OCR_toInput] oultrageusement. et de ce non content ycellui chevalier feri le dit Guillaume d’une dague parmi l’un de ses bras, dont il fu en grant peril de mort ou mutilacion. Et depuis environ la Toussains après en fuvant le dit chevalier, accon paignie d’un sien varlet appellé Grant Jehan s’en ala aussi que jour faillant en un grant chemin royal près de la maison Jobert de Ralle, qui a espousée la suer du dit Guillaume. eEt manda au dit Jobert que illecques benist parler à lui et apportast son adveu des choses que il tenoit de lui. le quel Jobert, combien que il fust tart et plus nuit que jour, pour obeir au dit chevalier, ala à son dit mandement et lui porta et bailla son dit adveu. Et quant le dit chevalier lot receu dist au dit Jobert que il convenoit que il lui donnast le droit des ventes que il avoit sur maistre Estienne Baudrillet et sur Jehan de la Claye des choses que il avoient acquises ou fieu d’icellui Jobert. Et pour ce que le dit Jobert en fu refusant, le dit chevalier lui dist que, se il l’avoit juré il les aroit par amour ou par force. Et en ce disant feri le dit Jobert du poing par le visaige moult injurieusement jusques à grant effusion de sanc, et avecques ce sacha son espée et le feri du tranchant tellement que il lui fist une grant plaie, dont il fu en peril de mort ou mutilacion, et l’eust le dit chevalier mis à mort, si comme il apparu à son semblant se le dit Jobert n’eust crié Haron au quel cry la femme du dit Jobert et suer du dit Guillaume d’Angy acouru criant comme femme forsenée pour la dolour que elle avoit de son dit mary, doubtant que le dit chevalier ne le meist à mort. Et quant le dit chevalier la vit haussa l’espée en enten cion et volenté de la ferir parmi le corps, mais pour resister au peril de la mort gecta la main au devant la quelle main fu tranchée de la dicte espée, dont la dicte damoiselle est demourée mutilée à tousjours, tellement que elle ne s’en puet aidier et de ce le dit chevalier non content, mais en perseverant de mal en pis hua ses chiens à la dicte damoiselle qui la mordirent en telle maniere que il li rompirent aus dens la char et les draps jusques à grant effusion de sanc qui estoit trèsinhumaine chose à regarder. Pour le quel fait le dit Jobert, pour ce que ce avoit esté fait de nuuit, et ne povoir estre prouvé l’accusa ou appella en cas de gaige ès assises à Tours par devant nostre bailli, et offry son gaige, le quel chevalier le refusa, disant que il estoit clers, et que par ce n'estoit tenuz de le recevoir ne de soy combatre en gage. Et depuis avint que le dinnche après la coussi derrenient passée le dit Gautier Harpin, cousin du dit Guillaume d’Argy et son homme de soy ala en aucune besoingne que il avoit lors à faire en la ville de Maruil, et environ heure de soleil couchant encontra ainsi comme d’ane ture le dit chevalier, accompaignié de deux varlez. au quel Harpin le dit chevalier, demanda de qui il tendroit le parti ou de lui ou du dit Guillaume d’Argy, le quel Harpin respondi que il tendroit le parti du dit Guillaume et que il estoit son cousin. et le dit chevalier lui dist que il le feroit bien desdire. Et lors mist la main à son espée, et la volt, sa cher mais le dit Harpin qui n’avoit aucune chose, dont il se peust deffendre mist la main sur la dicte espée pour doubte que le dit chevalier ne le meist à mort, et adonques un de ses diz varlez, nommé Estienne Badefou, couru sus au dit Harpin l’espée ou poin toute nue et en fery le dit Harpin parmi la teste tellement que il lui fist une grant plaie, et incontinent le dit chevalier et l’autre de ses diz varlez descendirent à pié tenant leurs espées toutes mues, et pour suirent le dit Harpin longuement à Criant après lui à mort à mort. Et fient tout leur povoir de le prendre et de le mettre à mort ce que fait eussent, se il le peussent avoir accoint, et le mercredi après ensuivant quant le dit Harpin et fait ses plaies estancher, se traist deners les dessuz diz Guillaume d’Argy, Gieffroy de Verez et Jehan Gallaines, et eurent admiz, ensemble d’aler par devers le dit chevalier, pour savoir son entencion, et à quoy il tenoit que il avoit telle indignacion contre les diz supplians qui onques ne lui avoient fait desplaisir, et si estoient de son lignage, et s’en alerent par devers lui en son hostel. et pour ce que il redoubtoient la tremulté et malevolenté de lui et de ses complices, et pour li tuicion de leurs corps vestirent chascun une cote de fer, et quant il furent devers le dit chevalier, ycellui chevalier commença user de haultainnes paroles, et tant que il s'entreprindrent et fu le dit chevalier feru et batu par les dessuz nommez supplians ou les aucuns d’eulx, et en ycellui debat le dit Estiene varlet du dit chevalier, qui ainsi avoit jame le dit Harpin, vint moult impetueusement tenant l’espée toute mue et la haussa pour en ferir le dit Hupin. Et quant le dit Harpin apperçut que ce estoit cellui qui n’avoit gueres l’avoit ainsi inhumainement navré en la teste, et dont il doubtoit encores peril de mort pour resister à la male volenté d’icellui varlet et e deboutant force par force le feri de l’espée parmi le corps tant que mort s’en ensui en sa personne dedns deux jurs après. Si nous ont fait humblement requerir que, comme il nous aient bien et loyaument servi en noz guirres, et ont tousjours esté en touz leurs autres faiz de bonne vie et honneste conversacion, sanz aucun villain reproche, et que le dit fait soit ainsi advenu par la coulpe et oultrage du dit
[OCR_aligned] oultrageusement. et de ce non content@ ycellui chevalier feri le dit Guillaume d’une dague parmi l’un de ses bras, dont il fu en grant peril de mort ou mutilacion. Et depuis environ la Toussains après en fuvant@ le dit chevalier, accon paignie d’un sien varlet@ appellé Grant Jehan@ s’en ala aussi que jour faillant en un grant chemin royal près de la maison Jobert de Ralle, qui a espousée la suer du dit Guillaume. eEt manda au dit Jobert que illecques benist parler à lui et apportast son adveu des choses que il tenoit de lui. le quel Jobert, combien que il fust tart et plus nuit que jour, pour obeir au dit chevalier, ala à son dit mandement et lui porta et bailla son dit adveu@. Et quant le dit chevalier l@ot receu@ dist au dit Jobert que il convenoit que il lui donnast le droit des ventes que il avoit sur maistre Estienne Baudrillet et sur Jehan de la Claye des choses que il avoient acquises ou fieu d’icellui Jobert. Et pour ce que le dit Jobert en fu refusant, le dit chevalier lui dist que, se il l’avoit juré@ il les aroit par amour ou par force. Et en ce disant feri le dit Jobert du poing par le visaige moult injurieusement@ jusques à grant effusion de sanc, et avecques ce sacha son espée et le feri du tranchant tellement que il lui fist une grant plaie, dont il fu en peril de mort ou mutilacion, et l’eust le dit chevalier mis à mort, si comme il apparu à son semblant@ se le dit Jobert n’eust crié Haro@n au quel cry la femme du dit Jobert et suer du dit Guillaume d’Angy acouru@ criant comme femme forsenée pour la dolour que elle avoit de son dit mary, doubtant que le dit chevalier ne le meist à mort. Et quant le dit chevalier la vit@ haussa l’espée en enten cion et volenté de la ferir parmi le corps, mais pour resister au peril de la mort gecta la main au devant@ la quelle main fu tranchée de la dicte espée, dont la dicte damoiselle est demourée mutilée à tousjours, tellement que elle ne s’en puet aidier@ et de ce le dit chevalier non content, mais en perseverant de mal en pis@ hua ses chiens à la dicte damoiselle qui la mordirent en telle maniere que il li rompirent aus dens la char et les draps jusques à grant effusion de sanc@ qui estoit très@inhumaine chose à regarder. Pour le quel fait le dit Jobert, pour ce que ce avoit esté fait de nuuit, et ne povoir estre prouvé@ l’accusa ou appella en cas de gaige ès assises à Tours@ par devant nostre bailli, et offry son gaige, le quel chevalier le refusa, disant que il estoit clers, et que par ce n'estoit tenuz de le recevoir ne de soy combatre en gage. Et depuis avint que@ le di@nnche après la couss@i@@@ derr@en@ient passée le dit Gautier Harpin, cousin du dit Guillaume d’Argy et son homme de soy@ ala en aucune besoingne que il avoit lors à faire en la ville de Maruil, et environ heure de soleil couchant@ encontra ainsi comme d’ane@ ture le dit chevalier, accompaignié de deux varlez@. au quel Harpin le dit chevalier, demanda de qui il tendroit le parti@ ou de lui ou du dit Guillaume d’Argy, le quel Harpin respondi que il tendroit le parti du dit Guillaume et que il estoit son cousin. et le dit chevalier lui dist que il le feroit bien desdire. Et lors mist la main à son espée, et la volt, sa cher@@ mais le dit Harpin qui n’avoit aucune chose, dont il se peust deffendre@ mist la main sur la dicte espée pour doubte que le dit chevalier ne le meist à mort, et adonques un de ses diz varlez, nommé Estienne Badefou, couru sus au dit Harpin@ l’espée ou poin toute nue@ et en fery le dit Harpin parmi la teste tellement que il lui fist une grant plaie, et incontinent le dit chevalier et l’autre de ses diz varlez descendirent à pié@ tenant leurs espées toutes mues, et pour suirent le dit Harpin longuement@ @à Criant après lui@@@@ à mort@@ à mort@@@. Et fi@ent tout leur povoir de le prendre et de le mettre à mort@ ce que fait eussent, se il le peussent avoir accoint, et le mercredi après ensuivant@@ quant le dit Harpin et fait ses plaies estanch@er, se traist deners les dessuz diz Guillaume d’Argy, Gieffroy de Verez et Jehan Gallaine@@@s@@@, et eurent admiz, ensemble d’aler par devers le dit chevalier, pour savoir son entencion, et à quoy il@ tenoit que il avoit telle indignacion contre les diz supplians qui onques ne lui avoient fait desplaisir, et si estoient de son lignage, et s’en alerent par devers lui en son hostel. et pour ce que il redoubtoient la tremulté et malevolenté de lui et de ses complices, et pour li tuicion de leurs corps@ vestirent chascun une cote de fer, et quant il furent devers le dit chevalier, ycellui chevalier commença user de haultainnes paroles, et tant que il s'entreprindrent@ et fu le dit chevalier feru et batu par les dessuz nommez supplians@ ou les aucuns d’eulx, et en ycellui debat le dit Estie@ne@@ varlet du dit chevalier, qui ainsi avoit ja@me le dit Harpin, vint moult impetueusement tenant l’espée toute mue et la haussa pour en ferir le dit H@upin. Et quant le dit Harpin apperçut que ce estoit cellui qui@ n’avoit gueres@ l’avoit ainsi inhumai@nement navré en la teste, et dont il doubtoit encores peril de mort@ pour resister à la male volenté d’icellui varlet et e@ deboutant force par force@ le feri de l’espée parmi le corps tant que mort s’en ensui en sa personne@ ded@ns deux j@urs après. Si nous ont fait humblement requerir que, comme il nous aient bien et loyaument servi en noz guirres, et ont tousjours esté en touz leurs autres faiz de bonne vie et honneste conversacion, sanz aucun villain reproche, et que le dit fait soit ainsi advenu par la coulpe et oultrage du dit
[ GS_aligned] oultrageusement. Et de ce non content, ycellui chevalier feri le dit Guillaume d’une dague parmi l’un de ses bras, dont il fu en grant peril de mort ou mutilacion. Et depuis@@@@@@@@ la Toussains après en@suiant, le dit chevalier, accom paignié d’un sien varlet, appe@lé Grant Jehan, s’en ala aussi que jour faillant en un grant chemin royal près de la maison Jobert de Rillé, qui a espousée la suer du dit Guillaume, e@t manda au dit Jobert que illecques venist parler à lui et apportast son adveu des choses que il tenoit de lui. Le quel Jobert, combien que il fust tart et plus nuit que jour, pour obeir au dit chevalier, ala à son dit mandement et lui porta et bailla son dit adveu ; et quant le dit chevalier l’ot receu, dist au dit Jobert que il convenoit que il lui donnast le droit des ventes que il avoit sur maistre Estienne Baudrillet et sur Jehan de la Claye des choses que il avoient acquises ou fieu d’icellui Jobert. Et pour ce que le dit Jobert en fu refusant, le dit chevalier lui dist que@ se il l’avoit juré, il les aroit par amour ou par force, et en ce disant feri le dit Jobert du poing par le visaige moult injurieusement, jusques à grant effusion de sanc, et avecques ce sacha son espée et le feri du tranchant tellement que il lui fist une grant plaie, dont il fu en peril de mort ou mutilacion, et l’eust le dit chevalier mis à mort, si comme il apparu à son semblant, se le dit Jobert n’eust crié harou. Au quel cry la femme du dit Jobert et suer du dit Guillaume d’Argy acouru, criant comme femme forsenée pour la dolour que elle avoit de son dit mary, doubtant que le dit chevalier ne le meist à mort. Et quant le dit chevalier la vit, haussa l’espée en enten cion et volenté de la ferir parmi le corps, mais pour resister au peril de la mort gecta la main au devant, la quelle main fu tranchée de la dicte espée, dont la dicte damoiselle est demourée mutilée à tousjours, tellement que elle ne s’en puet aidier. Et de ce le dit chevalier non content, mais en perseverant de mal en pis, hua ses chiens à la dicte damoiselle qui la mordirent en telle maniere que il li rompirent aus dens la char et les draps jusques à grant effusion de sanc, qui estoit très inhumaine chose à regarder. Pour le quel fait le dit Jobert, pour ce que ce avoit esté fait de n@uit@ et ne povoit estre prouvé, l’accusa ou appella en cas de gaige ès assises à Tours, par devant nostre bailli, et offry son gaige, le quel chevalier le refusa, disant que il estoit clers@ et que par ce n’estoit tenuz de le recevoir ne de soy combatre en gage. Et depuis avint que, le dimanche après la Toussains  derrainement passé, le dit Gautier Harpin, cousin du dit Guillaume d’Argy et son homme de foy, ala en aucune besoingne que il avoit lors à faire en la ville de Maruil, et environ heure de soleil couchant, encontra ainsi comme d’aven ture le dit chevalier, accompa@gnié de deux varlez ; au quel Harpin le dit chevalier@ demanda de qui il tendroit le parti, ou de lui ou du dit Guillaume d’Argy. Le quel Harpin respondi que il tendroit le parti du dit Guillaume et que il estoit son cousin. Et le dit chevalier lui dist que il le feroit bien desdire, et lors mist la main à son espée@ et la volt@ sa@cher,  mais le dit Harpin qui n’avoit aucune chose@ dont il se peust deffendre, mist la main sur la dicte espée pour doubte que le dit chevalier ne le meist à mort. Et adonques un de ses diz varlez, nommé Estienne Badefou, couru sus au dit Harpin, l’espée ou poin toute nue, et en fery le dit Harpin parmi la teste tellement que il lui fist une grant plaie, et incontinent le dit chevalier et l’autre de ses diz varlez descendirent à pié, tenans leurs espées toutes nues, et pour@suirent le dit Harpin longuement, en criant après lui : « à mort ! à mort ! » Et firent tout leur povoir de le prendre et de le mettre à mort, ce que fait eussent, se il le peussent avoir atteint. Et le mercredi après ensui@ant,  quant le dit Harpin ot fait ses plaies estanchier, se traist devers les dessus diz Guillaume d’Argy, Gieffroy de Verez et Jehan Callaines (sic), et eurent adviz@ ensemble d’aler par devers le dit chevalier@ pour savoir son entencion, et à quoy il  tenoit que il avoit telle indignacion contre les diz supplians qui onques ne lui avoient fait desplaisir, et si estoient de son lignage, et s’en alerent par devers lui en son hostel. Et pour ce que il redoubtoient la cruaulté et malevolenté de lui et de ses complices, et pour la tuition de leurs corps, vestirent chascun une cote de fer, et quant il furent devers le dit chevalier, ycellui chevalier commença user de haultainnes paroles@ et tant que il s’entreprindrent, et fu le dit chevalier feru et batu par les dessuz nommez supplians, ou les aucuns d’eulx. Et en ycellui debat le dit Estienne,  varlet du dit chevalier, qui ainsi avoit navré le dit Harpin, vint moult impetueusement tenant l’espée toute nue et la haussa pour en ferir le dit Harpin. Et quant le dit Harpin apperçut que ce estoit cellui qui, n’avoit gueres, l’avoit ainsi inhumainnement navré en la teste, et dont il doubtoit encores peril de mort, pour resister à la male volenté d’icellui varlet et en deboutant force par force, le feri de l’espée parmi le corps tant que mort s’en ensui en sa personne, dedans deux jours après. Si nous ont fait humblement requerir que, comme il nous aient bien et loyaument servi en noz guerres@ et ont tousjours esté en touz leurs autres faiz de bonne vie et honneste conversacion, sanz aucun villain reproche, et que le dit fait soit ainsi advenu par la coulpe et oultrage du dit
