[OCR_toInput] de nostre monnoie de Poitiers et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieuxtenans, et à chascun d'eulx si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace facent, seuffrent et laissent le dit Guillaume Archembaut joir et user paisi blement et à plain senz le faire ou souffrir par quelconques molester ou empescher en aucune maniere contre la teneur d'icelle, ores ou pour le temps avenir. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre see à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Meleun, sur semme l'an de grace mil trois cenz soixante et quatorze, et de nostre regne le onziesme ou moys de decembre. Par le joy. T Gaaffart
[OCR_aligned] de nostre monnoie de Poitiers et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieux@tenans, et à chascun d'eulx@ si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace facent, seuffrent et laissent le dit Guillaume Archembaut joir et user paisi@ blement et à plain@ senz le faire ou souffrir par quelconques molester ou empescher en aucune maniere contre la teneur d'icelle, ores ou pour le temps avenir. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre see@ à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autrui en toutes. Donné à Meleun, sur semme@ l'an de grace mil trois cenz soixante et quatorze, et de nostre regne le onziesme@ ou moys de decembre. Par le joy. T@ Gaaffart@
[ GS_aligned] de nostre monnoie de Poitiers et à touz noz autres justiciers et officiers, presens et avenir, ou à leurs lieux tenans@ et à chascun d'eulx, si comme à lui appartendra, que de nostre presente grace facent, seuffrent et laissent le dit Guillaume Archembaut joir et user paisi¬ blement et à plain, senz le faire ou souffrir par quelconques molester ou empescher en aucune maniere contre la teneur d'icelle, ores ou pour le temps avenir. Et que ce soit ferme chose et estable à touz jours, nous avons fait mettre nostre seel à ces presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l'autrui en toutes. Donné à Meleun@ sur Seine, l'an de grace mil trois cenz soixante et quatorze@ et de nostre regne le onziesme, ou moys de decembre. Par le roy. T. Graffart.
