[OCR_toInput] nous a par cy devant fuz et fait encores presentement en court de romme où l’avons envoyse en ambapade par devers nostre Sainct père, pour aucuns noz affaires, et esperons que encores face ou temps avenir inclinans par ce liberallement à sadicte requeste, et aussi afin qu’il puisse augmenter et acroistre sadicte terre et chastellenie, à icellui nostre conceiller pour ces causes et autres à ce nous mouvans avons fait et crcé faisons et creons, de nostre grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes dores enavant atousjousmmé perpetuellement audit lieu et chastellenie de Saint Lour quatre foires par chacun an, c’est assavoir l’une  le jour et feste de Sainct Ylaire, ou mois de janvier l’autre le lendemain de la feste sainct Bernabe, quu mois  d juing l’autre le dixe jour de septembre, et l’autre le jour saincte Katherine, ou mos de monembre, pour yeste tenues et continuées ainsi que les autres foires des autres chastellenies et lieux de nostre païs de Poictou et en joir et user par nostredit conseiller et ses successeurs à tousjours mais à telz et semblables previlleiges, droiz coustumes  travers, estellaiges, senestraiges, forfaictures voidanges et despry que font et ont acoustumé faire les  autres ayans foires ou païs d’environ, pourveu que à quatre lieues à la ronde dudit lieu de Sainct Loup  nyait autres foires ausdiz jours et festes et que noz deniers n’en soient aucunement diminnez. Si donnons en mandement  par cesdictes presentes au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun d’eulx, si comme à lui appartiendra que lesdictes foires ilz facent crier et plublierès villes, burgades places maerchandes  foires marchez et assemblées du pars d’environ et par tout ailleurs où il appartiendra, et de nostre presente creacion seuffrent et laissent nostredit conseiller et sesdiz successeurs et aians cause joir et user plainement et  paisiblement, sans ce que aucun destourtier ou empeschement leur puisse estre mis ou donné, ores ne pour le temps avenir èsdictes foires ne aux michans suivans et frequentans icelles, en quelque manière que ce soit. et baillent et delivrent estaulx et sieiges ausdicte marchans où et ainsi qu’ilz verront au cas appartenir Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, mandemens ou deffenses à ce contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plesseys du Parc lez Tours ou mois de decembre l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.Ainsi signé  Par le roy, l’evesque d’Albye et autres presens. Nn Courtin. — Visa. Contentor. Texier.
[OCR_aligned] nous a par cy devant f@uz et fait encores presentement en court de romme où l’avons envoyse en amba@pade@ par devers nostre Sainct père, pour aucuns noz affaires, et esperons que encores face ou temps avenir@@ inclinans par ce liberallement à sadicte requeste, et aussi afin qu’il puisse augmenter et acroistre sadicte@ terre et chastellenie, à icellui nostre conceiller@ pour ces causes et autres à ce nous mouvans@ avons fait et@ crcé@ faisons et creons, de nostre grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes@ dores en@avant@ @atousjou@smmé@@ perpetuellement@ audit lieu et chastellenie de Sain@t Lour quatre foires par chacun an, c’est assavoir l’une  le jour et feste de Sainct Ylaire, ou mois de janvier@ l’autre le lendemain de la feste sainct Bernabe, quu mois  d@ juing@ l’autre le dix@@@@e jour de septembre, et l’autre le jour saincte Katherine, ou mo@s de monembre, pour@ y@est@e tenues et continuées ainsi que les autres foires des autres chastellenies et lieux de nostre païs de Poictou@ et@ en joir et user par nostredit conseiller et ses successeurs à tousjours mais à telz et semblables previlleiges, droiz@ coustumes@  travers, estellaiges, senestraiges, forfaictures@ voidanges et despry que font et ont acoustumé faire les  autres ayans foires ou païs d’environ, pourveu que à quatre lieues à la ronde dudit lieu de Sainct Loup  n@y@ait autres foires ausdiz jours et festes et que noz deniers n’en soient aucunement diminnez. Si donnons en mandement@  par cesdictes presentes@ au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun@ d’eulx, si comme à lui appartiendra@ que lesdictes foires ilz facent crier et plublier@ès villes, burgades@ places maerchandes@  foires@ marchez et assemblées du pars d’environ et par tout ailleurs où il appartiendra, et d@e nostre presente creacion@ seuffrent et laissent nostredit conseiller et sesdiz successeurs et aians cause joir et user plainement et  paisiblement, sans ce que aucun destourtier ou empeschement leur puisse estre mis ou donné, ores ne@ pour le temps avenir èsdictes foires ne aux m@ichans suivans et frequentans icelles, en quelque manière que ce@ soit. et baillent et delivrent estaulx et sieiges ausdicte marchans où et ainsi qu’ilz verront au cas appartenir@@ Car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, mandemens ou deffenses à ce@ contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre seel à cesdictes@ presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plesseys du Parc lez Tours@ ou@ mois de decembre l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme.@Ainsi signé@@  Par le roy, l’evesque d’Albye et autres presens. Nn Courtin. — Visa. Contentor. Texier.@
[ GS_aligned] nous a par cy devant faiz et fait encores presentement en court de Romme où l’avons envoy@é en ambassade  par devers nostre Sainct Pere@ pour aucuns noz affaires, et esperons que encores face ou temps avenir,  inclinans par ce liberallement à sadicte requeste, et aussi afin qu’il puisse augmenter et acroistre sadicte  terre et chastellenie, à icellui nostre conseiller, pour ces causes et autres à ce nous mouvans, avons fait et  créé, faisons et creons, de nostre grace especial, plaine puissance et auctorité royal, par ces presentes, dores en avant, à tousjours més  perpetuellement, audit lieu et chastellenie de Sainct-Loup quatre foires par chacun an, c’est assavoir l’une  le jour et feste de sainct Ylaire@ ou mois de janvier, l’autre le lendemain de la feste Sainct Bernab@é @ou mois  de juing, l’autre le dixiesme jour de septembre, et l’autre le jour saincte Katherine@ ou mois de novembre, pour  y estre tenues et continuées ainsi que les autres foires des autres chastellenies et lieux de nostre païs de Poictou, et  en joïr et user par nostredit conseiller et ses successeurs à tousjours mais à telz et semblables privilleiges, droiz, coustumes,  travers, estellaiges, fenestraiges, forfaictures, vuidanges et despry que font et ont acoustumé faire les  autres ayans foires ou païs d’environ, pourveu que à quatre lieues à la ronde dudit lieu de Sainct Loup  n’y ait autres foires ausdiz jours et festes et que noz denrées n’en soient aucunement diminuez. Si donnons en mandement,  par cesdictes presentes, au seneschal de Poictou et à tous noz autres justiciers ou à leurs lieuxtenans, presens et avenir, et à chacun  d’eulx, si comme à lui appartiendra, que lesdictes foires ilz facent crier et p@ublier ès villes, burgades, places ma@rchandes,  foires, marchez et assemblées du païs d’environ et par@tout ailleurs où il appartiendra, et dès nostre presente creacion  seuffrent et laissent nostredit conseiller et sesdiz successeurs et aians cause joïr et user plainement et  paisiblement, sans ce que aucun destousbier ou empeschement leur puisse estre mis ou donné@ ores ne  pour le temps avenir esdictes foires ne aux marchans suivans et frequentans icelles, en quelque manière que ce  soit, et baillant et delivrant estaulx et si@èges ausdi@@z marchans ou et ainsi qu’ilz verront au cas appartenir,  car ainsi nous plaist il estre fait, non obstant quelzconques ordonnances, mandemens ou deffences à ce  contraires. Et afin que ce soit chose ferme et estable à tousjours, nous avons fait mettre nostre scel à cesdictes  presentes. Sauf en autres choses nostre droit et l’autruy en toutes. Donné au Plesseys du Parc lez Tours, ou  mois de décembre l’an de grace mil cccc. quatre vings, et de nostre règne le vingtiesme. Ainsi signé :  Par le roy, l’evesque d’Albye et autres presens, M. Courtin. — Visa. Contentor. Texier. 
