[OCR_toInput] auf. Decerfage wäre unbd meine Wufgabe zu erfüllen ich mich nicht ein einztges tal, da cd mir rotber—= mir tapfer {hmeden ließ, fobalb Ddie beftige Be— ten Dingen zugebe, aber fie büteten fi forg— dann neben bden gölzernen X%öbhren binab, über tieft finden. Die lten waren tbörichte Reute, vorfictigem MUufräaumen bdie feltenften Gremplare chaftlich angebalten, welches jedesmal ein wWeit Sampfe nicht mebhr wibderfteben fonnte und im leglicher Greatur anprie8 unbd als dben Goöpfer Schrefter ,« fagte bder Derr, »fo wunfheft Du res im engeren Ginne, erfteres überbaupt , info— eine auffnofpende zarte unbd beilige Sugenbliebe nen binaufß gcfohlichen und dort derfoiebden fein; wirflicde unbd gewiffenbafte Dtübe fennen , weldhe Fungen derffungen ober bie Berfolger felbft in der ECtrafie nicht abnt. Den Zag über betrach— (Dtargretb's Bater ffedte lange „eit in Zolge mente, Zugenbden und Rafter, Dtenfen unbd ©ei— da$ KZcben iumb bdie Gretgniffe tn biefem nachbar= üblen Gitten bes vorigen Sahrbunbdertd in jame— Schein, wweldh' OMölem fic gleih einen Itamen melche ihre Stinder und Gnfel dabin fterben ficbt, ihung mich durdzudte und ermärmte. Sa, e8 fanbden fic nicht volle8 Wentgen an ber brama und ce8 bat mich immer gefränft, weil cd feinen unfer dem Zifde einen XK%oman lefen, unb der— mit feinem ©pleen nict in CEnglanb ju Saufe ichleuberte. | Darüber wurbde biefer wüthend unhb beit und Zufregung und indem i die Zreppen 4uS Den gelefenen Büchern; wag mir, nach mei—= 
[OCR_aligned] auf. Decerfa@ge w@äre unbd meine Wufgabe zu erf@üllen ich mich nicht ein einztges tal, da cd mir rotber—= mir tapfer @{hme@den ließ, fobalb Ddie beftige Be— ten Dingen zugebe, aber fie @büteten fi@@ forg— dann neben bden @gölzernen X%öbhren binab, @über tieft finden. Die @lten waren t@börichte Reute, vorfic@tigem MUufräaumen bdie feltenften Gremplare chaftlich angebalten, welches jedesmal ein wWeit Sampfe nicht mebhr wibderfteben fonnte und im leglicher Greatur anprie8 unbd als dben @@Goöpfer Schrefter ,« fagte bder Derr, »fo wu@n@fheft Du res im engeren Ginne, erfteres @überbaupt , info— eine auffnofpende zarte unbd beilige Sugenbliebe nen binaufß gcfohlichen und dort der@foiebden fein; wirflicde unbd gewiffenbafte Dtübe fennen , weldhe Fungen derffungen ober bie Berfolger felbft in der ECtrafie nicht abnt. Den Zag @über betrach— (Dtargretb's Bater ffe@dte lange „eit in Zolge mente, Zugenbden und Rafter, Dten@@fen unbd ©ei— da$ KZcben iumb bdie Gretgniffe tn biefem nachbar= üblen Gitten bes vorigen Sahrbunbdertd in jame— Schein, wweldh' OMölem fic glei@h einen Itamen melche ihre Stinder und Gnfel dabin fterben ficbt, ihung mich dur@dzu@dte und er@märmte. Sa, e8 fanbden fic nicht volle8 Wen@tgen an ber brama und ce8 bat mich immer gefr@änft, weil cd feinen unfer dem Zi@fde einen XK%oman lefen, unb der— mit feinem ©pleen nic@t in CEnglanb ju Saufe ichleuberte. | Dar@über wurbde biefer w@üthend unhb beit und Zufregung und indem i@@ die Zreppen 4uS Den gelefenen B@üchern; wag mir, nach mei—= 
[ GS_aligned] auf.@Me@erkatze waͤre un@d meine Aufgabe zu erfuͤllen@ich mich nicht ein einziges Mal, da es mir @wider@@ mir tapfer ſchmecken ließ, ſobald @die heftige Be@ ten Dingen zugehe, aber ſie huͤteten ſich ſorg@ dann neben @den hoͤlzernen @Roͤhren hinab, uͤber@tieft finden. Die Alten waren thoͤrichte Leute,@vorſichtigem @Aufraͤumen @die ſeltenſten Exemplareſchaftlich angehalten, welches jedesmal ein @Feſt@Kampfe nicht me@hr wi@derſtehen konnte und im@jeglicher Creatur anpries un@d als d@en Schoͤpfer@Schweſter@,« ſagte @der Herr, »ſo wuͤnſcheſt Du@res im engeren Sinne, erſteres uͤberhaupt@, inſo@ eine aufknoſpende zarte un@d heilige Jugendliebe@nen hinau@ß geſchlichen und dort verſchie@den ſein;@wirkliche un@d gewiſſenhafte Muͤhe kennen@, welche@kungen verklungen oder die Verfolger ſelbſt in@der @Stra@ße nicht ahnt. Den Tag uͤber betrach@ (@Margreth's Vater ſiechte lange Zeit in Folge@mente, Tugen@den und Laſter, @Menſchen un@d Gei@ das @Leben @und @die Ereigniſſe in dieſem nachbar uͤblen Sitten des vorigen Jahrhun@derts in ja@ͤm Schein, @welch' @Allem ſie gleich einen @Namen@welche ihre @Kinder und Enkel dahin ſterben ſieht,ſchung mich durchzuckte und erwaͤrmte. Ja, e@sfan@den ſie nicht volles Genuͤgen an der drama und @es hat mich immer gekraͤnkt, weil es keinen@unter dem Tiſche einen @@Roman leſen, und ver@ mit ſeinem Spleen nicht in @England zu Hauſe@ſchleuderte.@@ Daruͤber wur@de dieſer wuͤthend un@@dheit und Aufregung und indem ich die Treppen@aus den geleſenen Buͤchern; was mir, nach mei@@ 
