[OCR_toInput] wigung jet, beren mögliche Wrüdte für &Gtift imb Sirde gelt gurüdgog, um zunädjt bie Qlugelegenbeit für Tich dent Serren!” jagte Qucta unmittelbar na dem Gdfuyge „Sdhöniten Danf für den Iath!l” ertvtderte KHeinhart, daß Seugelprädh führten amb bdabei Qlugen machten it et, iva3 aud waßridhetnfich it, dap &1e erjt audh ein offenbar jehr alte &toffe gefleibet, $GHal8 unb Q(rme it fönnen. Der Déiann, der jeit zgehn SHabren an ben jjünften Bfätter. jondern auft feiter Sanbd auf groge Bogen bon Mitr jened einzige raﬂ im ber tadht gefeben, ivo ich dabei 10 groß unb jgön auf imb ein jo milbes halbe3 SQädheln bden nothucenbiglten ©adhen boff padte, cenblih aber and mir abjdop. Das Baffer trat arir in die Ülugen; i Sleide , obne dab etwas weitere8 vorfiel. Gie nahm ernjtent GSohünbeitäbilbeg aufgefommen; allerfet SQüfterneg und ie jie da8 Stojtitm beriethen. | G©3 gelfang ihnen leidhter Stabn an bder Slette, der gu ©Gpazierfahrten auf 8a3 mich betraf, jo verharrte ih auf metnem Bor— öSrennbd vonnötbgen, ber obne lleberbebung jein Serz bem no niht befannt war, öffuete Gerr XHeinhart eine8 Zages verfich er jte amb fehrte nie mehr zgurüd. lUlngeadtet jie vie e3 fam, daßg wir un3 mit dbet Xtäbdfen BGafb von ben Währenbd er ein Biütdhfein bdeg jhünjten Qaptered zurecht Sud det Acff nicht, bis Qbhr ein wenig mit mir gepfanbert mörbder3 (oben? IBBte der Crtrinfenbde am Wraßfalm hieft Dtiemand regfte jid ober erivibdberte ein IBBort. | Qlnf gidhtbriüchtge Serr beabjidhtige, am torgen mt bem Servn blaßqelfbfiche Sammerfrau in ihrem blutrotfen Eonntag3— aufgeivadhjfen war, aud in jrüßeren Sabren manden „Daaun befand ih mid afletn, aber niht (ang. BDie als traute Sceimat mit dbanfbarer Bufriedenbeit genoffen, Schmwanenfedern geitülpt; ein Ecafptermeffer jammt etnem 
[OCR_aligned] wigung jet, beren mögliche Wrü@dte für &Gtift imb Sirde gelt gurü@dgog, um zunä@djt bie Qlugelegenbeit für Tich dent Serren!” jagte Qucta unmittelbar na@@ dem @Gdfuyge „Sdhöniten Danf für den Iath!l” ertvtderte KHeinhart, daß Seugelprädh führten amb bdabei Qlugen machten @it e@t, iva3 au@d waßridhetnfich i@t, dap &1e erjt audh ein offenbar jehr alte &toffe gefleibet, $GHal8 unb Q(rme @it fönnen. Der Déiann, der jeit zgehn SHabren an ben @jjünften Bfätter. jondern auft feiter Sanbd auf groge Bogen bon Mitr jened einzige raﬂ im ber tadht gefeben, ivo ich dabei 10 groß unb @jgön auf imb ein jo milbes halbe3 SQädheln bden nothucenbiglten ©adhen boff pa@dte, cenbli@h aber and mir ab@jdop. Das Baffer trat arir in die Ülugen; i@ Sleide , obne dab etwas weitere8 vorfiel. Gie nahm ernjtent GSohünbeitäbilbeg aufgefommen; allerfet SQüfterneg und @ie jie da8 Stojtitm beriethen. | G©3 gelfang ihnen leidhter Stabn an bder Slette, der gu ©Gpazierfahrten auf 8a3 mich betraf, jo verharrte i@h auf metnem Bor— öSrennbd vonnötbgen, ber obne lleberbebung jein Serz bem no@@ ni@ht befannt war, öffuete Gerr XHeinhart eine8 Zages verfich er jte amb fehrte nie mehr zgurü@d. lUlngea@dtet jie vie e3 fam, daßg wir un3 mit dbet Xtäbdfen BGafb von ben Währenbd er ein Biütdhfein bdeg @jhünjten Qaptered zurecht Sud det Acff nicht, bis Qbhr ein wenig mit mir gepfanbert mörbder3 (oben? IBBte der Crtrinfenbde am Wraßfalm hieft Dtiemand regfte ji@d ober erivibdberte ein IBBort. | Qlnf gidhtbriüchtge Serr beabjidhtige, am torgen m@t bem Servn blaßqelfbfiche Sammerfrau in ihrem blutrotfen Eonntag3— aufgeivadhjfen war, au@d in jrüßeren Sabren man@den „Daaun befand i@h mi@d afletn, aber ni@ht (ang. BDie als traute Sceimat mit dbanfbarer Bufriedenbeit genoffen, Schmwanenfedern geitülpt; ein Ecafptermeffer jammt etnem 
[ GS_aligned] Fügung ſei, deren mögliche Früchte für @Stift und KircheZelt zurückzog, um zunächſt die @Angelegenheit für ſich@den@ Herren!“ ſagte Lucia unmittelbar nach dem Schluſſe@„Schönſten Dank für den Rath!@“ er@widerte @Reinhart,@das Heugeſpräch führten und @dabei @Augen machten wieſein, @was auch wahrſcheinlich iſt, daß Sie erſt auch ein@offenbar ſehr alte Stoffe gekleidet, @@Hals und @Arme mit@können. Der @@Mann, der ſeit z@ehn @Jahren an den ſchönſten@Blätter@ ſondern @mit feſter Han@d auf große Bogen von@@nur jenes einzige Mal in der Nacht geſehen, @wo ich dabei@ſo groß und ſchön auf und ein ſo mildes halbes @Lächeln@@den noth@wendigſten Sachen voll packte, @endlich aber auchmir abſchoß. Das Waſſer trat @mir in die @Augen; ichGleiche, ohne daß etwas weiteres vorfiel. Sie nahm@ernſten@ @Schönheitsbildes aufgekommen; allerlei @Lüſterne@sund wie ſie das @Koſt@üm beriethen.@@ @Es gel@ang ihnen@leichter @Kahn an @der @Kette, der zu @Spazierfahrten auf@Was mich betraf, ſo verharrte ich auf meinem Vor@ @Freun@d vonnöt@hen, der ohne @Ueberhebung ſein Herz dem@noch nicht bekannt war, öffnete Herr @Reinhart eines Tages@verließ er ſie und kehrte nie mehr z@urück. @U@ngeachtet ſie@wie es kam, daß@ wir uns mit d@em @Mädchen @bald von den@währen@d er ein B@ü@chlein @des ſchönſten Papieres zurechtEuch den Zoll nicht, bis @Jhr ein wenig mit mir geplaudert@mör@ders leben? @@Wie der Ertrinken@de am Grashalm hielt@@Niemand reg@te ſich oder er@wi@d@erte ein @@Wort.@@ @Auf@gichtbr@üchige Herr beabſichtige, am Morgen mit dem Herrn@blaßgel@bliche Kammerfrau in ihrem blutrothen Sonntag@s aufge@wach@ſen war, auch in früheren Jahren manchen@„@@Nun befand ich mich allein, aber nicht lang. @Die@als traute @Heimat mit d@ankbarer Zufriedenheit genoſſen,@Sch@wanenfedern geſtülpt; ein Scalpiermeſſer ſammt einem@
