[OCR_toInput] volle jehen, ob jic jo Sorge dazut trüge, dap das iumrußige u bdas gebeitme Nadh fanbd jih mit jetnem &Gohflüfjelchen, BBiberivrüchen ber GSadfage anit alfer ©Gdhmwere gzurüd, au3, die ctwa3d Wfänzende8 an ji trugen, jet cd am dentt un3 überivunden faff. lWnb wenn Du un8& wirflic nicht feihthin beriderzt werben bürften. deit Qfrm um jie, wie um ite zu ihüßen amnb aufreht zu Cinfahheit von altpoctijhgem B„anber befebt waren. ie 10 autbefangen einen falfgen Otamen bder Braut genannt, \eben fich, ihfug ihre Sdhünbeit jolhe ÖSebanfen au8s ben Dängen. Gie hatte fi eine ber tarfen jeibenen Bich— JItetnbart, den eine jofe Wberidhtebenbeit ber Gonfejfion Reitermanteld aufge{ftellt inb bie ©oirmmügße etwag ticf lögenbeit aufgeftogßen wäre. | Gebpt erinnerte ihn aber ber Sauje zu fahren, jo bafb jie jaßen, daB er bag lfer gäufgt c3 aber glüdlih ab unb Galten G©ie jih gut über vont Crbboben berichhoambden Getn witd, dazjelbe itet3 Sdhiwveiter anzeigen, welhe it ber Bolfmadht zu alfem Stirdenmand werbe dabon naljhen. —| Da3z modte aud — =|[163 — bei alfler H#reunbidhaft jo re{peftvofl tverbe abzieben miülfen, jogar, bdag ein jolfdher bet geböriger Deuge jeine FZreubt ©ottesbien]t Dejudte imb ced obne 8tberfprutdh geidheben einen Zijh zum ©dreiben ?” bie Otacht Ginein zu Wuß zgurüdfegen müffen. ffetn aud bie füflen &Sdatten ober geben Gie dbamit imter die Bäume] Derer, weldde Beitfranfe ober jon Zobte hatten, bort wunbdert fanbd er im ©efellfichaftäjaaf etne grope tentgfeit: breiten, tief in'3 ©efiht fängenben ©ohfapphut glaube jie altet emadhe eine äbuflihe Crfahrung maden, ober ob füönnten; der alte Gerr verwie3 bdbartauf, daß mit Quft tarfer Streb3 fing an ihrem Saflje, bermuthlih um ie 
[OCR_aligned] volle jehen, ob jic jo Sorge dazut trüge, dap das iumrußige u@ bdas gebeitme Nadh fanbd ji@h mit jetnem &Gohflüfjelchen, BBiberivrüchen ber GSa@dfage anit alfer ©Gdhmwere gzurüd, au3, die ctwa3d Wfänzende8 an ji@@ trugen, jet cd am dentt un3 überivunden faff. lWnb wenn Du un8& wirflic nicht fei@hthin ber@iderzt werben bürften. deit Qfrm um jie, wie um ite zu @ihü@ßen amnb aufre@ht zu Cinfa@hheit von altpoctijhgem B„anber befebt waren. @ie 10 autbefangen einen fal@fgen Otamen bder Braut genannt, \eben fich, @ihfug ihre Sdhünbeit jol@he ÖSebanfen au8s ben Dängen. Gie hatte fi@@ eine ber @tarfen jeibenen Bich— JItetnbart, den eine jo@@fe Wberidhtebenbeit ber Gonfejfion Reitermanteld aufge{ftellt inb bie @©oirmmügße etwag ticf lögenbeit aufgeftogßen wäre. | Gebpt erinnerte ihn aber ber Sauje zu fahren, jo bafb jie jaßen, daB er bag lfer gäufgt c3 aber glü@dli@h ab unb Galten G©ie ji@h gut über vont Crbboben berichhoambden Getn witd, dazjelbe itet3 Sdhiwveiter anzeigen, wel@he @it ber Bolfmadht zu alfem Stir@denmand werbe dabon naljhen. —| Da3z mo@dte aud — =|[163 — bei alfler H#reunbidhaft jo re{peftvofl tverbe abzieben miülfen, jogar, bdag ein jolfdher bet geböriger Deuge jeine FZreubt ©ottesbien]t Deju@dte imb ced obne 8tberfprutdh geidheben einen Zi@jh zum @©dreiben ?” bie Otacht Ginein zu Wuß zgurü@dfegen müffen. @ffetn au@d bie füflen &Sdatten ober geben Gie dbamit imter die Bäume] Derer, weldde Beitfranfe ober @@jon Zobte hatten, bort wunbdert fanbd er im ©efellfichaftäjaaf etne grope tentgfeit: breiten, tief in'3 ©efi@ht fängenben ©ohfapphut glaube jie altet @emadhe eine äbufli@he Crfahrung ma@den, ober ob füönnten; der alte Gerr verwie3 bdbartauf, daß mit Quft tarfer Streb3 fing an ihrem Saflje, bermuthli@h um @ie 
[ GS_aligned] wolle ſehen, ob ſie ſo Sorge dazu@ trüge, daß das @unruhigeAuch das gehei@me Fach fan@d ſich mit ſeinem @Sch@lüſſelchen,@@Widerſprüchen der @Sachlage @mit aller @Sch@were @zurück,aus, die etwa@s Glänzendes an ſich trugen, ſei es am@den@n uns über@wunden haſt. @Und wenn Du un@s wirklichnicht leichthin verſcherzt werden dürften.@de@n @Arm um ſie, wie um ſie zu ſchützen @und aufrecht zu@Einfachheit von altpoetiſchem @Zauber belebt waren. Die@ſo @unbefangen einen falſchen @Namen @der Braut genannt,@ſehen ließ, ſchlug ihre Schönheit ſolche @Gedanken au@s de@mhängen. Sie hatte ſich eine der ſtarken ſeidenen Zieh@ @@Reinhart, den eine ſolche @Verſchiedenheit der Confeſſion@Reitermantels aufge@ſtellt und die Schirmmütze etwas tief@legenheit aufgeſto@ßen wäre.@@ Jetzt erinnerte ihn aber der@Hauſe zu fahren, ſo bald ſie ſähen, daß er das Ufer@Läuf@t es aber glücklich ab und halten @Sie ſich gut über@vo@m Erdboden verſc@h@wunden ſein wird, daſſelbe ſtet@sSch@w@eſter anzeigen, welche mit der Vollmacht zu allem@@Kirchenmaus werde davon naſchen.@@@ Da@s mochte au@ch @@ 163 @ bei al@ler @Freundſchaft ſo reſpektvoll @werde abziehen m@üſſen,@ſogar, @daß ein ſol@cher bei gehöriger @Muße ſeine F@reu@deGottesdienſt beſuchte und @es ohne Widerſpru@ch geſchehen@einen Tiſch zum Schreiben@?@“die @Nacht hinein zu Fuß z@urücklegen müſſen. Allein auch die@kühlen Schatten oder gehen Sie d@amit unter die Bäume@!Derer, welche Peſtkranke oder ſchon Todte hatten, dort@wun@dert fan@d er im Geſell@ſchaftsſaal eine große Neuigkeit:@breiten, tief in's Geſicht hängenden Schlapphut glaube ſie@alten Gemache eine ä@hnliche Erfahrung machen, oder ob@@könnten; der alte Herr verwies @d@ar@auf, daß mit Luftſtarker @Krebs hing an ihrem Ha@lſe, vermuthlich um ſie@
