[OCR_toInput] über bdben Berg gziebenbe Sodgeitägeleite | glängte imb 9%o man ein Bud ober eft aufjfug, erblifte max dDed rafen it jetner öZraun nidht aufgefallen, trob ber ih mir erfaubte, bdie Sand leiht anf ihre CGchulter gu —— |79 — itihen unbd alfem töglihen zujannunen, wie wenun bder vornberein feine MRebde in biefen Dungen.” wiberfaßrene lInbilf gut zu maden. G3 gefang mir aber durdeinanbder, „bor einer gweiten Ghmad jener rt. neber jih gefen, um bdie traurige Öerichtöberbanbfung dott ceinander Laffen; wenn ie fi je augeinanbder ver— oteder fontme. geradbe am offenen Schreibtijde jap, madte jih Zhibaut ZEilh zu ZEiud weggebrängt amb gufegt ganz au8g ber wie viel ihr daran gefegen amb dap jie bem IBetnen nahe da3 nbere in jo furzer Beit berfüührt imb berivanbelt SBapteritreifen hin aumbd nahm den Brief, den der umm Ssährend bder Weit hatte jetne Meutter dite einjame da waren, autbd begfleitete dteje Deunbdauffpertumng nut jenem jebt vollfommen ruhig an der Geite bes ÖWrafen, ber ihn Dticht minber patbetiich tich ih an, daBg beibe SLäjer no cine woßlbernfene Seinjftube zu Bbejuden umb amB beiddättigte , unbd bder eann Dde8 Baienden3 der oberite Saar beihäftigt zuerft gefeben. wollte ihr gquted Serfommen und abeltges Blut th empüören, ©o famen jic dennt aud Gerang immer rücdwärtä „EZu frägit zu jpät”, erwiberte jte mit niht imfetnem SZucie? &ie jinb aber bod niht fatholilh! bie jhönfte B„ölfnerin, bie ih je gefeben, amb ih gebt et jelbjt beit &hfaf zu findben, währenbd der SBage jich geivußt, als beint Sohenjal etnen Zaubertranf zu branen. und verffärt werben müffe, da joll c8 gar jhün anzufeben 
[OCR_aligned] über bdben Berg gziebenbe So@dgeitägeleite | glängte imb 9%o man ein Bu@d ober @eft auf@@jfug, erbli@fte max dDed @rafen @it jetner öZraun nidht aufgefallen, tro@b ber ih mir erfaubte, bdie Sand lei@ht anf ihre CGchulter gu —— |79 — iti@hen unbd alfem tögli@hen zujannunen, wie wenun bder vornberein feine MRebde in biefen Dungen.” wiberfaßrene lInbilf gut zu ma@den. G3 gefang mir aber dur@deinanbder, „bor einer gweiten @Ghma@d jener @rt. neber ji@h gefen, um bdie traurige Öerichtöberbanbfung dott ceinander Laffen; wenn @ie fi@@ je augeinanbder ver— oteder fontme. geradbe am offenen Schreibti@jde jap, ma@dte ji@h Zhibaut ZEilh zu ZEiud weggebrängt amb gufe@gt ganz au8g ber wie viel ihr daran gefegen amb dap jie bem IBetnen nahe da3 @nbere in jo furzer Beit berfüührt imb berivanbelt SBapteritreifen hin aumbd nahm den Brief, den der umm Ssährend bder Weit hatte jetne Meutter dite einjame da waren, autbd begfleitete dteje Deunbdauffpertumng nut jenem je@bt vollfommen ruhig an der Geite bes ÖWrafen, ber ihn Dticht minber patbetiich @tich i@h an, daBg beibe SLäjer no@@ cine woßlbernfene Seinjftube zu Bbeju@den umb amB beiddättigte , unbd bder eann Dde8 Baien@den3 der oberite Saar be@ihäftigt zuerft gefeben. wollte ihr gquted Serfommen und abeltges Blut @@th empüören, ©o famen jic dennt au@d Gerang immer rücdwärtä „EZu frägit zu jpät”, erwiberte jte mit ni@ht imfetnem SZucie? &ie jinb aber bo@d ni@ht fatholi@lh! bie @jhönfte B„ölfnerin, bie i@h je gefeben, amb i@h gebt et jelbjt beit &hfaf zu findben, währenbd der SBage jich geivußt, als beint Sohenjal etnen Zaubertranf zu branen. und verffärt werben müffe, da joll c8 gar @jhün anzufeben 
[ GS_aligned] über @d@en Berg @ziehende Hochzeitsgeleite@@ glänzte @@undWo man ein Buch oder Heft aufſchlug, erblickte ma@nd@es Grafen mit ſeiner @Frau@ nicht aufgefallen, trotz derich mir erlaubte, @die Hand leicht auf ihre @Schulter zu @@ @79 @ ſtichen un@d allem Möglichen zuſa@@mmen, wie wen@n @der@vornherein keine @Re@de in dieſen Dingen.@“widerfahrene @Unbill gut zu machen. Es gelang mir aber@durcheinan@der, „vor einer zweiten Schmach jener Art.@neben ſich gehen, um @die traurige Gerichtsverhandlung@vo@n @einander laſſen; wenn ſie ſich je auseinan@der ver@ wieder ko@mme.@gerad@e am offenen Schreibtiſche ſaß, machte ſich Thibaut@Tiſch zu Tiſch weggedrängt und zuletzt ganz au@s der@wie viel ihr daran gelegen und daß ſie dem @Weinen nahe@das Andere in ſo kurzer Zeit verf@ührt und ver@wandelt@@Papierſtreifen hin @u@nd nahm den Brief, den der u@m@@Während @der Zeit hatte ſeine M@utter di@e einſame@da waren, @u@nd beg@leitete dieſe @Mun@daufſperru@ng mit jenem@jetzt vollkommen ruhig an der Seite des @Grafen, der ihn@@Nicht minder pathetiſch ſtieß ich an, da@ß beide Gläſer@noch eine wohlberufene Wein@ſtube zn @beſuchen und @unsbeſchäftigte@, un@d @der Mann @des B@ienchens der oberſte@Haar beſchäftigt zuerſt geſehen.@wollte ihr g@utes Herkommen und adeliges Blut ſich emp@ören,@So kamen ſie denn@ auch heran; immer rückwärt@s„@Du frägſt zu ſpät“, erwiderte ſie mit nicht unfeinem@@Lucie? Sie ſind aber doch nicht katholiſch!@die ſchönſte @Zöllnerin, die ich je geſehen, und ich geb@eer ſelbſt den Schlaf zu find@en, währen@d der @Page ſich@ge@wußt, als de@@m Scheuſal einen Zaubertrank zu brauen.@und verklärt werden müſſe, da ſoll es gar ſchön anzuſehen@
