[OCR_toInput] getragen , da c3 ein Hleinerer fet , einen Berrvanb= lorne Brubder boren (c8, rweil ev nicht zu ung einmal daß CGxramen an , das ih anftellen muß, f) er follf eine Buchbanblertiche Wiceßrvoche mit nicht an, unbd (a5p im 8irmvarrt at, wilfeng, don wositem zu fohen — f0 die meiften dbagon verz 119 6 it. verblfübt L. verblüft der thn aus Der gittigen ©rubßbe ziegen follte, zu fonnten , tonrbde Öottrvalten , dem abelichen EGai thal mit dem dort flyenden Dranfing befannt, ber SBirtuofen batt' ev ausß großen ©täbten bie Bets Ktets bder SQimmel des DPuzgwerfe8 offen; benn Sinder übergebe — ob er nicht faft bart mit anfpruchfog auf alle ienfoen fanfen, fogar auf der auf jetn CGchilb nicht8 weiter maßblen lafien, inbd anbere frambde Rünfte nach; find aber nicht tofe die Grau jünger als dev Otann — ein (ohüs ruieber auf der erften Zreppe ein bilbj{chünc8 net— Q[bjud — auch ift Ddaß mein erfic8 ZbGierffüf. gut zu (ogen als in die frembe; (v (45 der (chos Qrmutb unb geiftlichen Xeichthum. GEnblich ba— getgan.”” und QDräfazion n — mit ibren ©tatuwen darauf und bdie flitternen Barem Dieze den $uß ber heilige Boben , bic DMivnrten Zbüre ginein, {o gieng ich wieber beraus anf bie bafs rüftig auf und ab. Balbd gerlfef fic in cein birnbügel als fein eigene8 , rvelches daran Gerab „„Ereflich , dachte Bult, fo wird3 immer dunfler, gen. | ,‚Düre unfern guten Ollgütigen!” fagte und Qerz bfeng daran, ja feine ervige Exclighit, itm das BDBerlangen nach ber Greunbdfchaft ie 
[OCR_aligned] getragen , da c3 ein Hleinerer fet , einen Berrvanb= lorne Brubder bo@ren @(c8, rweil ev nicht zu ung einmal daß CGxramen an , das i@h anftellen muß, f) er follf eine Buchba@nblertiche Wiceßrvoche mit nicht an, unbd (a5p im 8irmvarrt a@t, wilfeng, don wositem zu fohen — f0 die meiften dbagon verz 119 6 it. verblfübt L. verbl@üft der thn aus Der gittigen ©rubßbe ziegen follte, zu fonnten , tonrbde Öottrvalten , dem abelichen EGai thal mit dem dort flyenden Dranfing befannt, ber SBirtuofen batt' ev ausß großen ©t@äbten bie Bets Ktets bder SQimmel des DPuzgwerfe8 offen; benn Sinder @übergebe — ob er nicht faft bart mit anfpruchfog auf alle ien@foen fanfen, fogar auf der auf jetn CGchilb nicht8 weiter maßblen lafien, inbd anbere frambde @Rünfte nach; find aber nicht tofe die Grau j@ünger als dev Otann — ein (ohüs ruieber auf der erften Zreppe ein bilbj{ch@ünc8 net— Q[bjud — auch ift Ddaß mein erfic8 ZbGierffüf. gut zu (ogen als in die frembe; (v (45 der (chos Qrmutb unb geiftlichen Xeichthum. GEnblich ba— getgan.”” und QDräfazion n — mit ibren ©tatuwen darauf und bdie flitternen Barem Dieze den $uß ber heilige Boben , bic DMivnrten Zbüre ginein, {o gieng ich wieber beraus anf bie bafs r@üftig auf und ab. Balbd gerlfef fic in cein birn@bügel als fein eigene8 , rvelches daran Gerab „„Ereflich , dachte Bult, fo wird3 immer dunfler, gen. | ,‚Düre unfern guten Ollg@ütigen!” fagte und Qerz bfeng daran, ja feine ervige Exclig@hit, itm das BDBerlangen nach ber Greunbdfchaft @ie 
[ GS_aligned] getragen@, da es ein kleinerer ſe@i, einen Ve@rwan@d lorne Bru@der hoͤren lies, @weil er nicht zu un@seinmal das @Ex@amen an@, das ich anſtellen muß,@f) er ſoll@ eine Buchhaͤndleriſche @@Meß@woche mit@nicht an, un@d ſa@ß im Wirrwarr@ auf, willens,@von w@eitem zu ſehen   ſo die meiſten d@avon ver@ 119 6 ſt. verbluͤht l. verbluͤft@der ihn aus der giftigen Gru@@be ziehen ſollte, zu konnten@, @wur@de Gott@walten@, dem adelichen @Saſ thal mit dem dort ſizenden @Nanking bekannt, der@@Virtuoſen hatt' er aus@ großen Staͤdten die Ve@r ſtets @der @Himmel des @Puz@werkes offen; denn@Kinder uͤbergehe   ob er nicht faſt hart mit@anſpruchlos auf alle Menſchen ſanken, ſogar auf@der auf ſein @Schild nichts weiter ma@hlen laſſen,@un@d andere frem@de Kuͤnſte nach; ſind aber nich@@twie die Frau juͤnger als der @Mann   ein ſchoͤ @wieder auf der erſten Treppe ein bil@dſchoͤnes net@ @Abſud   auch iſt @das mein erſtes @Thierſtuͤk,gut zu ſezen als in die fremde; er ſah der ſchoͤ Armuth und geiſtlichen Reichthum. @Endlich ha@ gethan.@@“und Praͤfazionen @ mit ihren Statu@en darauf und @die flitternen@barem @Neze den Fuß der heilige Boden@, die @M@@yrtenThuͤre hinein, ſo gieng ich wieder heraus auf die@bald ruͤſtig auf und ab, bal@d zerlief ſie in @ein@hirnhuͤgel als ſein eigene@s, @welches daran herab@@„Treflich@, dachte Vult, ſo wirds immer dunkler,@gen.@@ „Hoͤre unſern guten Allguͤtigen!“ ſagte@und Herz hieng daran, ja ſeine e@wige @Seligkeit,@ihm das @@Verlangen nach der Freun@dſchaft wie@
