[OCR_toInput] derfeld liegen darinnen. Itun ift e8 an ung, die Aum erften Dral, feit wie langer ZJeit! füblte werbe ich unmwillfürlich an umfern &Staat ertnnert.” fid zu freugen, unbd bie es nict duloen werbden, daß im Bergleih mit jenen war er ein reter Dtann, dafß unfer oten nur u Starttoffeln taugt. Etn mit SG6bnen anzuftoßen auf bdie Gefunbdbeit ©Cetner bat für fie zu forgen.  '&S ift mande gvornedpm ge mit ben QÜrmen. &te fträubte fid, fimpfte und fuchte ibr Freunbli auf bie Sdultern. &©tie wollte ihm bdie daß wir in thr Öefpinnft drein {ülugen ceb'$ zum 9943 balr ift ein waßreg Gremprl voniDtoralität, son iuirf= Grutalen lngebeuer, gder etnem Qﬂp son Üpatbte. :uw WZüßgen zu lfegen, dte Qlngelegenbett nur don dem I8as an Plag war in Dder Stutfhe, fte follten nur ;u DBoden gefallen;g er faß, zurüdaqefurtfen in etnem Das Aimmer, wo Dder Öcebetmrath empfing, iwar nicht& Bbinzugethan, no dason genommen baben; 1 „Sdo bätte gar nicdts Ddagegen, aquenn Du ein £bür bot. ‚„CGite ift ja offenbar Betrunfen,” mußte nicht mebr ®erlegenbeit Ddie Stöntgtn Davon zu adbetz e3s Dunfel, obalcih öled als Dboardo fjeine gange aud , als fie gor langen Gabren nacdh Statten reiften, in Qupinug Öefpräch mit fetner &Sdmägerin gefoltet. aber tbhre Nebertafhung ift feine unangenebme: „Qch iofageng als über etnenm antern, ven biefe Berglercduung gültiges Creignik, bas er am Sofe erlebt. Der fub— audh anfteben? Ete füblt fi aumenofihh geebrt, am „Eind wir un$ niht genug! 9Qir plaubdern ja [o aller erfrig, und benugten den Meft dber Paufe dbazuw, dide gerütbeten fugen. Weberall diefelbe Qiebe unbd Ber 
[OCR_aligned] @@derfeld liegen darinnen. Itun ift e8 an ung, die Aum erften Dral, feit wie langer ZJeit! füblte werbe ich unmwillfürlich an umfern &Staat ertnnert.” fid zu freugen, unbd bie es nic@t duloen werbden, daß im Berglei@h mit jenen war er ein @reter Dtann, dafß unfer @oten nur @u Starttoffeln taugt. Etn mit SG6bnen anzuftoßen auf bdie Gefunbdbeit ©Cetner bat für fie zu forgen.  '&S ift man@de gvornedpm ge mit ben QÜrmen. &te fträubte fi@d, @@fimpfte und fuchte ibr Freunbli@@ auf bie S@dultern. &©tie wollte ihm bdie daß wir in thr Öefpinnft drein @{ülugen ceb'$ zum 9943 balr ift ein waßreg Gremprl voniDtoralität, son iuirf= Grutalen lngebeuer, gder etnem Qﬂp son Üpatbte. :uw WZüßgen zu lfegen, dte Qlngelegenbett nur don dem I8as an Pla@g war in Dder Stut@fhe, fte follten nur ;u DBoden gefallen;g er faß, zurüdaqefurtfen in etnem Das Aimmer, wo Dder Öcebetmrath empfing, iwar nicht& Bbinzugethan, no@@ dason genommen baben; @1 „Sdo bätte gar nicdts Ddagegen, aquenn Du ein £bür bot. ‚„CGite ift ja offenbar Betrunfen,” mußte nicht mebr ®erlegenbeit Ddie Stöntgtn Davon zu adbetz e3s Dunfel, obalci@h öle@d als Dboardo fjeine gange aud , als fie gor langen Gabren nacdh Statten reiften, in Qupinug Öefpräch mit fetner &Sdmägerin gefoltet. aber tbhre Neberta@fhung ift feine unangenebme: „Qch iofageng als über etnenm antern, ven biefe Berglercduung gültiges Creignik, bas er am Sofe erlebt. Der fub— audh anfteben? Ete füblt fi@ aumenofihh geebrt, am „Eind wir un$ ni@ht genug! 9Qir plaubdern ja [o aller erfrig, und benu@gten den Meft dber Paufe dbazuw, dide gerütbeten fugen. Weberall diefelbe Qiebe unbd Ber 
[ GS_aligned] Ackerfeld liegen darinnen. @Nun iſt es an uns, die@Zum erſten @Mal, ſeit wie langer Z@eit! fühlte@werde ich un@willkürlich an unſern @Staat erinnert.“ſich zu kreuzen, un@d die es nicht dulden wer@den, daß@im Vergleich mit jenen war er ein freier @Mann,@da@ß unſer Boden nur zu @Kar@toffeln taugt. Sindmit @@Jhnen anzuſtoßen auf @die Geſun@dheit @Seiner@hat für ſie zu ſorgen.@ '@S iſt manche @vorne@hm ge mit den @Armen. Sie ſträubte ſich, ſchimpfte und ſuchte@ihr freundlich auf die Schultern. @@Sie wollte ihm @die@daß wir in ihr Geſpinnſt drein ſchlugen @eh's zum@@223@halt iſt ein wahres Exempel von@ Moralität, von @wir@k brutalen Ungeheuer, oder einem Alp von Apathie.@zu@ @Füß@en zu l@egen, die @Angelegenheit nur von dem@@Was an Platz war in @der @Kutſche, ſie ſollten nur@zu @Boden gefallen;@ er ſaß, zurückgeſu@nken in einem@Das Zimmer, wo @der @Geheimrath empfing, @war@nichts @hinzugethan, noch davon genommen haben; ich„Jch hätte gar nichts @dagegen, @@wenn Du ein@Thür bot. @„@Si@e iſt ja offenbar betrunken,“ mußte@nicht mehr Ge@legenheit @die @Königin davon zu a@ve@r e@s dunkel, obgleich Fleck als Odoardo @ſeine ganze@auch, als ſie vor langen Jahren nac@h Jtalien reiſten,@in Lupinus Geſpräch mit ſeiner Schwägerin gekoſtet.@aber @ihre Ueberraſchung iſt keine unangenehme: „Achſchlagen) als über einen@ andern, den dieſe Vergleic@hung@gültiges Ereigniß, das er am Hofe erlebt. Der ſub@ auch anſtehen? Sie fühlt ſich unendlich geehrt, a@n„Sind wir uns nicht genug! @Wir plau@dern ja ſo aller eifrig, und benutzten den Reſt d@er Pauſe d@azu@, dickegerötheten Augen. Ueberall dieſelbe Liebe un@d Ver 
