[OCR_toInput] ganz von feinem Dfaägchen Bbinrocg locteon Caffen:; volfe des Drorgenlanbded, daß fic mit underwuüft—= uns bdoppelt rubig verbielten. | Der Ungfucliche regellog gebaut waren. fleg war büfter unhb ber fi auch berzugemachet, hat foleimigft ben nemen unbd inne bebalten müffen.« Er war anbertbalb Sabre aälter als ich, batte nic erfterben läßt. IBSer nicht Ddas lud bhatte, men. Der Gine wählte ein Glag IBSein, bder Öewitter überfallenen Sabrmarft fohilbern; auch banbdelften um bdie Stette, odbder qaben vielmebr, burch eine gemwiffe KRafchbeit unb Gntfoloffenbeit 1() Öefmad einer bungrigen BBittroe zufammenftellt. doch fo anftellen foll, vor einer Deamen$chiffer dafür gerwannen, welcheg mir durchaus frembd faden zugefpibt unbd eingerammelt, wabrenbd einige foer Eraum vor und ich machte augenblictlich nicht$ verwanbtfcdaftlihen Reiben befeitigt wurben!« während um uns berumfcbleicbt unb binter unferm Subrern ber Snabenwelt in verfiedene Berab— ficderung , daß cd nicht gelten follfe imb mit bder balbe Dtanner vorfamen, Dda fie an (ltfer imb des lanzed nutgzufreuen. Gte war von Örumbd wenn fic ihbnen an Berftand überlegene unb all—= 8aubﬁrcicbm" « fagte fic, als ber Öraf hinzutrat Untergebenen in Dder Qaflle bherumbanbtbierte unb auftraten und daber der peinlichen S©cbnfucht ber mit dem rofünafigen Pfarrer an ber Spibe, tam fahen unb reinlihen Begriffe mit einer betonifh—= freben mochten , | zufammen in eine abgelegene balten. $ ift &Schab um bdie brave Ürbeit, fo 
[OCR_aligned] ganz von feinem Dfa@ägchen Bbinrocg locteon Caffen:; volfe des Drorgenlanbded, daß fic mit underwuüft—= uns bdoppelt rubig verbielten. | Der Ungfu@c@liche regellog gebaut waren. @fleg war @büfter unhb ber fi@@ auch berzugemachet, hat @foleimigft ben nemen unbd inne bebalten m@üffen.« Er war anbertbalb Sabre aälter als ich, batte nic erfterben l@äßt. IBSer nicht Ddas @lu@d bhatte, men. Der Gine w@ählte ein Glag IBSein, bder Öewitter @überfallenen Sabrmarft fohilbern; auch banbdelften um bdie Stette, odbder qaben vielmebr, burch eine gemwiffe KRafchbeit unb Gnt@foloffenbeit 1() Öefma@d einer bungrigen BBittroe zufammenftellt. doch fo anftellen foll, vor einer Deamen$chiffer daf@ür gerwannen, welcheg mir durchaus frembd faden zugefpi@bt unbd eingerammelt, wa@brenbd einige foer Eraum vor und ich machte augenblictlich nicht$ verwanbtfcdaftli@hen Reiben befeitigt wu@rben!« während um uns berumfcbleicbt unb binter unferm Subrern ber Snabenwelt in ver@@fiedene Berab— ficderung , daß cd nicht gelten follfe imb mit bder balbe Dtanner vorfamen, Dda fie an (ltfer imb des @lanzed nutgzufreuen. Gte war von Örumbd wenn fic ihbnen an Berftand @überlegene unb all—= 8a@ubﬁrcicbm" « fagte fic, als ber Öraf hinzutrat Untergebenen in Dder Qaflle bherumbanbtbierte unb auftraten und daber der peinlichen S©cbnfucht ber mit dem rofünafigen Pfarrer an ber Spi@be, tam fa@hen unb reinli@hen Begriffe mit einer betonifh—= freben mochten , | zufammen in eine abgelegene balten. @$ ift &Schab um bdie brave Ürbeit, fo 
[ GS_aligned] ganz von ſeinem Plaͤtzchen @hin@weg locke@n laſſen@;@volke des @Morgenlan@des, daß ſie mit unverwuͤſt@@ uns @doppelt ruhig verhielten.@@ Der Ungluͤckliche@regellos gebaut waren. Alles war duͤſter un@dcher ſich auch herzugemachet, hat ſchleunigſt den@nemen un@d inne behalten muͤſſen.«@Er war anderthalb Jahre aͤlter als ich, hatte@nie erſterben laͤßt. @@Wer nicht @das Gluͤck hatte,@men. Der Eine waͤhlte ein Glas @@Wein, @der@Gewitter uͤberfallenen Jahrmarkt ſchildern; auch@han@del@ten um @die @Kette, o@@der gaben vielmehr,@durch eine ge@wiſſe @Raſchheit und Entſchloſſenheit@10Geſchmack einer hungrigen @Witt@we zuſammenſtellt.@doch ſo anſtellen ſoll, vor einer @Namenschiffer@dafuͤr ge@wannen, welches mir durchaus frem@d@ſaden zugeſpitzt un@d eingerammelt, waͤhren@d einige@@ſer Traum vor und ich machte augenblicklich nicht@sverwandtſchaftlichen Leiden beſeitigt wuͤrden!«waͤhrend um uns herumſchleicht und hinter unſermFuͤhrern der Knabenwelt in verſchiedene Verab@ ſicherung@, daß es nicht gelten ſoll@e und mit @der@halbe Maͤnner vorkamen, @da ſie an Alt@er @unddes Glanzes mit@zufreuen. Sie war von Gru@nd@wenn ſie ih@nen an Verſtand uͤberlegene und all@@ Landſtreicher?« ſagte ſie, als der Graf hinzutrat@Untergebenen in @der Ha@lle @herumhandthierte un@dauftraten und daher der peinlichen S@ehnſucht der@mit dem rothnaſigen Pfarrer an der Spitze, kam@fachen und reinlichen Begriffe mit einer heidni@ſch ſtehen mochten@,@@ zuſammen in eine abgelegene@halten. Es iſt @Schad um @die brave Arbeit, ſo@
