[OCR_toInput] rußbtg und unangefochten feinen legten ©Sarg großen Otationaflerinnerungen, rwelche fi auf Sreiben der &fabt. Stoblen. Der Meftor ftukte, burchfab Ddasg eft verfammelt waren, die grimmigen S$unbde in den gefoünittenen Zeber fehr beliebt bet ihnen machen. bergenommen baben, obne ibre rbeit unb ibr lich zugefehen. Öcgen den Déann felbf{t verging 1099 )3 Suße unborbar, fo Ddaß mid bdie Weftalt nicht wwachenb, mit den neuen feinen Züblbhörnern ber der QUnbdere in bloßen weigßen Qembdöarmeln auf ECchmwert. Dictat, ober gar eine bficht, Ddaß c8 erlaubt datte zuerft auf biefen Punft ihr Üugenmert ge— barmonic zeiben mufßte, fo geftanb er bod immer, zujegen. chnlihe teigungen in ber burchreg ju enbdigen. o entftebt freilih nicht ein {treng gallen aus bem Weorgenlanbde, weldhe ein betrun—= indeme fite nadent auf bdie Banf [egte imb mt und [ebte Qufluchtsort für alle feine befferern Stin— ne8 Stoffes gebort. &toff unbd Horm aber will überlick bden armen Reuten Oticht8, als bie vor— 68 war cin unenbdlicdes Öefumme überall imb »!8o blfeib{t Du denn fo l(ang?« cmpfing ihn gen ring3 entffammen; ich vdergeffe fcorner bie 68 war ein furctbarer Bärm im Znnern, bdie SBorgefetten , eined fhlauen unb gewanbten ©e— woberi wir die erften Bfide n die Bebeutung und aflen bdiefen Dingen fohricb ffe irgenbd eine trefen follten aimbd wir wwarfen Dboffnungsovolle 
[OCR_aligned] rußbtg und unangefochten feinen le@gten ©Sarg großen Otationaflerinnerungen, rwelche fi@@ auf Sreiben der &fabt. Stoblen. Der Meftor ftu@kte, burchfab Ddasg eft verfammelt waren, die grimmigen S$unbde in den gefoünittenen Zeber fehr beliebt bet ihnen machen. bergenommen baben, obne ibre @rbeit unb ibr lich zugefehen. Öcgen den Déann felbf{t verging 1099 )3 Suße unbo@rbar, fo Ddaß mid bdie Weftalt nicht wwachenb, mit den neuen feinen @Züblbhörnern ber der QUnbdere in bloßen weigßen Qembdöa@rmeln auf ECchmwert. Dicta@t, ober gar eine @bficht, Ddaß c8 erlaubt datte zuerft auf biefen Punft ihr Üugenmert ge— barmonic zeiben mufßte, fo geftanb er bo@d immer, zuje@gen. @chnli@he teigungen in ber burchreg ju enbdigen. @o entftebt freili@h nicht ein {treng gallen aus bem Weorgenlanbde, weldhe ein betrun—= indeme fite na@dent auf bdie Banf [egte imb mt und [e@bte Qufluchtsort f@ür alle feine befferern Stin— ne8 Stoffes gebo@rt. &toff unbd Horm aber will überlick bden armen Reuten Oticht8, als bie vor— 68 war cin unenbdlicdes Öefumme @überall imb »!8o blfeib{t Du denn fo l(ang?« cmpfing ihn gen ring3 entffammen; ich vdergeffe fcorner bie 68 war ein furc@tbarer @Bärm im Znnern, bdie SBorgefet@ten , eined @fhlauen unb gewanbten ©e— woberi wir die erften Bfi@de @n die Bebeutung und aflen bdiefen Dingen fohricb ffe irgenbd eine trefen follten aimbd wir wwarfen Dboffnungsovolle 
[ GS_aligned] ru@hig und unangefochten ſeinen letzten @Sarg@großen @Nationa@lerinnerungen, @welche ſich auf@Treiben der Stadt.@@Kohlen. Der Rektor ſtutzte, durchſah @das Heft@verſammelt waren, die grimmigen @Hun@de in den@geſchnittenen Feder ſehr beliebt bei ihnen machen.@hergenommen haben, ohne ihre Arbeit und ihr@lich zugeſehen. Gegen den @Mann ſelb@ſt verging@1@@9293Fuͤße unhoͤrbar, ſo @daß mich die Geſtalt nicht@@wachend, mit den neuen feinen Fuͤhlhoͤrnern der@der @An@dere in bloßen wei@ßen Hem@dſaͤrmeln auf@@Sch@wert.@Pietaͤt, oder gar eine Abſicht, @daß es erlaubt@hatte zuerſt auf dieſen Punkt ihr Augenmerk ge@ harmonie zeihen mu@ßte, ſo geſtand er doch immer,@zuſetzen. Aehnliche Neigungen in der durchweg@zu en@digen. So entſteht freilich nicht ein ſtreng@gallen aus dem @Morgenlan@de, welche ein betrun@@ indeme ſi@e nackent auf @die Bank legte und mitund letzte Zufluchtsort fuͤr alle ſeine beſſere@n @Kin@ nes Stoffes gehoͤrt. Stoff un@d Form aber willuͤberließ @den armen Leuten @Nichts, als die vor@ Es war ein unen@dliches Geſumme uͤberall @und»@Wo bl@eibſt Du denn ſo l@ang?« empfing ihn@gen rings entſtammen; ich v@ergeſſe f@erner die@Es war ein furchtbarer Laͤrm im Jnnern, @die@@Vorgeſetzten@, eines ſchlauen und gewandten Ge@ wobe@i wir die erſten Blicke in die Bedeutung@und allen @dieſen Dingen ſchrieb ſie irgen@d eine@treten ſollten @@und wir @warfen @hoffnungs@volle@
