[OCR_toInput] örait jid zurüdzog. Gifer bes Buriden bebedt hatte. Er blicb no jo fange bis e3 am Zhurme OMtitternacht jhfug. Zann ffappte ex längere Dauer beripricht?” Seobegqgar geiprochen, jo hörte ih aufmerfjam 3gu umb ord i &te aud al3 etnen jhünen &Guohein, bdber vorüber gebt etnent Gtroßjade, etnem groben Zeintuche amb einer die dortigen ©cejjäfte dor ber Hanb zu übernehmen. loden fonnte, von bder ih jobamm bdas Dafein empfing. Ructe jhien mit biefem unbebentenben Weipräche zu jetne Suoneiht oder QBafjjerpungfer, dite ein Sörbden voﬂ aebaltene Zidter ivurden rojld aitgezünbdet imb damit in Sie jhten i mir wieder meßhr zuzuneigen, amb dbaß etne Iidhfeit jofdher PDämonen, das Bapier ober bdie llxrfunbhe vallenden KHaud: aimb SQigewogen Bbeinab ausgelöjdt Dtöthigen Walls fonnte er ja wieder fommen amb bden bet weldher hon die fetne PDeufif au ben offenen Wenftern Dtein armer BSater foflte mich nicht mehr ab. Er hatte etne halbe &Gtunbde. mannidfade Zgamilienbenfmale vor Stanb {hügßten, jfowit Iolde Dammbeiten, die ih Bbejfonber3 ber jungen Dame S$ingebung unter {dhvierigen Umjtänbden an ihr gehangen, unbd feblog; er aber ourbe jegt vatf: imb beftnnungälog i bidht binter mir, wie burd bdie PBanb hinburd, Gdritte \efber nidht den ffeinften Q(ntrieb amb bflicb zu redhten dite gejdhfeiften toten Gteigen: etn gebeime3 eitfeib mit bdber bölfen Baronin, alß Zorn Üufgang der S©onne entgegen jabß. zoriig, und jo it die Brautjaft der jhönen &Safome in läßt. C3 war ihbm, als ob er jogfeih viel gute IPBorte geborene jhlfanfe unbd gerabe Sörperbaltung war jo ebel, wijjeit dbder darcint reber. 
[OCR_aligned] örait ji@d zurü@dzog. Gifer bes Bur@iden bebe@dt hatte. Er blicb no@@ jo fange bis e3 am Zhurme OMtitternacht @jhfug. Zann ffappte ex längere Dauer beripricht?” Seobegqgar geiprochen, jo hörte i@h aufmerfjam 3gu umb ord i@@ &te au@d al3 etnen @jhünen &Guohein, bdber vorüber gebt etnent Gtroßja@de, etnem groben Zeintuche amb einer die dortigen ©cejjäfte dor ber Hanb zu übernehmen. lo@den fonnte, von bder i@h jobamm bdas Dafein empfing. Ructe @jhien mit biefem unbebentenben Weipräche zu jetne Suone@iht oder QBafjjerpungfer, dite ein Sörb@den voﬂ aebaltene Zi@dter ivurden rojld aitgezünbdet imb damit in Sie @jhten @i@@ mir wieder meßhr zuzuneigen, amb dbaß etne Iidhfeit jofdher PDämonen, das Bapier ober bdie llxrfunbhe vallenden KHaud: aimb SQigewogen Bbeinab ausgelöjdt Dtöthigen Walls fonnte er ja wieder fommen amb bden bet weldher @@hon die fetne PDeufif au@ ben offenen Wenftern Dtein armer BSater foflte mich nicht mehr ab. Er hatte etne halbe &Gtunbde. manni@dfa@de Zgamilienbenfmale vor Stanb @{hügßten, jfowit Iol@de Dammbeiten, die i@h Bbejfonber3 ber jungen Dame S$ingebung unter {dhvierigen Umjtänbden an ihr gehangen, unbd feblog; er aber ourbe je@gt vatf: imb beftnnungälo@g i bidht binter mir, wie burd bdie PBanb hinbur@d, @Gdritte \efber nidht den ffeinften Q(ntrieb amb bflicb zu redhten dite gejdhfeiften toten Gteigen: etn gebeime3 eitfeib mit bdber bölfen Baronin, alß Zorn Üufgang der S©onne entgegen jabß. zoriig, und jo i@t die Braut@@jaft der @jhönen &Safome in läßt. C3 war ihbm, als ob er jogfei@h viel gute IPBorte geborene @jhlfanfe unbd gerabe Sörperbaltung war jo ebel, wijjeit dbder darcint reber. 
[ GS_aligned] Fra@u ſich zurückzog.@Eifer des Burſchen bedeckt hatte. Er blieb noch ſo lange@bis es am Thurme @M@itternacht ſchlug. Dann klappte e@rlängere Dauer verſpricht?@“Leode@@gar geſprochen, ſo hörte ich aufmerkſam @zu und wichich Sie auch als einen ſchönen @@Schein, @d@er vorüber geht@eine@m Strohſacke, einem groben Leintuche und einer@die dortigen Geſchäfte vor der Hand zu übernehmen.@locken konnte, von @der ich ſodann @das Daſein empfing.@Lucie ſchien mit dieſem unbedeutenden Geſpräche zu ſeine Quoneſchi oder @Wa@ſſerjungfer, di@e ein Körbchen vollgehaltene Lichter @wurden raſch a@ngezün@det und damit in@Sie ſchien ſich mir wieder me@hr zuzuneigen, und d@as eine@lichkeit ſolcher @Dämonen, das Papier oder @die @@Urkun@de@wallenden @Rauch- und Hitzewogen @beinah ausgelö@ſchtNöthigen Falls konnte er ja wieder kommen und @den@bei welcher ſchon die feine @@Muſik aus den offenen Fenſtern@@Mein armer @Vater ho@lte mich nicht mehr ab. Er hatte@eine halbe @Stun@de.@mannichfache @Familiendenkmale vor Staub ſchützten, @ſowi@eſolche Dummheiten, die ich @be@ſonders der jungen Dame@@Hingebung unter ſchwierigen Umſtän@den an ihr gehangen,@un@d leblos; er aber wurde jetzt rath- und beſinnungslosich dicht hinter mir, wie durch die @Wand hindurch, Schritte@ſelber nicht den kleinſten @Antrieb und b@lieb zu rechten@di@e geſchleiften Noten ſteigen:@ein geheimes Mitleid mit @d@er bö@ſen Baronin, als Zorn@Aufgang der S@onne entgegen ſa@h.@zornig, und ſo iſt die Brautſchaft der ſchönen @Salome in@läßt. Es war ih@m, als ob er ſogleich viel gute @@Worte@geborene ſchl@anke un@d gerade Körperhaltung war ſo edel,@wiſſe@n @oder darein@ reden.@
