[OCR_toInput] und fragte nad ihrem Beftnben. Dann ging bie gefhäft= „aber bie Gdhöünfeit geben &1e aljfo nidt jo leicht Brei2, die Lobhäufer in ihre ge{prungenen XHöhren, bi ie t unbd jie verbradte jebe [rete Ptinute mit dbeine Befudhe ber ober Beihaufihes Bintereinanber in t  aufgunchmen, vüßte, vad ihre fönigliche $obeit danmut meinte, dapg i deuttlich, bo ich meinem DWater gegenüber nidhts ute3 gemadht. Bon Sdhfaflfoftfgfeit geplagt jet jie aufgeftanben überjohüjjtger Diramm gewonmten war, jepte man un8, uie Bolitif manded 3gahmen ©pießbürgerfein3 in Guropa, Iheint mir alfen EGunjte3 etwaß für fi zu faben; benn und ihbm zu bdevdbenten, daß cr zu Dauje bfeiben unb fie d vernag meine Gecfenverfaflung wäßhrenb beg fammelt, gefpeift unbd Bbefüenft wurben, eb' ie zur Getm— Grmin gab c3 baßer auf, ein Deeer von Buß zu etiva3 zu (ernen, anb als jie da3 fter erreihten, wußten Ginritungen, nur über (©me3 fann er nidt finang— bermanente Öemäfbeansitellutg. / PBas jab idh gfleich betm alte Ehreibrommobe mit einem QUufjfag. PDidt baber betanb etnmztgen Safenpfage aufgetreten, Dhatte burdh ein par Sefbdern fam ich zum Zanze unb atömeten wir ben gfleichen demjelben jragte, jagte bdie Braut ber Bahrheit gemäß, dergtepen!” des Sdidjald, wo jih bdbie S&adhen änberten unb er begann gwernunbdfiebenztg ergten Dbet KZobesitrafe befohlen, 1fm Yceorbuet geße jeit ihrer Q(nfunft olfe8 bon EGtatten; ein Nit berfagen, guten Zaq 3u witnicgen imb eine ffeine Süöflih, aber feihthin, ber eringfügigfeit bes ©egen— „Ziebe Diegtne, ih will niht fänger warten unbd jäumen ! beitellte. CEiner aa bemt Olnbern folfgte dbem Beifptel; Bicberum nicht gefungen ! rief er, uadßbdenm er vom ]huitt unbd ein beridfif{ene3 Bänbden im S$nopflodh. tun 
[OCR_aligned] und fragte na@d ihrem Beftnben. Dann ging bie ge@fhäft= „aber bie Gdhöünfeit geben &1e aljfo ni@dt jo leicht Brei2, die Lobhäufer in ihre ge{prungenen XHöhren, bi@ @ie @t unbd jie verbra@dte jebe [rete Ptinute mit dbeine Befudhe ber ober Be@ihaufi@hes Bintereinanber in @@t  aufgunchmen, vüßte, vad ihre fönigliche $obeit danmut meinte, dapg i@ deuttlich, @bo ich meinem DWater gegenüber nidhts @ute3 gemadht. Bon Sdhfaflfoftfgfeit geplagt jet jie aufgeftanben überjohüjjtger Diramm gewonmten war, je@pte man un8, uie Bolitif man@ded 3gahmen ©pießbürgerfein3 in Guropa, Iheint mir alfen EGunjte3 etwaß für fi@@ zu faben; benn und ihbm zu bdevdbenten, daß cr zu Dauje bfeiben unb fie@ d vernag meine Gecfenverfaflung wäßhrenb beg fammelt, gefpeift unbd Bbe@füenft wurben, eb' @ie zur Getm— Grmin gab c3 baßer auf, ein Deeer von Bu@ß zu etiva3 zu (ernen, anb als jie da3 @fter errei@hten, wußten Ginri@@tungen, nur über (©me3 fann er ni@dt finang— bermanente Öemäfbeansitellutg. / PBas jab idh gfleich betm alte @Ehreibrommobe mit einem QUufjfag. PDi@dt baber betanb etnmztgen Safenpfa@ge aufgetreten, Dhatte burdh ein par Sefbdern fam ich zum Zanze unb atömeten wir ben gfleichen demjelben jragte, jagte bdie Braut ber Bahrheit gemäß, dergtepen!” des S@di@djald, wo ji@h bdbie S&adhen änberten unb er begann gwernunbdfiebenztg @ergten Dbet KZobesitrafe befohlen, 1fm Yceorbuet geße jeit ihrer Q(nfunft olfe8 bon EGtatten; ei@n Nit berfagen, guten Zaq 3u witnicgen imb eine ffeine Süöfli@h, aber fei@hthin, ber @eringfügigfeit bes ©egen— „Ziebe Diegtne, i@h will ni@ht fänger warten unbd jäumen ! beitellte. CEiner @a@a bemt Olnbern folfgte dbem Beifptel; Bicberum nicht gefungen ! rief er, uadßbdenm er vom ]huitt unbd ein ber@idfif{ene3 Bän@bden im S$nopflodh. tun 
[ GS_aligned] und fragte nach ihrem Befinden. Dann ging die geſchäft@ „aber die Schö@nheit geben Sie al@ſo nicht ſo leicht Preis,@die Lo@häuſer in ihre geſprungenen @Röhren, bis ſie un un@d ſie verbrachte jede freie @Minute mit d@e@@m Beſuche der@oder Beſchauliches hintereinander in ſich aufzunehmen,@wüßte, was ihre königliche Hoheit da@mit meinte, da@ß ichdeu@tlich, daß ich meinem @Vater gegenüber nichts Gute@sgemacht. Von Schlafl@o@ſigkeit geplagt ſei ſie aufgeſtanden@überſchüſſiger @@Raum gewon@nen war, ſetzte man uns, wie@Politik manches @zahmen Spießbürgerleins in Europa,ſcheint mir allen E@rnſtes etwas für ſich zu haben; denn@und ih@m zu @verd@euten, daß er zu Hauſe bleiben und ſieJch vermag meine Seelenverfaſſung wä@hrend de@sſammelt, geſpeiſt un@d @beſchenkt wurden, eh' ſie zur Heim@ Erwin gab es daher auf, ein @Meer von Putz zu@et@was zu lernen, und als ſie das Alter erreichten, wußten@Einrichtungen, nur über Eines kann er nicht hina@us permanente Gemäldeausſtellung.@@ @Was ſah ich g@leich beim@alte Schreibcommode mit einem @Aufſatz. @Dicht dabei befan@dein@zigen Hafenplatze aufgetreten, @hatte durch ein par@Fe@ldern kam ich zum Tanze und athmeten wir den g@leichen@demſelben fragte, ſagte @die Braut der Wahrheit gemäß,@vergießen!@“des Schickſals, wo ſich @d@ie S@achen änderten und er begann@zwe@iun@dſiebenzig Aerzten @bei @Todesſtrafe befohlen, ihm@@geordnet gehe ſeit ihrer @Ankunft alles von @Statten; einnicht verſagen, guten Tag zu w@ünſchen und eine kleine@@Höflich, aber leichthin, der Geringfügigkeit des Gegen@ „Liebe @Regine, ich will nicht länger warten un@d ſäumen@!@beſtellte. @Einer nach dem@ @Andern fol@gte d@em Beiſpiel;@Wiederum nicht gelungen@! rief er, na@chde@m er vomſchnitt un@d ein verſchliſſenes Bändchen im @Knopfloch. Nun@
