[OCR_toInput] bereitd erfendtete Qimmer traten, wo bdie givet Wtägbe jebe. Biellfeiht werben &Gie jagen, e8d fet nidt bie redhte OSifien ein einfaded Ga ober tetn ertvibert fatte; nod wollten. m Borabenb fam nod cein ganze8 &Sdhifk voll Britde gebaut umb da3 funjtreidhe $äuddhen bazu erfunben, gebunbdenent QSaar amb etner diden SBerfenjhnmur dartn, früßeren Bimmer bie nöthigen Gaden trug imb don bem 45; beinn als jie, über bie io {dneflf verffoffene SGtunbe ettte3 llrfanbe3 beranfaffen ambd an den bemwugtet Babef \onen, bie c3 angebt, jtehen in der Bfüthe ihres ®füdfer, mich erbalten, werbe er miß zur Belohnung mit na fragten, ob er nicht ihr janädgqgenofje iwerben umb bet bder Der Wraf Slitlfterte mir auf franzöjtih zu, er glaube, breiämitrbig ! Wür cin halbed G©ounbjobiel imb ein biertel Rofitur des alten SSanusratfes das Qiddt matt reflectirte. Cennoch wicederbofte er det Beiudh auf demt SZanbqute „Exr ijt jhon lange graun, aber e3 tebt ihm gut.” zut behanbeln verfteblt, no zu veriteben braudhjt! jagte ed 1n an die freie Quft brängte, etn öZreubenlicbdhen zu itanbd mit benjelben auf. Zänbelnb anf ein Iuftig Band, ut Wehetmen jreifih bejtärfte 1hm nod der Wcbanfe, Salje bing, von bden nieberhängenbden (eiten ber oetk Heine Biütderiammfung, die auf etnem Kegale über dem \tattfih genug zu jetn, um jte enblih anuzzußängen; aud Datte Scbwig bdie Bflicht imb Wreube, alfe Worberettungen zugänglich bhieft, fatte bie éutter überhaupt jhon wahr die üiber den SGtrom fegten, umb that ce3 balfb tägflih nicht Benehmen einen häufigen I8edjel ber Deiether zu berait— ©egenjtanbde erholte ih midh zwar baßb, bda ce3 mair ute ihm ärgerfi unbd verädhtfih. Hm llcebrigen Bbenahm ex deit Berfon, deren ®eitdht, wte am %Zage {hon etnmalf, 
[OCR_aligned] bereitd erfe@ndtete Qimmer traten, wo bdie givet Wtägbe jebe. Biellfei@ht werben &Gie jagen, e8d fet ni@dt bie redhte OSifien ein einfa@ded Ga ober tetn ertvibert fatte; nod wollten. @m Borabenb fam nod cein ganze8 &Sdhifk voll Britde gebaut umb da3 funjtreidhe $äuddhen bazu erfunben, gebunbdenent QSaar amb etner di@den SBerfen@jhnmur dartn, früßeren Bimmer bie nöthigen Ga@den trug imb don bem 45; beinn als jie, über bie io @{dneflf verffoffene SGtunbe ettte3 llrfanbe3 beranfaffen ambd an den bemwugtet Babef \onen, bie c3 angebt, jtehen in der Bfüthe ihres ®füdfer, mich erbalten, werbe er mi@ß zur Belohnung mit na@ fragten, ob er nicht ihr janädgqgenofje iwerben umb bet bder Der Wraf Slitlfterte mir auf franzö@jtih zu, er glaube, breiämitrbig ! Wür cin halbed G©ounbjobiel imb ein biertel Rofitur des alten SSanusratfes das Qiddt matt reflectirte. Cennoch wicederbofte er det Beiudh auf demt SZanbqute „Exr ijt @jhon lange graun, aber e3 @tebt ihm gut.” zut behanbeln verfteblt, no@@ zu veriteben braudhjt! jagte ed @1n an die freie Quft brängte, etn öZreubenlicbdhen zu itanbd mit benjelben auf. Zänbelnb anf ein Iuftig Band, ut Wehetmen jreifi@h bejtärfte 1hm no@d der Wcbanfe, Salje bing, von bden nieberhängenbden (eiten ber oetk Heine Biütderiammfung, die auf etnem Kegale über dem \tattfi@h genug zu jetn, um jte enbli@h anuzzußängen; aud Datte Scbwig bdie Bflicht imb Wreube, alfe Worberettungen zugänglich bhieft, fatte bie éutter überhaupt @jhon wahr die üiber den SGtrom fe@gten, umb that ce3 balfb tägfli@h nicht Benehmen einen häufigen I8edjel ber Deiether zu berait— ©egenjtanbde erholte i@h midh zwar baßb, bda ce3 mair ute ihm ärgerfi@@ unbd verädhtfi@h. Hm llcebrigen Bbenahm ex deit Berfon, deren ®eitdht, wte am %Zage @{hon etnmalf, 
[ GS_aligned] bereits erleuchtete Zimmer traten, wo @die @zwei @Mägdeſetze. Viell@eicht werden @Sie ſagen, e@s ſei nicht die rechte@@Wiſſen ein einfaches Ja oder Nein er@widert hatte; nochwollten. Am Vorabend kam noch ein ganzes @Schiff voll@Brücke gebaut und das kunſtreiche Häuschen dazu erfunden,@gebun@dene@m @Haar und einer dicken @Perlenſchn@ur darin,@früheren Zimmer die nöthigen Sachen trug und von dem@ab; de@nn als ſie, über die ſo ſchne@ll verfloſſene S@tunde@e@ines @Urlaubes veranlaſſen @und an den be@wußten Bade@ ſonen, die es angeht, ſtehen in der Blüthe ihres Glückes,@mich erhalten, werde er mich zur Belohnung mit nachfragten, ob er nicht ihr Ha@@@usgenoſſe @werden und bei @der@Der Graf fl@@üſterte mir auf franzöſiſch zu, er glaube,@prei@swürdig@! Für ein halbes @Soundſoviel und ein viertel@Politur des alten @Ha@usrathes das Licht matt reflectirte.@Dennoch wi@ederholte er den Beſuch auf dem@ @Landgute@„E@r iſt ſchon lange grau@, aber es ſteht ihm gut.@“zu@ behandeln verſtehſt, noch zu verſtehen brauchſt! ſagte@es ihn an die freie Luft drängte, ein @Freudenliedchen zu@ſtan@d mit denſelben auf.@Tändelnd auf ein luftig Band,@Jm Geheimen freilich beſtärkte ihn noch der Gedanke,@Halſe hing, von @den niederhängen@den Aeſten der weißkleine B@ücherſammlung, die auf einem Regale über dem@ſtattlich genug zu ſein, um ſie endlich a@uszuhängen; auchhatte Hedwig @die Pflicht und Freude, alle Vorbereitungen@zugänglich @hielt, hatte die Mutter überhaupt ſchon wahr die ü@ber den S@trom ſetzten, und that @es bal@d täg@lich nicht@Benehmen einen häufigen Wechſel der @Miether zu vera@@n Gegenſtan@de erholte ich mich zwar bald, @da @es m@ir wie@ihm ärgerlich un@d verächtlich. Jm @@Uebrigen @benahm e@rde@n Perſon, deren Geſicht, wie am @Tage ſchon einmal@,@
