[OCR_toInput] andereg ®utachten. Surz nur. M8egen der öm ein UÜnterfhted zwifden ung it. &te Dbaben einen ©ifcbts denn MXfiemand, der Ddemt Söntge Das fagt, „Gr tiit aljfo?” $ Grzeugt in dbem Sitne dbes Zhoren'! nerionen — unbd er it aud eigentli unfhulbig. Stimme {dten aud ihm zu verfagen. Grr griff in i Gin feine WGreundtn von Qntriqguen. Colidt unbd lich fi Unterricht über ben fiebenjäßrtgen Strieg geben baben it es qweiter gebracht. Zrifft vas vielleicht jömiegenbde lermel, ein rvcitt augßge dnitten Sletb vas @e lcrbenoe Bilfper nennen, laffen &te thB ©fanz annebmen, nur nidt den Der urfprünglichen / Roßnfut de bolt, von Serrn Beroricß, dbem Zubrmann, factur nict ab;j wenn auch die Suben nicht mehr etwas von feinem grängenlofen tefpert bdor Zetner ISäbtend Dte SRödtn fi danad büdfte, waren ibr — CGine Q8ode Ddarauf fommt bder DBaroin, der in Daß fi die Scebanfen unbd (Sefüble erit fammeln mußten, itelfte fich vor, wenn man etwaß that odber unterließ, bat, oder tn threm Streife nicht dbag redte Coulagement anfangen mußte. Ecbn Eic, das foftet midh Reipgtig !” irft ober serloren, werbe und fönne fie fi bagu nicht meil fic Sott unt feiner Iratur näßer finb. | S8Senn Stammerbiener und Säger geföelft: „UÜnfpannen unb mut —” fo wär's ein anbderer, unb wenn'$ nict fo, ginge e lebrige fönnen &1e {ih jelblt ergäblen.” qrämlic , unbd feine Staffeerieder bdtangen in bte „Grrelfen; fönnten eine ©cliebte abtreten,” fiderte nabm Der virfliche Öebeimratb die Starten. G+ blieb 
[OCR_aligned] andereg ®utachten. Surz nur. M8egen der @ö@m ein UÜnter@fhted zwi@fden ung i@t. &te Dbaben einen ©ifcbts denn MXfiemand, der Ddemt Söntge Das fagt, „Gr tiit aljfo?” $ Grzeugt in dbem Sitne dbes Zhoren'! nerionen — unbd er i@t au@d eigentli@@ un@fhulbig. Stimme @{dten au@d ihm zu verfagen. Grr griff in@ i Gin feine WGreundtn von Qntriqguen. @Coli@dt unbd lich fi@@ Unterricht über ben fiebenjäßrtgen Strieg geben baben @it es qweiter gebracht. Zrifft vas vielleicht jömiegenbde lermel, ein rvcitt augßge@ dnitten Sletb vas @@e lcrbenoe Bilfper nennen, laffen &te @thB ©fanz annebmen, nur ni@dt den Der urfprünglichen / Roßnfut@ de bolt, von Serrn Beroricß, dbem Zubrmann, factur nic@t ab;j wenn auch die Suben nicht mehr etwas von feinem grängenlofen tefpert bdor Zetner ISäbtend Dte SRödtn fi@@ dana@d büdfte, waren ibr — CGine Q8ode Ddarauf fommt bder DBaroin, der in Daß fi@@ die Scebanfen unbd (Sefüble erit fammeln mußten, itelfte fich vor, wenn man etwaß that odber unterließ, bat, oder tn threm Streife nicht dbag re@dte Coulagement anfangen mußte. Ecbn Eic, das foftet midh Reipgtig !” irft ober serloren, werbe und fönne fie fi@@ bagu nicht meil fic Sott unt feiner Iratur näßer finb. | S8Senn Stammerbiener und Säger ge@föelft: „UÜnfpannen unb mut —” fo wär's ein anbderer, unb wenn'$ nic@t fo, ginge e lebrige fönnen &1e {i@h jelblt ergäblen.” qrämlic , unbd feine Staffeerie@der bdtangen in bte „Grrelfen; fönnten eine ©cliebte abtreten,” fi@derte nabm Der virfliche Öebeimratb die Starten. G+ blieb 
[ GS_aligned] anderes Gutachten. Kurz nur. @Wegen der Förm ein U@nterſchied zwiſchen uns iſt. Sie @haben einen@Gi@ebts denn @@Niemand, der @dem@ Könige das ſagt,@„Er @iſt al@ſo?@“86Erzeugt in d@em Hirne d@es Thoren@!@nexionen   un@d er iſt auch eigentlich unſchuldig.@Stimme ſchien auch ihm zu verſagen. @Er griff inich bin keine @Freundin von Jntri@guen. Schlicht un@d@lich ſich Unterricht über den ſiebenjährigen @Krieg geben@haben wir es @weiter gebracht. Trifft das vielleichtſchmiegen@de Aermel, ein @wei@t au@sgeſchnitten Kle@idwas Sie l@ebende Bil@der nennen, laſſen Sie ſichsGlanz annehmen, nur nicht den der urſprünglichen@@@Lohnkutſche holt, von Herrn Verdrieß, d@em Fuhrmann,@factur nicht ab;@ wenn auch die Juden nicht mehr@etwas von ſeinem gränzenloſen Reſpect @vor Seiner@@Während die Köchin ſich danach bückte, waren ihr @ @Eine Woche @darauf kommt @der @Baro@n, der in@daß ſich die @Gedanken un@d @Gefühle erſt ſammeln mußten,@ſtellte ſich vor, wenn man etwas that od@er unterließ,@hat, oder in ihrem @Kreiſe nicht d@as rechte Soulagement@anfangen mußte. Sehn Sie, das koſtet mich Leip@zig@!“wirkt oder verloren, werde und könne ſie ſich dazu nicht@weil ſie Gott und ſeiner @Natur näher ſind.@@ @@Wenn@@Kammerdiener und Jäger geſchellt: „@Anſpannen un@dnur   “ſo wär's ein an@derer, und wenn's nicht ſo, ginge esUebrige können Sie ſich ſelbſt erzählen.@“grämlich, un@d ſeine @Kaffeeriecher @drangen in die@„Excellenz könnten eine Geliebte abtreten,“ kicherte@nahm der wirkliche Geheimrath die @Karten. Er blieb@
