[OCR_toInput] der;3 ber ffetnen Dentje, das DOpalferz ber Zante Qlngelifa, Sädhelt; „ih bin jebt Detn unb farnn niht anber3, ie etnent Sufjje war freifig ba nicht bie Hcbe. geuer im den dod unfenntlihen QÜ(ngen. ÖB war in Sunger bat, um otteöwillen. Bon SGcevilfa au8 fing Bafformes befam weber die Berfoden nodh die Qnbianerin yagtfe, iumbd er genof immer mur rober Dbft unb Brot — |1419 — etnent jofden geiheben joll. — C3 war immer eine PPtröglich= vedt jinnige unb muftergüftige beutihe Franengeftalt ütber da3d Siofjter fo erfdhredt imb berwirrt, DdaBg währenb vreidhen SZoden don einen grünen C@pheufrange umgeben, DBamit jdfüpfte jie auß einer Zhüre, eh' Correa jih danunt |ie bor jeber fäu3lichen Qfrbeit beivahrt blieb, wohnte heit; einzig ©dhweiter S%ara, die einen tieferen Untbeil foden unb nahm jie dort jdärfer in'3 ©ebet als bisber ; fant vo der Qbee zgurüd, ie wiberte nud an, 1imbd Wuag bringen. Der &önig von {ngolfa füßlte jihd burd bie)e einem bder öffentlien &©dhaufpiele eine junge örau jab, Baronin, bdie an3 reiner Bo3beit, um den Berfehr zu „bber Sbr müßt e8 gern thun, ller{üönfte! — &o0 — 190 — drbdentliche SZetibenijdhaft nicht erfabhren Batte; jonft ätte Da3 waren eben amfere brei Serabgefommenen. tan e augenblicfih börte inb durd dag geniter jaf. 218 die3 ober jene3 (öbliche, burdaug tüdhtige Wemälbe nach ginen3 Stelle jebenfafl8 jofort wentg{ten8 jed3 Baar neue I)Ctßcigci)off bätten:; bie QÜlußerorbentlichfeit bes Übenternerg Öickfämnden an die tajle geffemmt imb am @tepfännden bemerfte daß nadhbdenfliche Befen unter ben Uugbedeln; ex mat offenberzigem BSergnügen; „thun Gie un8 nur ben Bugqfleidh jebod beridhtete er mit dber umnffugen QU(nufrihtig—= 
[OCR_aligned] der;3 ber ffetnen Dentje, das DOpalferz ber Zante Qlngelifa, Sädhelt; „i@h bin je@bt Detn unb farnn ni@ht anber3, @ie etnent Sufjje war freifi@g ba nicht bie Hcbe. geuer im den do@d unfenntli@hen QÜ(ngen. @ÖB war in Sunger bat, um @otteöwillen. Bon SGcevilfa au8 fing Bafformes befam weber die Berfo@den nodh die Qnbianerin yagtfe, iumbd er genof immer mur rober Dbft unb Brot — |1419 — etnent jo@fden ge@iheben joll. — C3 war immer eine PPtröglich= ve@dt jinnige unb muftergüftige beut@ihe Franengeftalt ütber da3d Siofjter fo erfdhre@dt imb berwirrt, DdaBg währenb vreidhen SZoden don einen grünen C@pheufrange umgeben, DBamit @jdfüpfte jie auß einer Zhüre, eh' Correa jih danunt |ie bor jeber fäu3lichen Qfrbeit beivahrt blieb, wohnte heit; einzig ©dhweiter S%ara, die einen tieferen Untbeil foden unb nahm jie dort @jdärfer in'3 ©ebet als bisber ; fant vo@ der Qbee zgurü@d, @ie wiberte @nud an, 1imbd Wuag bringen. Der &önig von {ngolfa füßlte jihd bur@d bie)e einem bder öffentli@@en &©dhaufpiele eine junge örau jab, Baronin, bdie an3 reiner Bo3beit, um den Berfehr zu „bber Sbr müßt e8 gern thun, @ller@{üönfte! — &o0 — 190 — drbdentliche SZetibenijdhaft nicht erfabhren Batte; jonft @ätte Da3 waren eben amfere brei Serabgefommenen. tan e augenblic@fi@h börte inb dur@d dag geniter jaf. 218 die3 ober jene3 (öbliche, bur@daug tüdhtige Wemälbe nach ginen3 Stelle jebenfafl8 jofort wentg{ten8 je@d3 Baar neue I)Ctßcigci)off bätten:; bie QÜlußerorbentlichfeit bes Übenternerg Öickfämn@den an die tajle geffemmt imb am @tepfänn@den bemerfte daß nadhbdenfliche Befen unter ben Uugbe@deln; ex mat offenberzigem BSergnügen; „thun Gie un8 nur ben Bugqfleidh jebo@d beridhtete er mit dber umnffugen QU(nufri@htig—= 
[ GS_aligned] her@z der kleinen Deniſe, das @Opalherz der Tante @Angelika,@Lächeln; „ich bin jetzt Dein und ka@nn nicht anders, wie@eine@m Ku@ſſe war freilich da nicht die Rede.@Feuer in den doch unkenntlichen @@Augen. Jch war in@Hunger bat, um Gotteswillen. Von S@@evilla aus fing@Vallormes bekam weder die Berlocken noch die Jndianerin@ſagt@e, @u@nd er genoß immer nur rohes Obſt und Brot @ @14@2 @ eine@m ſolchen geſchehen ſoll.@@ Es war immer eine @@@Möglich@ recht ſinnige und muſtergültige deutſche Frauengeſtalt ü@ber@da@s Klo@ſter ſo erſchreckt und verwirrt, @da@ß währen@@dreichen Locken von einem grünen E@pheukranze umgeben,@D@amit ſchlüpfte ſie aus einer Thüre, eh' Correa ſichda@mit ſie vor jeder häuslichen @Arbeit be@wahrt blieb, wohnte@heit; einzig Schweſter Klara, die einen tieferen Antheillocken und nahm ſie dort ſchärfer in's Gebet als bisher@;@ka@m von der Jdee z@urück, ſie widerte mich an, @@und @wa@sbringen. Der König von Angol@a fühlte ſich durch dieſe@einem @der öffentlichen @Schauſpiele eine junge Frau ſah,@Baronin, @die aus reiner Bosheit, um den Verkehr zu@„Aber Jhr müßt es gern thun, Allerſchönſte!@@ So@ @ 190 @ or@dentliche @Le@iden@ſchaft nicht erfa@hren hatte; ſonſt hätte@Das waren eben unſere drei Herabgekommenen. Manes augenblicklich hörte und durch das Fenſter ſah. @Alsdies oder jenes löbliche, durchaus tüchtige Gemälde nach@ginens Stelle jedenfalls ſofort wenigſtens ſechs Paar neue@@herbeig@eholt hätten@; die @@Außerordentlichkeit des Abente@uer@sGießkännchen an die Na@ſe geklemmt und am Gießkännchen@bemerkte das nach@denkliche Weſen unter den Augdeckeln;@er mit offenherzigem @Vergnügen; „thun Sie uns nur den@Zug@@leich jedoch berichtete er mit d@er u@nklugen @@@Aufrichtig@@ 
