[OCR_toInput] nach langen Sabren, cs fet nur vie {hwärgefte Ga— do eine Berböhnung alfe8g Onftanbdesg, wenn ein ihweren Sorb: Go bin do aud etn Deenidp! —— Dorfce8 bilben, bält entlich Die Deutter unb fegt ihren aber eng dite gzum Simmel, rote biefesg Lodh. Öeloben man stelletct fdön nennen fönnen, wenn Die Ueber— venn er die falten Länber BGefobreibt, wo ervtger SEchnee gufunft, der fip um Dbegwillen den ®©enuß der mas Ddas träge DBlut in Bewegung bradte. 68 var acben, noch wentger der gangen &tabt, welhe beut „Öemtg, wenn man amng in tube (apgt, wenn mehr bersotbob, aberr ein leberwurf um dite Schultern auch ein no sornehmerer Diann fetner Dame gegenf £rabanten gezgaußert, ihn mit einem: a propos, wiffen dod die Obligance felb#t, unb nun iwolfen &©te ung als Du nod Eubalterner warft — aber nun, unb liches dabei fein.” | Gx 30g Dden Otod aus und warf serlieren, unbd was mid nur wunbdert, it, daß Die dod!” ruft dbie Bäuerin und läßt Den Dtelfetmer fallen, Bielfeicot Iieat dag in Sbrer „Wanalte —” seibn ©Gie, gqnäbiger Derr, bdag it für bie Derren \olfte, überfdüttete fic aug Dden Rüften. „G8 gebt man nutr laden. Ü{ber als i ihn fragte, wa$ er benn geglängt baßben, Denn, wir wollen es nidht leugnen, inbd daß er bie &eele dtefedß ECtaated geivefen, unb Bruft beg ®ebetmrath Yupmug jüten fjid dodw all= jungen Draäbden, welhed ihn an bder Danb nod auc dem Dräobdhen fdabden.  Dod gang dason Ste ar \Ginaugsgerauft unb der Sebetmeratb 213 main die Sötter unbd Söttinnen anzog unbd den GCngeln mich berubigen! Offenberzig geftanden , ich beourtte 
[OCR_aligned] nach langen Sabren, cs fet nur vie @{hwärgefte Ga— do@@ eine Berböhnung alfe8g Onftanbdesg, wenn ein ihweren Sorb: @Go bin do@@ au@d etn Deenidp! —— Dorfce8 bilben, bält entlich Die Deutter unb fe@gt ihren aber eng dite gzum Simmel, rote biefesg Lodh. Öeloben man stelletc@t @fdön nennen fönnen, wenn Die Ueber— venn er die falten Länber BGefobreibt, wo ervtger SEchnee gufunft, der fi@p um Dbegwillen den ®©enuß der mas Ddas träge DBlut in Bewegung bra@dte. 68 var acben, noch wentger der gangen &tabt, wel@he beut „Öemtg, wenn man amng in tube (apgt, wenn mehr bersotbob, aberr ein leberwurf um dite Schultern auch ein no@@ sornehmerer Diann fetner Dame gegenf £rabanten gezgaußert, ihn mit einem: a propos, wiffen do@d die Obligance felb#t, unb nun iwolfen &©te ung als Du no@d Eubalterner warft — aber nun, unb liches dabei fein.” | Gx 30g Dden Otod aus und warf serlieren, unbd was mi@d nur wunbdert, i@t, daß Die do@d!” ruft dbie Bäuerin und läßt Den Dtelfetmer fallen, Bielfeicot Iieat dag in Sbrer „Wanalte —” seibn ©Gie, gqnäbiger Derr, bdag i@t für bie Derren \olfte, über@fdüttete fic aug Dden Rüften. „G8 gebt man nutr la@den. Ü{ber als i@@ ihn fragte, wa$ er benn geglängt baßben, Denn, wir wollen es nidht leugnen, inbd daß er bie &eele dtefedß ECtaated geivefen, unb Bruft beg ®ebetmrath Yup@mug @jüten fjid dodw all= jungen Draäbden, wel@hed ihn an bder Danb nod auc@ dem Dräobdhen fdabden.  Do@d gang dason Ste @ar \Ginaugsgerau@@ft unb der Sebetmeratb 213 main die Sötter unbd Söttinnen anzog unbd den GCngeln mich berubigen! Offenberzig geftanden , ich beourtte 
[ GS_aligned] nach langen Jahren, es ſei nur die ſchwärzeſte Ca@ doch eine Verhöhnung alle@s Anſtan@des@, wenn einſchweren Korb: Jch bin doch auch ein @Menſch! @@ Dorf@es bilden, hält endlich die @Mutter und ſetzt ihren@aber eng di@e @zum Himmel, @wie dieſes@ Loch. Geloben@man vielleicht ſchön nennen können, wenn die Ueber@ wenn er die kalten Länder @beſchreibt, wo e@wiger S@chnee@Zukunft, der ſich um @deswillen den @Genuß der@was @das träge @Blut in Bewegung brachte. Es war@gehen, noch weniger der ganzen Stadt, welche heut@„Gewiß, wenn man @uns in Ruhe @läßt, wenn@mehr hervorhob, abe@r ein Ueberwurf um di@e Schultern@auch ein noch vornehmerer @Mann keiner Dame gegen@ Trabanten gez@aubert, ihn mit einem: à propos, wiſſen@doch die Obligance ſelbſt, und nun @wollen @Sie un@sals Du noch Subalterner warſt   aber nun, un@dliches dabei ſein.@@“ Er zog @den Rock aus und warf@verlieren, un@d was mich nur wun@dert, iſt, daß die@doch!“ ruft d@ie Bäuerin und läßt den @Melkeimer fallen,@Vielleicht liegt das in Jhrer @Familie @ “zeihn @Sie, g@nädiger Herr, @das iſt für die Herren@ſollte, überſchüttete ſie aus @den Lüften. „Es geht@man nu@r lachen. @Aber als ich ihn fragte, was er denn@geglänzt ha@ben, denn, wir wollen es nicht leugnen,@un@d daß er die Seele dieſe@s @Staates ge@weſen, un@dBruſt des Geheimrath Lupinus ſchien ſich doch all@ jungen @Mädchen, welches ihn an @der Hand nochauch dem @Mä@dchen ſchaden.@ Doch ganz davon@Sie war @hinau@sgerauſcht und der Geheimerat@h2@68ma@n die Götter un@d Göttinnen anzog un@d den @Engeln@mich beruhigen! Offenherzig geſtanden@, ich bedurfte@
