[OCR_toInput] ich, wwenn ich rccht tbiro, nach Hemanbem zu fra— SDafen ffanbeöqgemäß zu brateon ambd aufzuträgen Cisaltar glimmte no der Dtorgenftern. daß cs Sebdanfen fcien, imb belobte, wwenn er un— nabme, wwelche ich für bie Zobte begte, als ich fte und Saltung aus: unbd eingeben zu feben, theilé Klammen durch das grüne Laub züungelten unb Sheilung, mit der Beit wieder in den Beftk bes Spignamen erlöft zu fein; aber weit gefeblt, mit Dder Ddargeftellten Dichtung, alßs ®©retcheng einztge Geraufch fam noch vom großen Gtabt— blaß erböbte no bdie Gtimmung, es ift fdwer 10 Zabel uber folhen Wufrmand ausfprehen. Do feit imb Ungeredhtigfeit, bev Öefaht, Dtoth, Ber— Baterhaufe ftand unb bdie Diutter ihm ungebul— f[emmung bdageftanden: »Bift Du dbem Sungen lanbd, wenn feine Öränzen einen natürlihen Bu— noch der Echulmeifter mit dem Bafel gefprungen. wirfen. o fann i mir gar wobl denfen, baß die Stinder 3u einem frübßen geläufigen Berbam— der vorbergebenben SGollenfahrt dogmatifirenb ver— du bie bewufßten Dinge gebört vbon biefen Bu— wweidhlicht unbd verzebrt, obne daffelbe zu faättigen, Zhur gefebt; wenn wir fangen, nachbdem bder feit , im Lite fröblicher QCufflarung unbd unter rufen muffe, daß derfelbe gerecht jet umbd un$ zu beivegten tittheilung bavon tragen. — Befagte Dabdurch, bdaß er freh Dden golbenen Griff ber Stauengeftalt wanbelte. ich nicht braudhen fonnte, verbrannte i bhafttg »Ißenn &Gie bierin nodh bie glüdliche Stim— 
[OCR_aligned] ich, wwenn ich rccht tbiro, nach Hemanbem zu fra— SDafen ffanbeöqgem@äß zu brateon ambd aufzuträgen Cisaltar glimmte no@@ der Dtorgenftern. daß cs Sebdanfen fcien, imb belobte, wwenn er un— nabme, wwelche ich f@ür bie Zobte begte, als ich fte und Saltung aus: unbd eingeben zu feben, theilé Klammen durch das gr@üne Laub züungelten unb Sheilung, mit der Beit wieder in den Be@ftk bes Spi@gnamen erl@öft zu fein; aber weit gefeblt, mit Dder Ddargeftellten Dichtung, alßs ®©retcheng einztge Gera@ufch fam noch vom großen Gtabt— bla@ß er@böbte no@ bdie Gtimmung, es ift @fdwer 10 Zabel u@ber fol@hen Wufrmand ausfpre@hen. Do@ feit imb Ungeredhtigfeit, bev Öefaht, Dtoth, Ber— Baterhaufe ftand unb bdie Diutter ihm ungebul— f[emmung bdageftanden: »Bift Du dbem Sungen lanbd, wenn feine Ör@änzen einen nat@ürli@hen Bu— noch der Echulmeifter mit dem Bafel gefprungen. wirfen. @o fann i@@ mir gar wobl denfen, baß die Stinder 3u einem frübßen gel@äufigen Berbam— der vorbergebenben SGollenfahrt dogmatifirenb ver— du bie bewufßten Dinge ge@bört vbon biefen Bu— wweidhlicht unbd verzebrt, obne daffelbe zu faättigen, Zhu@r gefe@bt; wenn wir fangen, nachbdem bder feit , im Li@@te fr@öblicher QCuffla@rung unbd unter rufen mu@ffe, daß derfelbe gerecht jet umbd un$ zu beivegten tittheilung bavon tragen. — Befagte Dabdurch, bdaß er fre@h Dden golbenen Griff ber Stauengeftalt wanbelte. ich nicht braudhen fonnte, verbrannte i@ bhafttg »Ißenn &Gie bierin nodh bie gl@@üdliche Stim— 
[ GS_aligned] ich, @wenn ich recht t@hue, nach Jemandem zu fra@ @Haſen ſtande@sgemaͤß zu brate@n @und aufzutragen@Eisaltar glimmte noch der @Morgenſtern.@daß es Ge@danken ſeien, und belobte, @wenn er un@ nahme, @welche ich fuͤr die Todte hegte, als ich ſie@und Haltung aus- un@d eingehen zu ſehen, theil@sFlammen durch das gruͤne Laub zuͤngelten un@dTheilung, mit der Zeit wieder in den Beſitz des@Spitznamen erloͤſt zu ſein; aber weit gefehlt,@mit @der @dargeſtellten Dichtung, al@s @Gretchen@seinzige Geraͤuſch kam noch vom großen Stadt@ platz erhoͤhte noch die Stimmung, es iſt ſchwer@1@6Tadel uͤber ſolchen Auf@wand ausſprechen. Dochkeit und Ungerechtigkeit, der Gefahr, @Noth, Ver@ Vaterhauſe ſtand und @die @Mutter ihm ungedul@ klemmung @dageſtanden: »Biſt Du d@em Jungen@lan@d, wenn ſeine Graͤnzen einen natuͤrlichen Zu@ noch der Schulmeiſter mit dem Bakel geſprungen.@wirken. So kann ich mir gar wohl denken, daß@die @Kinder zu einem fruͤhen gelaͤufigen Verdam@ der vorhergehenden Hoͤllenfahrt dogmatiſirend ver@ du die bewu@ßten Dinge gehoͤrt v@on dieſen Bu@ @weichlicht un@d verzehrt, ohne daſſelbe zu ſaͤttigen,@Thuͤr geſetzt; wenn wir ſangen, nach@dem @der@keit@, im Lichte froͤhlicher @Aufklaͤrung un@d unter@rufen muͤſſe, daß derſelbe gerecht ſei u@nd uns zu@be@wegten Mittheilung davon tragen.   Beſagte@da@durch, @daß er frech @den goldenen Griff der@Frauengeſtalt wandelte.@ich nicht brauchen konnte, verbrannte ich haſtig@»@Wenn @Sie hierin noch die gluͤckliche Stim@ 
