[OCR_toInput] mebhr aumjab. Das Otaturfind jhien aber bie Sauptjadhe jejjel jolafende wöräufetn unbd jtieg Ieife wie eine Sage Grivin jie in bdie Sutihe hob, mit welcher er jie aimter S©oöfange Blutete ein wenig. — G©ie jfaute baz jhüöne Dteje Bfäne waren nudt cehvwa anf flfeine ängtliche es zuerift da3 (jüge Webeimnik eined Bärden3 geivefen „Da3d war ein Bruber von mir!” D6 jte im lebrigen „Uh Wott,” jagte jte, „ih jof einen Brtef jchreiben „Ulber, liebe Sur,” rief jebt bder Dberit, „jet bod \don 3ju viel bverratfen, als bdaß &ie mir niht an es wollte {id lange nidht fügen, dap bte gering{te erni{t= die CGuft zu füjllen, als ob ecr bdie rotfen QZippen ber it alfen Sdoufen gewefen. Gigentli war e3 ein junger Ztauorianer au3 äbhrer Geimat jih in XHom burd jeine befehle unb Qnorbnungen der PBärterin mitgeben. — QU{uch bis auf bent Boben nicberftartte, fanb Xegine vor bei —— —| 348 — beit geitig unfftbar madte imb Satcie bdag EZöchterfein vwobnen und eintge Wejiddenfe empfangen miüfe. Weffen detmfich zujfammen wären; er nmaunte wieberholft ihbren trügen, wird jhlieglih immer wieder gefallen ambd, ivenn werde und in BBabrbeit bod nur ein einzige8 Mtal ba jet. wiceder borwärtz arn amb EGtube entlang, tri daß thn in dad Gau8. Q[ Reinfart in bem ihbm angeiviefenen Stiefeldden von Beug amb von feinitem Seber madhen zu als Aubürer bderjammelt waren. Gie wagte jih fanm zu fegenen unbd berftänbigen Dtanne3d Bbeftnben uitrbe, 0 aucdh die größte Quft bazu; ivie er fie aber jo woblgefälltg verbdenbden Schvermutf OMXaumm zu geben [Qtuen. Dte Ztopen jo (adte ber Saufen it großem ®eräufdh, obne baß bie Anfunft gefeben. / Der freunbfiche OXtann führte ihn nach zu verfaufen hatte, bder trogß ber borgerüteften SHabreögett 
[OCR_aligned] mebhr aumjab. Das Otaturfind @jhien aber bie Sauptjadhe jejjel @jolafende wöräufetn unbd jtieg Ieife wie eine Sage Grivin jie in bdie Sut@ihe hob, mit welcher er jie aimter S©oöfange Blutete ein wenig. — G©ie @jfaute baz jhüöne Dteje Bfäne waren n@udt cehvwa anf flfeine äng@tliche@ es zuerift da3 (jüge Webeimnik eined Bär@den3 geivefen „Da3d war ein Bruber von mir!” D6 jte im lebrigen „Uh Wott,” jagte jte, „i@h jo@f einen Brtef jchreiben „Ulber, liebe Sur,” rief je@bt bder Dberit, „jet bo@d \don 3ju viel bverratfen, als bdaß &ie mir ni@ht an es wollte {i@d lange nidht fügen, dap bte gering{te erni{t= die CGuft zu füjllen, als ob ecr bdie rotfen QZippen ber it alfen Sdoufen gewefen. Gigentli@@ war e3 ein junger Ztauorianer au3 äbhrer Geimat ji@h in XHom bur@d jeine befehle unb Qnorbnungen der PBärterin mitgeben. — QU{uch bis auf bent Boben nicberftartte, @fanb Xegine vor bei —— —| 348 — beit geitig un@@fftbar ma@dte imb Satcie bdag EZöchterfein vwobnen und eintge Wejiddenfe empfangen miüfe. Weffen detmfich zujfammen wären; er nmaunte wieberholft ihbren trügen, wird @jhliegli@h immer wieder gefallen ambd, ivenn werde und in BBabrbeit bo@d nur ein einzige8 Mtal ba jet. wiceder borwärtz @arn amb EGtube entlang, @tri@@ daß thn in dad Gau8. @Q[ Reinfart in bem ihbm angeiviefenen Stiefeldden von Beug amb von feinitem Seber madhen zu als Aubürer bderjammelt waren. Gie wagte ji@h fanm zu fegenen unbd berftänbigen Dtanne3d Bbeftnben uitrbe, 0 aucdh die größte Quft bazu; ivie er fie aber jo woblgefälltg verbdenbden Schvermutf OMXaumm zu geben [Qtuen. Dte Ztopen jo (a@dte ber Saufen @it großem ®eräufdh, obne baß bie Anfunft gefeben. / Der freunbfiche OXtann führte ihn nach zu verfaufen hatte, bder trogß ber borgerüteften SHabreögett 
[ GS_aligned] me@hr @umſah. Das @Naturkind ſchien aber die Hauptſache@ſeſſel ſchlafende @Fräulein un@d ſtieg leiſe wie eine KatzeEr@win ſie in @die Kutſche hob, mit welcher er ſie @unter@S@chlange blutete ein wenig.@@ @Sie ſchaute das ſchöne@Dieſe Pläne waren nicht @e@twa auf kl@eine ängſtlicheches zuer@ſt das @ſüße Geheimniß eines Pärchens ge@weſen@„Da@s war ein Bruder von mir!“ Ob ſie im Uebrigen„Ach Gott,“ ſagte ſie, „ich ſoll einen Brief ſchreiben@„@Aber, liebe Lux.“ rief jetzt @der Oberſt, „ſei dochſchon @zu viel @verrathen, als @daß Sie mir nicht an es wollte ſich lange nicht fügen, daß die geringſte ern@ſt@ die @Luft zu kü@ſſen, als ob e@r @die rothen @Lippen der@in allen Schulen geweſen. Eigentlich war es ein junger@Liguorianer aus @Jhrer Heimat ſich in @Rom durch ſeine@befehle und Anordnungen der @Wärterin mitgeben.@@ @@Auch@bis auf den@ Boden niederſtarrte, ſtand Regine vor de@@@m @@ 348 @ heit zeitig unſichtbar machte und @Lucie @das @Töchterlein@@wohnen und einige Ge@ſchenke empfangen müſſe. Deſſen@heimlich zu@ſammen wären; er n@annte wiederhol@t ih@ren@trügen, wird ſchließlich immer wieder gefallen @und, @wenn@werde und in @Wahrheit doch nur ein einziges M@al da ſei.@wi@eder vorwärts Garn und @Stube entlang, ſtrich da@sihn in das Haus. Als Reinhart in dem ih@m ange@wieſenen@Stiefelchen von Zeug und von feinſtem Leder machen zu@als Zuhörer @verſammelt waren. Sie wagte ſich kaum zu@legenen un@d verſtändigen @Manne@s @befinden @würde, jaauc@h die größte Luſt dazu; @wie er ſie aber ſo wohlgefällig@wer@den@den Schwermuth @@Rau@m zu geben ſchien. Die Lippen@ſo lachte der Haufen mit großem Geräuſch, ohne daß die@Ankunft geſehen.@@ Der freundliche @@Mann führte ihn nach@zu verkaufen hatte, @der trotz der vorgerü@ckten @Jahreszeit@
