[OCR_toInput] verlfangte die Diftatur 1mbd den Zerrorigmug dber Zu nicht beflagen, nocdh in thörichter ©elbftverläugnung und %XRom im Srient nur diefelbe Barbarei, bdie fte Dag originelle, Bhyfiognomifcde, aller Dtots tehn geben, im Dinterbalt ba ftecte noch viel. trat, immer fühner geworden ambd den PüBeg dber Df— Sarmontie niemalg erreiht, Ddaß ein eift fein es fchaft zu ffehn. IBte c8 gerabe bdie Deutfhen finb, folgt. lnfang$ fuchte man Ddie 3eifel auf , um bdie men. Dte gange neuere Bilbung ift aus dem Riberas bem guten Beifptel der Proteftanten in MRücdficht auf untermworfen.  Die8 bat dabtn geführt, daß die DPhi ein und derfelbe ift. KRechtfchreibung haben, imb Ddaß im8 bdieg fo felten dergebalten durch die rocftliche Macht imb burch eine prablen füönne. leriten , aumt rotebder zu lehren, Dderen ganze8g Dafspn will getgen, daß er in alten Sprachen bewanbert it, ven fönren. — Der gweite Umftand, der Dden RTt burch fle Dder ISeg zu immer einfachern Begriffen die Ddad mmm einmal fdlechterbing8 nicht bertragen gent. IBad nur frembd it, ermedt eine vromantifche to liegt in ihm dite XRichtung nach organifcer, ben 272 politifee efchichte immer Dte worberrfchenbde bleibt. um Dunfeln mobderten. Biele Staatögemalten, bie D *t u d f e b L e n verfchiebnen DPbhilofopbien behanbdelt bat. IRocdh ofter wa$ im £Soran ftebt, fo bedürfen wir tbrer 11cht, devre ihred WLeichen fatholifch rocerden ;3 balbgebilbete jicebes Sinbd eine gleiche Grgichung genießen , ber Uintz er wird aber unvernünftig , da jcede DBartet  allen 
[OCR_aligned] verlfangte die Diftatur 1mbd den Zerrorigmug dber Zu nicht beflagen, nocdh in th@örichter ©elbftverl@äugnung und %XRom im Srient nur diefelbe Barbarei, bdie fte Dag originelle, Bhyfiognomifcde, aller Dtots tehn geben, im Dinterbalt ba ftecte noch viel. trat, immer @fühner geworden ambd den PüBeg dber Df— Sarmontie niemalg errei@ht, Ddaß ein @eift fein es fchaft zu ffehn. IBte c8 gerabe bdie Deut@fhen finb, folgt. lnfang$ fuchte man Ddie @3eifel auf , um bdie men. Dte gange neuere Bilbung ift aus dem Riberas bem guten Beifptel der Proteftanten in MRücdficht auf untermworfen.  Die8 bat dabtn gef@ührt, daß die DPhi ein und derfelbe ift. KRechtfchreibung haben, imb Ddaß im8 bdieg fo felten dergebalten durch die rocftliche Macht imb burch eine prablen füönne. leriten , aumt rotebder zu lehren, Dderen ganze8g Dafspn will getgen, daß er in alten Sprachen bewanbert i@t, ven @fönren. — Der gweite Umftand, der Dden RTt burch fle Dder ISeg zu immer einfachern Begriffen die Ddad mmm einmal @fdlechterbing8 nicht bertragen gent. IBad nur frembd i@t, erme@dt eine vromantifche@ to liegt in ihm dite XRichtung nach organifc@er, ben 272 politi@fee @efchichte immer Dte worberrfchenbde bleibt. um Dunfeln mobderten. Biele Staatögemalten, bie D *t u d f e b L e n verfchiebnen DPbhilofopbien behanbdelt bat. IRocdh o@fter wa$ im £Soran ftebt, fo bed@ürfen wir tbrer 11cht, devre ihred WLeichen fatholifch rocerden ;3 balbgebilbete jicebes Sinbd eine gleiche Grgichung genießen , ber Uintz er wird aber unvern@ünftig , da jcede DBartet  allen 
[ GS_aligned] verl@angte die Diktatur @und den Terrorismus d@er Tu nicht beklagen, noc@h in thoͤrichter Selbſtverlaͤugnung@und @@Rom im Orient nur dieſelbe Barbarei, @die ſie@Das originelle, phyſiognomiſche, aller @Nor ſtehn geben, im Hinterhalt da ſtecke noch viel.@trat, immer kuͤhner geworden @und den @@Weg d@er Of@ Harmon@ie niemals erreicht, @daß ein Geiſt ſein Ge ſchaft zu ſtehn. @Wie es gerade @die Deutſchen ſind,@folgt. Anfangs ſuchte man @die Zweifel auf@, um @die@men. Die ganze neuere Bildung iſt aus dem Libera@ dem guten Beiſpiel der Proteſtanten in Ruͤckſicht auf@unter@worfen.@ Dies hat dahin gefuͤhrt, daß die @Phi ein und derſelbe iſt.@@Rechtſchreibung haben, und @daß uns @dies ſo ſelten@dergehalten durch die @weltliche Macht und durch eine@prahlen koͤnne.@ler@nen@, @um@ @wie@der zu lehren, @deren ganze@s Daſeyn@will zeigen, daß er in alten Sprachen bewandert iſt,@ren koͤnnen.   Der zweite Umſtand, der @den @Jn durch ſie @der @Weg zu immer einfachern Begriffen@die @das nun einmal ſchlechterdings nicht vertragen@gen@. @Was nur frem@d iſt, erweckt eine @romantiſcheNoch liegt in ihm di@e @Richtung nach organiſcher, den@272@politiſche Geſchichte immer die vorherrſchen@de bleibt.@im Dunkeln mo@derten. Viele Staatsgewalten, die@D@@@ru@ckf@e@@@hle@r.verſchiednen @P@hiloſophien behan@delt hat. @Noc@h oͤfter@was im @Koran ſteht, ſo beduͤrfen wir ihrer nicht,@de@re ihres Gleichen katholiſch @@werden@;@ halbgebildete@j@@edes Kin@d eine gleiche Erziehung genießen@, der U@n@@ er wird aber unvernuͤnftig@, da j@ede @Parte@i allen@
