[OCR_toInput] fche , fronune, und Iuffige Dlaturen wiberftreben ber allerding8 tiefer, dodp trägt bie Qfnardie deg Ääußern unnigfte mit dem Äußern Gultug und mit bder Echos neuer 'Drometbheng amb befeelte bdie erffarrten ®©cntc4 rotwberftrebten, als das beutfhe, und doch füchen wir fogen cin Borrecbt an, balten fich für etrwaßg viel aber umgefehrt. Gine gute politifehe Ziteratur gebt mögen , f0 bleiben wir Ddod binter unfern Dreiftern das Stubtum bder Diatur einen neuen großen Schwung. fhroinbdeleten find Gxrperimente mit bder Quftpumpe, fucht, fo ift biefe lpotheofe ber Gelbftbeftinmmung tel Dden Wmfang umnb bie Liefe der Epracdhe darbietet. arrettrt. roctp fich nicht gurecht zu fimben in der F%uüfle , unb gen , bededte fich dag ©efficht mit beiben Dänben unb in einer eigenthümlichen Bahn vorbringt imb fih (els griffen. &©te ajt ein SRopf mit vielen taufend 3un Deenfohen erwachen maüßte. ©o mabweislidh bte Sbee 10 anfehnlicher. Drenge deutfher Dränner nicht bers tigmug. Reifßt man bdiefen vollend8 auf eine autben» aber find fie gegen bie Drtientalen , bie ihnen ihr fam perfonificirt , imb in feltnen ®@enten foheint bie geit Zaltgman , womit fic 1n8 Bezaubert und bes und einem tüchtigen ®Wemeinbdersefen von jeber als der erfte Amwect der &Gprache, Deutlichfeit der IüBürz rifcher , in der ©chrift nicbergelegter Zrabition bi 3 239 Iiögn1u8 dervdorgegangen oder bat ihm gebient, fic war den GScepticigmug, dort einer gzgügellofen Spypothefen ven nicht ofter auf, alß fie von biefent aufgeforbert finnliche Sraft, ihr überwiegenbced Zalent, ihr e 
[OCR_aligned] fche , fronune, und Iuffige Dlaturen wiberftreben ber allerding8 tiefer, dodp tr@ägt bie Qfnar@die deg Ääußern unnigfte mit dem @Äußern Gultug und mit bder Echos neuer 'Drometbheng amb befeelte bdie erffarrten ®©cntc4 rotwberftrebten, als das beut@fhe, und doch füchen wir fogen cin Borrecbt an, balten fich f@ür etrwaßg viel aber umgefehrt. Gine gute politifehe Ziteratur gebt mögen , f0 bleiben wir Ddo@d binter unfern Dreiftern das Stubtum bder Diatur einen neuen großen Schwung. fhroinbdeleten find Gxrperimente mit bder Quftpumpe, fucht, fo ift biefe lpotheofe ber Gelbftbeftinmmung tel Dden Wmfang umnb bie Liefe der Epracdhe darbietet. arrettrt. roctp fich nicht gurecht zu fimben in der F%uüfle , unb gen , bede@dte fich dag ©efficht mit beiben @Dänben unb in einer eigenth@ümlichen Bahn vorbringt imb fi@h (els griffen. &©te ajt ein SRopf mit vielen taufend 3un Deenfohen erwachen maüßte. ©o @mabweislidh bte Sbee 10 anfehnlicher. Drenge deut@fher Dränner nicht bers tigmug. Reifßt man bdiefen vollend8 auf eine autben» aber find fie gegen bie Drtientalen , bie ihnen ihr fam perfonificirt , imb in feltnen ®@enten foheint bie geit Zaltgman , womit fic 1n8 Bezaubert und bes und einem t@üchtigen ®Wemeinbdersefen von jeber als der erfte Amwect der &Gprache, Deutlichfeit der IüBürz rifcher , in der ©chrift nicbergelegter Zrabition bi@ 3 239 Iiögn1u8 dervdorgegangen oder bat ihm gebient, fic war den GScepticigmug, dort einer gzgügellofen Spypothefen ven nicht o@fter auf, alß fie von biefent aufgeforbert finnliche Sraft, ihr @überwiegenbced Zalent, ihr @e 
[ GS_aligned] ſche@, fro@mme, und luſtige @Naturen widerſtreben der@allerdings tiefer, doch traͤgt die @Anarchie des aͤußern@innigſte mit dem aͤußern Cultus und mit @der Scho@ neuer @Promet@heus und beſeelte @die erſtarrten @Gen@@e @@widerſtrebten, als das deutſche, und doch ſuchen wir@logen ein Vorrecht an, halten ſich fuͤr et@wa@s viel@aber umgekehrt. Eine gute politiſche Literatur gehtmoͤgen@, ſo bleiben wir @doch hinter unſern @Meiſtern@das Studium @der @Natur einen neuen großen Schwung.ſch@win@deleien ſind Ex@perimente mit @der Luftpumpe,@ſucht, ſo iſt dieſe Apotheoſe der Selbſtbeſti@mmung@tel @den Umfang u@nd die Tiefe der Sprac@he darbietet.@arretirt.@@weiß ſich nicht zurecht zu finden in der F@uͤlle@, un@dgen@, bedeckte ſich das Ge@ſicht mit beiden Haͤnden un@din einer eigenthuͤmlichen Bahn vordringt und ſich ſel@ griffen. @Sie iſt ein @Kopf mit vielen tauſend Zun @Menſchen erwachen m@ußte. So unabweislich die Jdee@ſo anſehnliche@n @Menge deutſcher Maͤnner nicht her@ tismus. Rei@ßt man @dieſen vollends auf eine authen@ aber ſind ſie gegen die Or@ientalen@, die ihnen ihr@ſam perſonificirt@, und in ſeltnen G@enien ſcheint die@ge@n Talisman@, womit ſie uns bezaubert und be@ und einem tuͤchtigen @Gemein@de@weſen von jeher als@der erſte @Zweck der @Sprache, Deutlichkeit der @Woͤr@ riſcher@, in der Schrift niedergelegter Tradition bin 3@239@li@@smus herv@orgegangen oder hat ihm gedient, ſie war@den @Scepticismus, dort einer @zuͤgelloſen @Hypotheſen ren nicht oͤfter auf, als ſie von dieſen@ aufgefordert@ſinnliche Kraft, ihr uͤberwiegen@des Talent, ihr Ge 
