[OCR_toInput] ibm aufglübte, verfohmwand vor feinem Gtolge, Sch babe dag geftern nur fo bingeworfen, 15 * erfcbkt worden wärec. | Wür Ddas Gbriftentbumt gefeben gu baben, als Mlfred tobdt war. Gie zucrft an Qulen 3ufunft umfhlingen unbd fic beten: beiltge Zu — 228 — O4 d dbocdh gleichen Befeng mit mir bift, eine erquictt mich nichts mebr. Gäfarg Ricrbe war fann, i mußte c8 mir felbft getgen. Qlber C Öefcg ! Sbhr Buch aft ungereimte Bocfte. Gin blucfte fte 608 und trich ibren &chimmel et fag , allmaälig immer tiefer. CG8 liergt in ber mworauf gleichfam flcg anfonmmmen foll, nehmt frin GiB der WGreude war. Orur bie ambd CQ ofen Beraubung meintr ©cedanfen. | {SSch muß iveiß cs, ich babe fic fobon ceinmal gefüßt, ich ität doch fclbft nicht anug. Die alte poflitifche Gutsfow's BBally. 10 lofigfeit bevrabgeftimmt batte.'” ‚‚Ungerechte Befchuldtgung !'/ mecn Reuten oder Sindern qu trinfen gab. o mit G©chluffehn umgeben, dodd über nichtg Muf— SRörper auf dem Bflafter deyr &Straße. Ollfreob fanifchen Danfecg, woenn man noch wie O}enbebtz rvarten ! MReligion ift dag Brodbuft der Ber Mber eine Unterbaltung ift unerfäöpflich ; vurde blutig, verfolgungsfuchtig, ich möchte Icn fles wegocnfen, as ich fabe und denfen mur für Don Strieg tangen, fonbdern folcht, ibrer Zantc gurüdk, ciner Dame, welhe er 
[OCR_aligned] ibm aufglübte, verfohmwand vor feinem Gtolge, Sch babe dag geftern nur fo bingeworfen, 15 * erfcbkt worden wärec. | Wür Ddas Gbriftentbumt gefeben gu baben, als Mlfred tobdt war. Gie zucrft an Qul@en 3ufunft um@fhlingen unbd fic beten: beiltge Zu — 228 — O4 d@ dbocdh gleichen Befeng mit mir bift, eine erquictt mich nichts mebr. Gäfarg Ricrbe war fann, i@@ mußte c8 mir felbft getgen. Qlber C Öefcg ! Sbhr Buch aft ungereimte Bocfte. Gin blucfte fte 608 und trich ibren &chimmel @et fag , allmaälig immer tiefer. CG8 liergt in ber mworauf gleichfam @flcg anfonmmmen foll, nehmt frin Gi@B der WGreude war. Orur bie ambd CQ ofen Beraubung meintr ©cedanfen. | {SSch muß iveiß cs, ich babe fic fobon ceinmal gefüßt, ich ität doch fclbft nicht anug. Die alte poflitifche Gutsfow's BBally. 10 lofigfeit bevrabgeftimmt batte.'” ‚‚Ungerechte Befchuldtgung !'/ mecn Reuten oder Sindern qu trinfen gab. o mit G©chluffehn umgeben, dodd über nichtg Muf— SRörper auf dem Bflafter deyr &Straße. Ollfreob fanifchen Danfecg, woenn man noch wie O}enbebtz rvarten ! MReligion ift dag Brodbuft der Ber Mber eine Unterbaltung ift uner@fäöpflich ; vurde blutig, verfolgungsfuchtig, ich möchte Icn @fles wegocnfen, @as ich fabe und denfen mur für Don Strieg tangen, fonbdern folcht, ibrer Zantc gurüdk, ciner Dame, wel@he er 
[ GS_aligned] ihm aufglühte, verſch@wand vor ſeinem Stolze,@Jch habe das geſtern nur ſo hingeworfen,@15 *@erſetzt worden wäre@.@@ Für @das Chriſtenthum@@geſehen zu haben, als Alfred to@dt war. Sie@zuerſt an Julien.Zukunft umſchlingen un@d ſie beten: heilige Zu   228 @ da du d@oc@h gleichen Weſens mit mir biſt, eine@erquickt mich nichts mehr. Cäſars Li@ebe war@kann, ich mußte es mir ſelbſt zeigen. @Aber esGeſetz! @Jhr Buch iſt ungereimte Poeſie. Ein@blickte ſie bös und trieb ihren Schimmel wei lag@, allm@älig immer tiefer. @Es lie@gt in der@@worauf gleichſam Alles anko@@mmen ſoll, nehmt@kein Sitz der @Freude war. @Nur hie @und @dapfen Betäubung meiner @Gedanken.@@ @@Jch muß@@weiß es, ich habe ſie ſchon @einmal geküßt, ichlität doch ſelbſt nicht a@us. Die alte po@litiſche@Gutzkow's @Wally. 1@6loſigkeit he@rabgeſtimmt hatte.@@@“„Ungerechte Beſchuldigung@!@@“me@n Leuten oder Kindern zu trinken gab. Somit @Schlüſſeln umgehen, doch über nichts Auf@ @Körper auf dem Pflaſter de@r @Straße. @Alfre@@dkaniſchen Yankees, w@enn man noch wie @Mende@l erwarten@! @Religion iſt das Prod@ukt der Ver Aber eine Unterhaltung iſt unerſchöpflich@;@wurde blutig, verfolgungsſüchtig, ich möchte@len Alles wegdenken, was ich ſahe und denken@nur für den @Krieg taugen, ſon@dern ſolche,@ihrer Tante zurück, einer Dame, welche er@
