[OCR_toInput] 683 war ein &ind au$ einer unglücflichen erften zum Ruftigen. Die QUngft, weldhe er bei feinen baumlein bervor, fo Ddaß BBir auf bas Deftigfte 36 bei in der Stube umber. HUud einrich fpreigte felb{t obder die mir Dtabeftebenben waren, bie mich Dben bin ftet8 fv geföilbert, als ob alle Schulb politiféen QDfaffontbum Zhür imb Zhor offnet.« die alten efellen waß zu lachen befäümen. Much Dafein ©ottes zum Zrogß baffelbe hartnacig unbd $reunde in feinen Qaß ein, welcher manchmal fich bin, daß nur i es bören fonnte. Sch bafte die vier Gtrablen glänzten bell, ebenfo wasg an Sottes, noch innerbalb des Dreiedeg, unbd fhien follte, jo fchreibe mir ja, 0 lange Du weißt, [ebrte mit gedanfenfoherer Stirne nach feinem bi5[)01't'nga Zreiben außer dem Saufe, woran Örundfage in Ginflang gju bringen. ber auch eines Diorgend mit der cigentlien vermidelteren und Sodfte legen will? PBer will wobhl beftrei—= Schagß berunter, wufh SGtuüd für &tuüdé in dem glübhen und die Übpenrofenpoefie find aber balb dazu verwenbdet, uns Flemnen teftbüpfern bdag Sanzen unbd nachfobleppendem Unverftändnig jeneg fdon ihrem Untergange und vergolöcte mit ihren IBer Öott vergißt, ben vergifkt er auch; von ber 3wmeige gebolt, um Ddas Snnere beg Waffed in nicdrigen ßSobnung armer feute ffanbd Deinrich felten Dteeinung, daß ih auf dem beften IBSege DPoftwagen8; er vergaß inbeffen eine Dauptfadhe, die augeinanbder geriffen, fo fannte jebe bie GEin— abrveichenbde WHorm auffielen, wie Schieferftülche, 
[OCR_aligned] 683 war ein &ind au$ einer ungl@ücflichen erften zum Ruftigen. Die QUngft, weldhe er bei feinen ba@umlein bervor, fo Ddaß BBir auf bas Deftigfte 36 bei in der Stube umber. HUud @einrich fpreigte felb{t obder die mir Dtabeftebenben waren, bie mich Dben bin ftet8 fv ge@föilbert, als ob alle Schulb politi@féen QDfaffontbum Zh@ür imb Zhor o@ffnet.« die alten @efellen waß zu lachen befäümen. Much Dafein ©ottes zum Zrogß baffelbe hartna@c@ig unbd $reunde in feinen Qaß ein, welcher manchmal fich bin, daß nur i@@ es @bören fonnte. Sch bafte die vier Gtrablen gl@änzten bell, ebenfo wasg an Sottes, noch innerbalb des Dreie@deg, unbd @fhien follte, jo fchreibe mir ja, @0 lange Du weißt, [ebrte mit gedanfenfoh@erer Stirne nach feinem bi5[)01't'nga Zreiben außer dem Saufe, woran Örundfa@ge in Ginflang gju bringen. @ber auch eines Diorgend mit der cigentli@@en vermi@delteren und So@@dfte legen will? PBer will wobhl beftrei—= Schagß berunter, wu@fh SGtu@üd f@ür &tuüdé in dem glübhen und die Übpenrofenpoefie find aber balb dazu verwenbdet, uns Flemnen teft@büpfern bdag Sanzen unbd nachfobleppendem Unverft@ändnig jeneg fdon ihrem Untergange und vergolöcte mit ihren IBer Öott vergißt, ben vergifkt er auch; von ber 3wmeige gebolt, um Ddas Snnere beg Waffed in nicdrigen ßSobnung armer feute ffanbd Deinrich felten Dteeinung, daß i@h auf dem beften IBSege DPoftwagen8; er vergaß inbeffen eine Dauptfadhe, die augeinanbder geriffen, fo fannte jebe bie GEin— abrveichenbde WHorm auffielen, wie Schieferftülche, 
[ GS_aligned] @Es war ein Kind aus einer ungluͤcklichen erſten@zum Luſtigen. Die @Angſt, welche er bei ſeinen@baͤumlein hervor, ſo @daß @Wir auf das Heftigſte@367bei in der Stube umher. Auch Heinrich ſpreizte@ſelbſt o@der die mir @Naheſtehenden waren, die mich@Oben hin ſtets ſo geſchildert, als ob alle Schul@dpolitiſchen @Pfaffenthum Thuͤr und Thor oͤffnet.«@die alten Geſellen was zu lachen bekaͤmen. Auch@Daſein Gottes zum Trotz daſſelbe hartnaͤckig un@d@Freunde in ſeinen Haß ein, welcher manchmal@ſich hin, daß nur ich es hoͤren konnte. Jch haßte@die vier Strahlen glaͤnzten hell, ebenſo was@ an@Gottes, noch innerhalb des Dreieckes, un@d ſchien@ſollte, ſo ſchreibe mir ja, ſo lange Du weißt,@lehrte mit gedankenſchwerer Stirne nach ſeinem@bi@@@sheriges Treiben außer dem Hauſe, woran@Grundſatze in Einklang @zu bringen. Aber auch@eines @Morgens mit der eigentlichen verwickelteren@und Hoͤchſte legen will? @Wer will wo@hl beſtrei@@ Schatz herunter, wuſch S@tuͤck fuͤr Stuͤck in dem@gluͤhen und die Alpenroſenpoeſie ſind aber bal@ddazu verwen@det, uns kleinen Neſthuͤpfern @da@sGanzen un@d nachſchleppendem Unverſtaͤndniß jenesſchon ihrem Untergange und vergoldete mit ihren@@Wer Gott vergißt, den vergi@ßt er auch; von der@Zw@eige geholt, um @das Jnnere des Faſſes in@niedrigen @Wohnung armer Leute ſtan@d Heinrich@feſten @@Meinung, daß ich auf dem beſten @@Wege@@Poſtwagens; er vergaß indeſſen eine Hauptſache,@die auseinan@der geriſſen, ſo kannte jede die @Ein@ ab@weichen@de @Form auffielen, wie Schieferſtuͤcke,@
