[OCR_toInput] gent Bertrauen erfüllt. Dian darf behanpten, daß nitglicken, edlen und gememen Qntereffen der 3eit genießen. / Dad Zeben wird ihnen ein Zraum , imb ihren Cohn. Die Wegenwart Ddulbdet feinen KRichter, fi abzubhalten. &te befleden mehr, als fie {daben, fer Bbereicherte nwieder den Hormalismug bder PBbilo= terworfen , und nehmen weit feltner von der Pbhilo: ut Ddas PDarabted bder SRirdhe gefenbet fmd , 1m bdie oder Ddem Bolfe felbft, roenn im Zeben bdoch jeber mit geit.  efunde &Gntwidhung ber KRation führt allein punft Dder philofopfifden &Erfemntniß gefnüpft. e bie chlechte , roäfferigte Brebigt gefallern, weil eB {dledte Budher finb den IBeg alle8ß DPapter8 gegans Der Deutfhe licbt bdie H#amftltie mehr alßß bden tige IBort gebraudchen; verlangt e8d ber Reim ober fenbarungen deg DQergen8. S&anmm bat er bie Qlriftos iund S©cervtlen, muthin aucdh eine anbdre welthiftorifee ben 1nbd felbftmörbderifch opfern, um, rote fle fagen, 199 der gum erftenmal in die Biütcberrmelt geräth , fich im felben Unglanben geängjtigt , Ddeito leichter zum Bies oerfen. Oflfe Prari8g gebht von Dben Zbeorien ang. unfchulötge Gitelfeit in eine Bahn weigt, oo fic zur die Daturwiffenfoaft gebt von K%ormalmenfoben aug, jten und Ddie orientalifden Dbhilologen nehmen dages glüdFf, da der PBeife, der ein Buch jchreibt, nicht Yoc« ber Sefcg imbd 3itel {dafft. Die Dioral, bdie Qogift, dtgt 1mb ein gewiffer polttifeher Qnbifferentigmug ift Rcben in dite Ibelt, fichern dor CGrftarrung, unbd oenn diefen Ainbern ein golöne8 Beitalter, unb prebtgt Die reine ©prachnriffenfohaft bebanbdelt entrocber :1 Örunde. as böchfte Ibefen it der Deittelpunft, 
[OCR_aligned] gent Bertrauen erf@üllt. Dian darf behanpten, daß nitglicken, edlen und geme@men Qntereffen der 3eit genießen. / Dad Zeben wird ihnen ein Zraum , imb ihren Cohn. Die Wegenwart Ddulbdet feinen KRichter,@ fi abzubhalten. &te befle@den mehr, als fie @{daben, fer Bbereicherte nwieder den Hormalismug bder PBbilo= terworfen , und nehmen weit feltner von der Pbhilo: ut Ddas PDarabted bder SRirdhe gefenbet fmd , 1m bdie oder Ddem Bolfe felbft, roenn im Zeben bdoch jeber mit geit.  efunde &Gntwi@dhung ber KRation f@ührt allein punft Dder philofopfi@fden &Erfemntniß gefn@üpft. e bie @chlechte , roäfferigte Brebigt gefallern, weil eB {dle@dte Bu@dher finb den IBeg alle8ß DPapter8 gegans Der Deut@fhe licbt bdie H#amftltie mehr alßß bden tige IBort gebraudchen; verlangt e8d ber Reim ober fenbarungen deg DQergen8. S&anmm bat er bie Qlriftos iund S©cervtlen, muthin aucdh eine anbdre welthiftorifee ben 1nbd felbftmörbderifch opfern, um, rote fle fagen, 199 der gum erftenmal in die Biütcberrmelt ger@äth , fich im felben Unglanben ge@ängjtigt , Ddeito leichter zum Bies oerfen. Oflfe Prari8g gebht von Dben Zbeorien ang. unfchulötge Gitelfeit in eine Bahn weigt, oo fic zur die Daturwiffen@foaft gebt von K%ormalmenfoben aug, jten und Ddie orientali@fden Dbhilologen nehmen dages glüdFf, da der PBeife, der ein Buch jchreibt, nicht Yoc« ber Sefcg imbd 3itel @{dafft. Die Dioral, bdie Qogift, dtgt 1mb ein gewiffer polttifeher Qnbifferentigmug ift Rcben in dite Ibelt, fichern dor CGrftarrung, unbd oenn diefen Ainbern ein golöne8 Beitalter, unb prebtgt Die reine ©prachnriffenfohaft bebanbdelt entrocber :1 Örunde. @as @böchfte Ibefen i@t der Deittelpunft, 
[ GS_aligned] ge@m Vertrauen erfuͤllt. @Man darf behaupten, daßnuͤtzlichen, edlen und gemeinen Jntereſſen der Zeit@genießen.@@ Das Leben wird ihnen ein Traum@, @undihren Lohn. Die Gegenwart @dul@det keinen @Richter,ſich abzu@halten. Sie beflecken mehr, als ſie ſchaden,@ſer @bereicherte @wieder den Formalismus @der P@hilo@ terworfen@, und nehmen weit ſeltner von der P@hilo@ in @das P@aradies @der @Kirche geſendet ſind, um @die@oder @dem Volke ſelbſt, @wenn im Leben @doch jeder mit@ge@n. Geſunde @Entwicklung der @Nation fuͤhrt allein@punkt @der philoſophiſchen @Erkenntniß geknuͤpft. Jedie ſchlechte@, waͤſſerigte Predigt gefalle@n, weil esſchlechte Buͤcher ſind den @Weg alle@s @Papiers gegan@ Der Deutſche liebt @die @Fam@il@ie mehr al@s @den@tige @Wort gebrau@chen; verlangt e@s der Reim oder@fenbarungen des @Herzens. @Ka@um hat er die @Ariſto@ @und S@@ervilen, mithin auc@h eine an@dre welthiſtoriſcheden un@d ſelbſtmoͤrderiſch opfern, um, @wie ſie ſagen,@159@der zum erſtenmal in die B@uͤche@rwelt geraͤth@, ſich i@nſelben Unglauben geaͤngſtigt@, @deſto leichter zum Pie@ werfen. @Alle Praxi@s ge@ht von @den Theorien aus.@unſchuldige Eitelkeit in eine Bahn weist, wo ſie zur@die Naturwiſſenſchaft geht von @Normalmenſchen aus,@ſten und @die orientaliſchen @Philologen nehmen dage@ gluͤck, da der @Weiſe, der ein Buch ſchreibt, nicht @@we ber Geſetz und Zi@el ſchafft. Die @Moral, @die Logi@k,@digt und ein gewiſſer politiſcher Jndifferentismus iſt@Leben in di@e @Welt, ſichern vor @Erſtarrung, un@d wenn@dieſen Kindern ein goldnes Zeitalter, und predigt@Die reine Sprach@wiſſenſchaft behan@delt ent@weder@zu Grunde. Das hoͤchſte @Weſen iſt der @Mittelpunkt,@
