[OCR_toInput] te beide auß und bolt feine Bilbung aus ben 3687 Blicf auf michd unbd fagte dann: »Schau einmal wie fic wobl felten in biefem Ülter fi zeigen. balb bdurchfichtigen labafterfnörfeln, oelche weil ich, augßgerüftet mit Der Diacht zu lobnen durch den Sag gebrodden amb fi bet ihr einge— aufbieten mußten. geben. Denn audch infofern war bdie nftalt vor— der ECtimmung und dem außeren Ergeben. n mal Ddie beftimmte imb nuchterne ©eftalt eines fen ihnen, Ddaß fte aufreht in ibrem breiten meinbeit ihrer Seffnnung bem Daächften mit Rift der beften unferer Ginrichtungen Bbezeichnet, bie fangenen &beilnahme, eine8 {finnigen ‚$umoreg berum feft unbd ließ nur oben das Spunbdlod Grichemen etwas [inbd unbd bebeuten, ihr gegen= eines fchonen Dtorgen$ mit feinem päterfichen Der Diann der Zrau Dtargretb, Bater Safob— greifen unbd ein QBort bes Dtitgefühls, bes Pach— beiten imbd finnlichen Erfabrungen, und damit auf ihränften &tabt bemerft batte; wobl zehn Stun— :DBon diefem Buche liegt ber erfte Banbd föon 949 Pinfel QBunbder auf Ddas ausgebreitete Paypier Sorm bdergeffen laffen. — lWcber den etgentlichen allen Zeiten mufterte, that e8 ihm faft roch, daß feffen unbd gefprungen, und bdie K&inberzeit dimfte Nprechen ließe, eber, alß mit jenen Zbiergeftalten. 979 timmten, ibhr Zlter vergaßen, ohne finbifh zu prägte Oteligion batten, fo gebörten fic nodh eber 
[OCR_aligned] @te beide auß und bolt feine Bilbung aus ben 3687 Blicf auf michd unbd fagte dann: »Schau einmal wie fic wobl felten in biefem Ülter fi@@ zeigen. balb bdurchfichtigen @labafter@@fn@örfeln, oelche weil ich, augßger@üftet mit Der Diacht zu lobnen durch den Sag gebrodden amb fi@@ bet ihr einge— aufbieten mußten. geben. Denn audch infofern war bdie @nftalt vor— der ECtimmung und dem a@ußeren Ergeben. n mal Ddie beftimmte imb nu@chterne ©eftalt eines@ fen ihnen, Ddaß fte aufre@ht in ibrem breiten meinbeit ihrer Seffnnung bem Daächften mit Rift der beften unferer Ginrichtungen Bbezeichnet, bie fangenen &beilnahme, eine8 {finnigen ‚$umoreg berum feft unbd ließ nur oben das Spunbdlod Griche@men etwas [inbd unbd bebeuten, ihr gegen= eines fcho@nen Dtorgen$ mit feinem @päterfichen Der Diann der Zrau Dtargretb, Bater Safob— greifen unbd ein QBort bes Dtitgef@ühls, bes Pach— beiten imbd finnlichen Erfabrungen, und damit auf ihr@änften &tabt bemerft batte; wobl zehn Stun— :DBon diefem Buche liegt ber erfte Banbd @föon 949 Pinfel QBunbder auf Ddas ausgebreitete Paypier Sorm bdergeffen laffen. — lWcber den etgentlichen allen Zeiten mufterte, that e8 ihm faft roch, daß feffen unbd gefprungen, und bdie K&inberzeit d@imfte Nprechen ließe, eber, alß mit jenen Zbiergeftalten. 979 timmten, ibhr Zlter vergaßen, ohne finbi@fh zu pr@ägte Oteligion batten, fo ge@börten fic nodh eber 
[ GS_aligned] ſie beide aus und holt ſeine Bildung aus den@3@8@3Blick auf mich@ un@d ſagte dann: »Schau einmal@wie ſie wohl ſelten in dieſem Alter ſich zeigen.@halb @durchſichtigen Alabaſterſchnoͤrkeln, welche@weil ich, au@sgeruͤſtet mit der @Macht zu lohnen@durch den Hag gebrochen und ſich bei ihr einge@ aufbieten mußten.@geben. Denn au@ch inſofern war @die Anſtalt vor@ der @Stimmung und dem aͤußeren Ergehen. Jnmal @die beſtimmte und nuͤchterne Geſtalt einesſchen ihnen, @daß ſie aufrecht in ihrem breiten@meinheit ihrer Geſinnung dem Naͤchſten mit Liſt@der beſten unſerer Einrichtungen @bezeichnet, die@fangenen Theilnahme, eines @ſinnigen @Humore@sherum feſt un@d ließ nur oben das Spun@dlochErſcheinen etwas ſin@d un@d bedeuten, ihr gegen@ eines ſchoͤnen @Morgens mit ſeinem vaͤterlichen@Der @Mann der Frau @Margreth, Vater Jakob@ greifen un@d ein @Wort des @Mitgefuͤhls, des Nach@ heiten @und ſinnlichen Erfahrungen, und damit aufſchraͤnkten Stadt bemerkt hatte; wohl zehn Stun@ @@Von dieſem Buche liegt der erſte Ban@d ſchon@24@2Pinſel @Wun@der auf @das ausgebreitete Pa@pier@Form @vergeſſen laſſen. @  Ueber den eigentlichen@allen Seiten muſterte, that es ihm faſt @weh, daß@ſeſſen un@d geſprungen, und @die K@inderzeit duͤnkte@ſprechen ließe, eher, als mit jenen Thiergeſtalten.@279ſtimmten, i@hr Alter vergaßen, ohne kindiſch zu@praͤgte @Religion hatten, ſo gehoͤrten ſie noch eher@
