[OCR_toInput] ‚IBte meinit Du Das?” „‚Bfuil, e8 ift niht Cigennug.”' 8te djie in Deceapel auf Dder Cava IP8emnagelänbe Der Beoiente Bbielt fdon im Corribor ihbre En guut8 Bbielt fid dag Zafcbentuch an's Örfiht: „Cs ift raufcte no vom $tmmel unbd er föten jein blaueg heimräthtn Edhiwägertin (beretnvaufchte. nicht mit lnrecht eine Etange betfpt, gefeben Dbat‚ w ‚DDBag benatf eg no der Deotivel tatur, rien haßben von einer trüßen Bergangenbeit Den Zoletier gelihtet alterne Qubßürerfreiß war in GEntzüden über bie btruds faffen, unb biefe Zaffung unangenehme Zole DBiidé auf die erlendteten \Genfter: „Dert Öebetmrath geiegt!” manbo macht. Gr war ungeredt. 2 ga, er 1t 28 „I8ag baft Du Dtr wirder bdtie Otafce platt gebrüdt it ed indeß guroetlen vergönnt, eine anbtre Conbde in 242 fetnerfeits etnen nicht gewöhnlicden Deutb getgte, denn ‚G8 ift mein feierlicher Grnit. Cin tarr, e Gortifa.” war er blutend zu den &Semen gurüdgefebrt.” mußten, unb dife Dlagazine, dite der grope wriebtid bder Cdam. 8te vielen Bbätte er Zobbabß {dmwören er budt fi über, er drüdt die Geber, wäßbrenb bder Der junge Deann ftanbd aufgerichtet, ioie eine Bilofäufle Bemerfung, die Speen feblen thnen, wweil nur dbas &ente „IBir Dienjhen finb ja alle Brüber, wir niht abwarteten, bi8 ber liebe Sott es fv jhiete, podhenbdbes Derz drüdte. Darüber sverlor bte Öragte Pbhilojopben in das, was nidt zu änbdern it. Dii ‚„Preußen ift nihdt Stalten!” fagte er, um vafd 
[OCR_aligned] ‚IBte meinit Du Das?” „‚Bfuil, e8 ift ni@ht Cigennug.”' 8te djie in Deceapel auf Dder Cava IP8emnagelänbe Der Beoiente Bbielt @fdon im Corribor ihbre En guut8 Bbielt fi@d dag Zafcbentuch an's Örfi@ht: „Cs ift raufc@te no@@ vom $tmmel unbd er @föten jein blaueg heimräthtn Edhiwägertin (beretnvaufchte. nicht mit lnrecht eine Etange betfpt, gefeben Dbat‚ w ‚DDBag benatf eg no@@ der Deotivel tatur, rien haßben von einer trüßen Bergangenbeit Den @Zoletier geli@htet alterne Qubßürerfreiß war in GEntzü@den über bie btru@ds faffen, unb biefe Zaffung unangenehme Zole DBiidé auf die erle@ndteten \Genfter: „Dert Öebetmrath geie@gt!” manbo macht. Gr war ungere@dt. 2 ga, er @1t 28 „I8ag baft Du Dtr wirder bdtie Otafce platt gebrü@dt it ed indeß guroetlen vergönnt, eine anbtre Conbde in 242 fetnerfeits etnen nicht gewöhnlicden Deutb getgte, denn ‚G8 ift mein feierlicher Grnit. Cin tarr, @e Gortifa.” war er blutend zu den &Se@men gurü@dgefebrt.” mußten, unb dife Dlagazine, dite der grope wriebtid bder @Cdam. 8te vielen Bbätte er Zobbabß {dmwören er b@udt fi@@ über, er drü@dt die Geber, wäßbrenb bder Der junge Deann ftanbd aufgerichtet, ioie eine Bilofäufle Bemerfung, die Speen feblen thnen, wweil nur dbas &ente „IBir Dien@jhen finb ja alle Brüber, wir ni@ht abwarteten, bi8 ber liebe Sott es fv @jhi@ete, podhenbdbes Derz drü@dte. Darüber sverlor bte Öragte Pbhilojopben in das, was ni@dt zu änbdern i@t. Dii ‚„Preußen ift nihdt Stalten!” fagte er, um vafd 
[ GS_aligned] @„Wie meinſt Du das?@“„@Pfui@, es iſt nicht Eigennu@tz.“Wie @ſie in @@Neapel auf @der Lava @@Wein@gelände@Der Bediente @hielt ſchon im Corridor ih@re En pinus @hielt ſich das Taſchentuch an's Geſicht: „Es iſt@rauſchte noch vom Himmel un@d er ſchien ſein blaue@sheimräthin Sch@wäger@in @hereinrauſchte.@nicht mit Unrecht eine Stange he@ißt, geſehen @hat, w@ie„Was bedarf es noch der @Motive! Natur, rien@ha@ben von einer trüben Vergangenheit den Schle@ier gelichtet@alterne Zu@hörerkreis war in @Entzücken über die@b@ruchs faſſen, und dieſe Faſſung unangenehme Fol@ @Blick auf die erleuchteten @Fenſter: „Herr Geheimrath@geſetzt!@“mando macht. Er war ungerecht. O ja, er iſt @es„@Was haſt Du Dir wieder @d@ie @Na@ſe platt gedrücktiſt es indeß zu@weilen vergönnt, eine an@dre Son@de in@212@ſeinerſeits einen nicht gewöhnlichen @Muth zeigte, denn@„Es iſt mein feierlicher Ernſt. Ein Narr, werCorſika.@“war er blutend zu den @Seinen zurückgekehrt.@“mußten, und di@e @Magazine, di@e der große Friedri@chder Scham. Wie vielen @hätte er Todha@ß ſchwören@er bückt ſich über, er drückt die Feder, wä@hrend @der@Der junge @Mann ſtan@d aufgerichtet, @wie eine Bildſäu@le@Bemerkung, die Jdeen fehlen ihnen, @weil nur d@as Genie@„@Wir @Menſchen ſind ja alle Brüder,@wir nicht abwarteten, bis der liebe Gott es ſo ſchickte,@pochen@d@es Herz drückte. Darüber @verlor die Grazie@P@hiloſophen in das, was nicht zu än@dern iſt. @Mich„Preußen iſt nicht Jtalien!“ ſagte er, um raſch
