[OCR_toInput] gen nüber ibren AQuftand in eine gufammenbänz 6$ cinmal; jeBt nicht mehr. Bettina batte fo und in beiden Wailen uncntbüllbar ift. — Das mmimer den {turmifcgen Büwcegungen ivgend einer cinem gewiffen DelWdunfel zu geben. üRumobr ItBt batte ihn eine unglütcfliche Leidenfobaft f0 vorübergebendr. jUu gleicher Aeit nicht tiefer finfen. / IBenn dtee dentlichen fich alg &taffage unterlegen! Er batte nicmalßs in dem, as wirflich aft. Dte por Sticf{obn eineg braven Zünmmermanng, Drameng ladung ju einem vertrauten Gefpräch. 1 dbag Bergwert des Ghriftentbum$ binab, burch= fteben fich davauf,” fagte cr Dann, ‚‚als t. 2 (av ng war, an ibr gumal, und Die 1n nt der mein CGollege mwar ! richtete fich, ambd ftrebte mit cbler &elbijtüberz — 145 —— Ftr'm Baume fibt, wo Bargifal an ibr vorüberr etivaßg Ototbwendigeg, und gewöhnte fich daram, Straße bielten, giengen fic dem einlabenbden fucht. &Gie ftebt ba, bülflog, geblendet DOM ie vcrfolgt und breche da ab, o ileg, wagß nun vichten | baben, cinen ciblichen @Gottcegoienft fein treucg Iötndfpiel flug zu den betben Ries Blutftroöome wegen bin ich gewiffermafßen Gbrift, auffdutten und von dem ISinde umtreiben laf ich mir, wenn ich mich durch bte Oßelt fobliche a9 faum geligpelte felicissima notte (tHtY ffand zu forechen, den &te viclleitcht nicht zu das im Dafein ©cwöhnliche fein Settenglich 
[OCR_aligned] gen nüber ibren AQuftand in eine gufammenbänz 6$ cinmal; je@Bt nicht mehr. Bettina batte fo und in beiden Wailen uncntbüllbar ift. — Das mmimer den {turmifcgen Büwcegungen ivgend einer cinem gewiffen DelWdunfel zu geben. üRumobr ItBt batte ihn eine unglütcfliche Leidenfobaft f0 vorübergebendr. jUu gleicher Aeit nicht tiefer finfen. / IBenn dtee dentlichen fich alg &taffage unterlegen! Er batte nicmalßs in dem, @as wirflich aft. Dte por Sticf{obn eineg braven Zünmmermanng, Drameng ladung ju einem vertrauten Gefpräch. 1 dbag Bergwert des Ghriftentbum$ binab, burch= fteben fich davauf,” fagte cr Dann, ‚‚als @t. 2 (av n@g war, an ibr gumal, und Die @1n @nt der mein CGollege mwar ! richtete fich, ambd ftrebte mit cbler &elbijtüberz — 145 —— Ftr'm Baume fi@bt, wo Bargifal an ibr vorüberr etivaßg Ototbwendigeg, und gewöhnte fich daram, Straße bielten, giengen fic dem einlabenbden fucht. &Gie ftebt ba, bülflog, geblendet DOM ie vcrfolgt und breche da ab, @o @ileg, wagß nun vichten | baben, cinen @ciblichen @Gottcegoienft fein treucg Iötndfpiel flug zu den betben Ries Blutftroöome wegen bin ich gewiffermafßen Gbrift, auf@fdutten und von dem ISinde umtreiben laf ich mir, wenn ich mich durch bte Oßelt fobliche a9 faum geligpelte felicissima notte (tHtY ffand zu forechen, den &te viclleitcht nicht zu das im Dafein ©cwöhnliche fein Settenglich 
[ GS_aligned] gen @über ihren @Zuſtand in eine zuſammenhän@ es einmal; jetzt nicht mehr. Bettina hatte ſo@und in beiden Fällen unenthüllbar iſt.@@ Das@im@mer den ſtürmiſchen Bew@egungen irgend einer@einem gewiſſen Helldunkel zu geben. @Rumohrjetzt hatte ihn eine unglü@ckliche Leidenſchaft @ſovorübergehende.@@zu gleicher Zeit nicht tiefer ſinken.@@ @Wenn d@ie@dentlichen ſich als Staffage unterlegen! Er hatte@niemal@s in dem, was wirklich iſt. Die poe Stiefſohn eines braven Z@immermanns, @Namen@sladung zu einem vertrauten Geſpräch.in d@as Bergwerk des Chriſtenthums hinab, durch@ ſtehen ſich darauf,“ ſagte er dann, @„als St.@2.ſar neu war, an ihr zumal, und die ihn ent der mein C@ollege @war@!“richtete ſich, @und ſtrebte mit edler Selb@ſtüber@   145 @@ ter'm Baume ſitzt, wo Parzifal an ihr vorübe@r et@wa@s @Nothwendiges, und gewöhnte ſich daran,@Straße hielten, giengen ſie dem einladen@den@ſucht. @Sie ſteht da, hülflos, geblendet von derverfolgt und breche da ab, wo Alles, wa@s nun@richten@@ haben, einen weiblichen @Gott@esdienſt@ſein treues @Windſpiel klug zu den beiden Lie@ Blutſtr@ö@me wegen bin ich gewiſſerma@ßen Chriſt,@aufſchütten und von dem @Winde umtreiben laſ ich mir, wenn ich mich durch die @Welt ſchlichedas kaum gelispelte felicissima notte @einerſtand zu ſprechen, den Sie viellei@cht nicht zu@das im Daſein Gewöhnliche kein Kettengli@ed
