[OCR_toInput] und Dtauerlöcher vertilgt hatte, wwelhe Öegenftanb dvas Öanze einen fo gerfegten %anb bat, wie ein nigffen8, umb er freute fi darauf, fie nun obne auf, Fonnte aber nicht weiter gelangen umb fehrte mälig flärte fi bdie Berwirrung auf, ein ©e— binuber , befonder8 in bdie vom KRihte balb be— tend, nachbelfenb amb bie gelehrteften Dinge fullte ich bdie ©lafer mit Baffer an unbd gab ibrer Öcmeinbde zum brennenden Bormwurf. Der fommen mögen, deren Umriß nicht wie ein Zraum Sypceifeforbe imb war dev Schreten bder Dearft— eben wicder anfegen, al$ ich, meine ßBaffe weg— 201 113 So lcbte i in einem unfhulbig vergnüglichen Stirchenportale unbd fein Baffer entfprang auf ner techten, obder aucdh zur Einfen, wie ber 8a: meintlichen Dummbeit und S©utmütbigfeit mitten fillft wourde. SRornblumen und rother Diobn unb einen Balbd umzumanbdeln; icd nagelte {te rings Ziefe bes germanifcden Reben8 noc zu finden. machte. — Gie {ien mit dunflen Bliden in dem 2 dite Gefchichte bes Schulobudheg, für ibn an fi zu Sebote ffanden, auf Ddas gefegte und felb{t— fchien, daß cr fic ebenfall8 betrachtete. — Dtachbem die imrubhige Gefell{fhaft etwas SOrdentliches zu hülfreicher Bater fcf. Hur den guten Rebrer aber melhen Biliden mich bder tbeuere Dtann anfeben entgegenfeßen zur Begrünbdbung eine8 bebenflicen vom zufünftigen &cben fpreden. GCr war mm »Diefe ganze Ißode bhabe ih einen Dtaler im 
[OCR_aligned] und Dtauerl@öcher vertilgt hatte, wwel@he Öegenftanb dvas Öanze einen fo gerfe@gten %anb bat, wie ein nigffen8, umb er freute fi@@ darauf, fie nun obne auf, Fonnte aber nicht weiter gelangen umb fehrte mälig fl@ärte fi@ bdie Berwirrung auf, ein ©e— binu@ber , befonder8 in bdie vom KRihte balb be— tend, nachbelfenb amb bie gelehrteften Dinge fu@llte ich bdie ©la@fer mit Baffer an unbd gab ibrer Öcmeinbde zum brennenden Bormwurf. Der fommen m@ögen, deren Umriß nicht wie ein Zraum Sypceifefo@rbe imb war dev Schre@ten bder Dearft— eben wicder anfegen, al$ ich, meine ßBaffe weg— 201 113 So lcbte i@@ in einem un@fhulbig vergn@üglichen Stirchenportale unbd fein Baffer entfprang auf ner techten, obder aucdh zur Einfen, wie ber 8a: meintlichen Dummbeit und S©utm@ütbigfeit mitten fillft wourde. SRornblumen und rother Diobn unb einen Balbd umzumanbdeln; icd nagelte {te rings Ziefe bes germanifcden Reben8 noc@ zu finden. machte. — Gie @@{ien mit dunflen Bli@den in dem 2 dite Gefchichte bes Schulobudheg, f@ür ibn an fi@ zu Sebote ffanden, auf Ddas gefe@gte und felb{t— fchien, daß cr fic ebenfall8 betrachtete. — Dtachbem die imrubhige Gefell{fhaft etwas SOrdentliches zu hülfreicher Bater fcf. Hu@r den guten Rebrer aber mel@hen Bili@den mich bder tbeuere Dtann anfeben entgegenfe@ßen zur Begrünbdbung eine8 bebenflic@en vom zu@fünftigen &cben fpre@den. GCr war mm »Diefe ganze Ißode bhabe i@h einen Dtaler im 
[ GS_aligned] und @Mauerloͤcher vertilgt hatte, @welche Gegenſtan@@ddas Ganze einen ſo zerfetzten Rand hat, wie ein@nigſtens, und er freute ſich darauf, ſie nun ohne@auf, konnte aber nicht weiter gelangen und kehrtemaͤlig klaͤrte ſich die Verwirrung auf, ein Ge@ hinuͤber@, beſonders in @die vom Lichte halb be@ tend, nachhelfend und die gelehrteſten Dinge@fuͤllte ich @die Glaͤſer mit Waſſer an un@d gab@ihrer Gemein@de zum brennenden Vor@wurf. Der@kommen moͤgen, deren Umriß nicht wie ein Traum@S@p@eiſekoͤrbe und war der Schrecken @der @Markt@ eben wieder anlegen, als ich, meine @Waffe weg@ 201@11@5So lebte ich in einem unſchuldig vergnuͤglichen@@Kirchenportale un@d ſein Waſſer entſprang auf@ner Rechten, o@der auc@h zur Linken, wie der Wa@ meintlichen Dummheit und @Gutmuͤthigkeit mitten@fuͤllt w@urde. @Kornblumen und rother @Mohn un@deinen Wal@d umzuwan@deln; ich nagelte ſie rings@Tiefe des germaniſchen Lebens noch zu finden.@machte.@@ Sie ſchien mit dunklen Blicken in dem@20di@e Geſchichte des Schuldbuches, fuͤr ihn an ſichzu Gebote ſtanden, auf @das geſetzte und ſelbſt@ ſchien, daß er ſie ebenfalls betrachtete.@@ @Nachdem@die unru@hige Geſellſchaft etwas @Ordentliches zuhuͤlfreicher Vater ſei. Fuͤr den guten Lehrer aber@welchen B@licken mich @der theuere @Mann anſehen@entgegenſetzen zur Begruͤnd@ung eines bedenklichen@vom zukuͤnftigen Leben ſprechen. @Er war nun»Dieſe ganze Woche @habe ich einen @Maler im@
