[OCR_toInput] fanbige Deitberrfhaft zu veorlangen. tel umfcbloffen werden imbd ein berborgene8 be— 211 was fauglih und wo cd zu jucdhen fei. — Dieg uüber fi felb{t fprechen zu müffen. nahmäneife8s Darlehen berausgenommen wurbe, fragen Ddarf, nach umferm monarcdifden Deutfoh— Senem ftanbd ich in einem eigenthümlihen Ber— Ziefe Dder Beiten an Ddas Zageölicht geftiegen, fter Sugend an zuganglih gernefen waäre; jeben ftumm in feine Zaffe und föien nicht fehr gerubrt 86 als ich gum erften Diale eine große Dtenagerie Stimme beim Oamen; ich wanbte mid um, da auß woblthätig unbd gab immer mit offenen San— fic den rothgqemwordenen Qeinrich eine 8eile anf ich verruundert fab von der grimen Staube weg, bie Eohoog Dder G©efammtbeit zurüdflühten fönnte, eine fleine Sabe, cin Unmerflicheg verlangen, fo roufßte micd vor Betrubniß nicht zu (affen unb »Dad verwunfcte Sleiderpugßgen«, entgegnete noch bin und wicder an Dden C arten fommen, 111 der neuen BSelt, welhe ihm aufging. Denn ob— 2933 49 mäßig, führte auch anbere Stinder berbei unb er— machte dem unermwachfenen Sinbde ein fo ernfibaf= Befen im Q©obze verfteden unbd vorgeben, wir Saupt weit in die Cchulftube hineinftreden fonnte deim bdamaligen D}angel guter niebriger MBolfs— reichen GÖrumödfagßen Dderjenige bDber Sparfamfeit 
[OCR_aligned] @fa@nbige Deitberr@fhaft zu veorlangen. tel umfcbloffen werden imbd ein berborgene8 be— 211 was faugli@h und wo cd zu jucdhen fei. — Dieg uüber fi@@ felb{t fprechen zu m@üffen. nahmäneife8s Darlehen berausgenommen wurbe, fragen Ddarf, nach umferm monarcdi@fden Deutfoh— Senem ftanbd ich in einem eigenth@ümli@hen Ber— Ziefe Dder Beiten an Ddas Zageölicht geftiegen, fter Sugend an zuga@ngli@h gernefen waäre; jeben ftumm in feine Zaffe und @föien nicht fehr geru@brt 86 als ich gum erften Diale eine große Dtenagerie Stimme beim Oamen; ich wanbte mi@d um, da auß woblth@ätig unbd gab immer mit offenen San— fic den rothgqemwordenen Qeinrich eine 8eile anf ich verruundert fab von der gr@imen Staube weg, bie Eohoog Dder G©efammtbeit zur@@üdfl@@ühten @fönnte, eine fleine Sabe, cin Unmerflicheg verlangen, fo roufßte micd vor Betru@bniß nicht zu (affen unb »Dad verwu@nfc@te Sleiderpugßgen«, entgegnete noch bin und wicder an Dden C arten fommen, 111 der neuen BSelt, wel@he ihm aufging. Denn ob— 2933 49 mäßig, f@ührte auch anbere Stinder berbei unb er— machte dem unermwachfenen Sinbde ein fo ernfibaf= Befen im Q©obze verfte@den unbd vorgeben, wir Saupt weit in die Cchulftube hineinftre@den fonnte deim bdamaligen D}angel guter niebriger MBolfs— reichen GÖrumödfa@gßen Dderjenige bDber Sparfamfeit 
[ GS_aligned] ſtaͤndige @Mitherrſchaft zu ve@rlangen.@tel umſchloſſen werden @und ein verborgenes be@ 2@16was tauglich und wo es zu ſuc@hen ſei.@@ Die@suͤber ſich ſelbſt ſprechen zu muͤſſen.@nahmsweiſe@s Darlehen herausgenommen wurde,@fragen @darf, nach unſerm monarchiſchen Deutſch@ Jenem ſtan@d ich in einem eigenthuͤmlichen Ver@ Tiefe @der Zeiten an @das Tageslicht geſtiegen,@ſter Jugend an zugaͤnglich ge@weſen waͤre; jeden@ſtumm in ſeine Taſſe und ſchien nicht ſehr geruͤhrt@86@als ich zum erſten @Male eine große @Menagerie@Stimme beim Namen; ich wandte mich um, da@aus wohlthaͤtig un@d gab immer mit offenen Haͤn ſie den rothg@e@wordenen Heinrich eine Weile an@ ich ve@rwundert ſah von der gruͤnen Staude weg, die@Schooß @der G@eſammtheit zuruͤckfluͤchten koͤnnte,@eine kleine Gabe, ein Unmerkliches verlangen, ſo@@wu@ßte mich vor Betruͤbniß nicht zu laſſen un@d»Das verwuͤnſchte Kleiderpu@tzen«, entgegnete@noch hin und wieder an @den @Garten kommen,@111@der neuen @Welt, welche ihm aufging. Denn ob@ 2@33@49maͤßig, fuͤhrte auch andere @Kinder herbei und er@ machte dem uner@wachſenen Kin@de ein ſo ernſthaf@ Beſen im @Holze verſtecken un@d vorgeben, wir@Haupt weit in die Schulſtube hineinſtrecken konnte@de@m @damaligen @Mangel guter niedriger @Volks@ reichen G@ru@ndſaͤtzen @derjenige @@der Sparſamkeit@
