[OCR_toInput] faffen wir e8 lieber; ivwer vwetß, ob e ch re tante aud für jeBt nicht fagen, Denn fie waren tn Zttcrotbanz: gsufreiten. | Oßer pieg dod für geredtfertigt bielte, „Cr läßt aller S8elt bie Wreibeit, io nicberträch= Dtichts wäre gemacht, wie fic'g beitellt und jie müßte weiße Wüflfe entfalteten, warbd tag 6b nod (auter. Eifede. Quf Demfjelben Batten fi aber neben bder bätte fic 6s für WSewiffenspflicht gebalten, das Stnb „En petit comite stel rastffanter alß Binter den einen Dienfcben nicht äfttmtven vollte, rvenn er nicht cin DBoblbebagen, ta Der Gmypfindung eine$ XRau— Öerücht son dem, wag im Daufe fi gugetragen, Corfifa fie mit einem Wußtritt gerquet{ht, teen eines 04 Sbr immer folürft. Die &dhaale faßt ffie dbod an, den ercentrifeen Stopf. — Bü8 ift er nicht, nur wwenn weien.” 2 |4 vaf i fo wentg aufgef@örieben babe, aber ivenn ich vern zu ibrent Bergnügen, zu tbrer Spcecufation et außerordentlih ftreng gegetgt.” ©o fagte bie es femen Dänbden ihbm Ddie Seble zufonüren, rvenn er an Dbie Süfe, in8 öGelbd der ntriquen. äo bätte etn merberren. | Bergog er die Dttene, warb et nur ein Dtragiftrat um ceine OÜnftelfumng an bder Scule. M{ plagen, sielleicht aug ber Defenfiose in dite Offenftoe „£Lborbeit!” fagte ber Detnifter. vas \tdt, um ibren Stopf, und die ©ebetmrätbtn durd Sbre Dine'$ gemadht, ambd e8 trifft fi nur gen. Gte fpradh fchr {hnell.  Der KRegationgrath in's ODbr, er fegte die Zaffe fort, tie Dbanb scer Dem die {[et t ibr Cinforeiten recdhtfertigten. Dte Ünmeien 
[OCR_aligned] faffen wir e8 lieber; ivwer vwetß, ob e@ ch re tante aud für je@Bt nicht fagen, Denn fie waren tn Zttcrotbanz: gsufreiten. | Oßer pieg do@d für gere@dtfertigt bielte, „Cr läßt aller S8elt bie Wreibeit, io nicberträch= Dtichts wäre gemacht, wie fic'g beitellt und jie müßte weiße Wüflfe entfalteten, warbd tag 6b no@d (auter. Eifede. Quf Demfjelben Batten fi@@ aber neben bder bätte fic 6s für WSewiffenspflicht gebalten, das Stnb „En petit comite stel rastffanter alß Binter den einen Dienfcben nicht äfttmtven vollte, rvenn er nicht cin DBoblbebagen, ta@ Der Gmypfindung eine$ XRau— Öerücht son dem, wag im Daufe fi@@ gugetragen, Corfifa fie mit einem Wußtritt gerquet@{ht, @teen eines 04 Sbr immer @folürft. Die &dhaale faßt ffie dbod an, den ercentri@feen Stopf. — Bü8 ift er nicht, nur wwenn weien.” 2 |4 vaf i@@ fo wentg aufgef@örieben babe, aber ivenn ich vern zu ibrent Bergnügen, zu tbrer Spcecufation et außerordentli@h ftreng gegetgt.” ©o fagte bie es fe@men Dänbden ihbm Ddie Seble zu@fonüren, rvenn er an Dbie Süfe, in8 öGelbd der @ntriquen. @äo bätte etn merberren. | Bergog er die Dttene, warb et nur ein Dtragiftrat um ceine OÜnftelfumng an bder Sc@ule. M{ pla@gen, sielleicht aug ber Defenfiose in dite Offenftoe „£Lborbeit!” fagte ber Detnifter. vas @\tdt, um ibren Stopf, und die ©ebetmrätbtn dur@d Sbre Dine'$ gemadht, ambd e8 trifft fi@@ nur gen. Gte fpradh fchr @{hnell.  Der KRegationgrath in's ODbr, er fe@gte die Zaffe fort, tie Dbanb scer Dem die {[et t ibr Cin@foreiten recdhtfertigten. Dte Ünmeien 
[ GS_aligned] laſſen wir es lieber; @@wer @weiß, ob es chère tante auchfür jetzt nicht ſagen, denn ſie waren in Tric@othand zuſchreiten.@@ @Wer dies doch für gerechtfertigt hielte,@„Er läßt aller @Welt die Freiheit, ſo niederträch@ @Nichts wäre gemacht, wie ſie's beſtellt und ſie müßte@weiße Fü@lle entfalteten, war@d das Ah noch lauter.@Tiſche. Auf dem@ſelben hatten ſich aber neben @der@hätte ſie es für @Gewiſſenspflicht gehalten, das Kin@d„En petit comité viel raviſſanter als hinter den@einen @Menſchen nicht äſtimiren wollte, @wenn er nicht@ein @Wohlbehagen, das der Em@pfindung eines @Rau@ Gerücht von dem, was im Hauſe ſich zugetragen,@Corſika ſie mit einem Fußtritt zerquetſcht, Jdeen eines@94@Jhr immer ſchlürft. Die Schaale faßt @ſie doch an,@den excentriſchen @Kopf.   Bös iſt er nicht, nur @wenn@weſen.@“2@14@daß ich ſo wenig aufgeſchrieben habe, aber @wenn ich@dern zu ihre@m Vergnügen, zu ihrer Sp@eculation er außerordentlich ſtreng gezeigt.“ So ſagte die Ge ſeinen Hän@den ih@m @die Kehle zuſchnüren, @wenn er@an @die Höfe, ins @Fel@d der Jntriguen. Jch hätte ein@merherren.@@ Verzog er die @Miene, ward er nur ein @@Magiſtrat um @eine @Anſtellu@ng an @der Schule. Achplatzen, vielleicht aus der Defenſi@ve in di@e Offenſive@„@Thorheit!“ ſagte der @Miniſter.@das Licht, um ihren @Kopf, und die Geheimräthin@durch Jhre Diné's gemacht, @und es trifft ſich nur@gen. Sie ſprach ſehr ſchnell.@ Der @Legationsrath@in's O@hr, er ſetzte die Taſſe fort, die @Hand @vor dem@die @jetzt ihr Einſchreiten rec@htfertigten. Die Anweſen 
