[OCR_toInput] Rlefer 3n ihren Deitfäulbigen zu machen; Seuchelei, Sulger 2%. fudhten bdie Zbhatfacdhen Dder @Grfahrungg2 böbern &tanbdpunft über der Zeit, fv bört man, ie deutfebge Niteratur amb ihre PBirfungen ftebn in ges alle = ECtgenfhaften zu vereinenm, die ihn zur Qöfung feiner G war ihm aber nicht blog WgHichtedg &ubject, fon= gebörig Bbetrachtet, bdaß aller Ääußere Rircdenzroang legtere zugleih Ddag ©chema eine8 durdpgreifenbden find von der Sebre der Proteftanten ungertrennlich. ibr PDaung nach möftifden Rätbfeln, ihr Zieffüänn, ber 1 ir auch nur mit einem äftbetifeen IßBiberwillen bie gion bat das Cigenthümliche , daß flce &raft ber in alten Formen gebrochen, {0 muß jener plaftifbe Zrieb beftänbig verfeblen müffen. IBolfte fie confequent vers ed, als hin und wieber dite Örammatifer, von denen widlung Dded 'Droteftantigmugß im weltlichen ECinn, Grfcheinung, bdie gegenwärftige, verBderbte anerfennen ner Borwelt entgegentönen. Erft imverhältnißmäßig etnen anten davoen zit tragen. ©egen biefe Günbs tiven Bermögen der Dienfoen , ambd fofern don der Iutent ©apß fnüpfen müffen, fann demfelben auch nur mit ihm ein Mecht zu theilen, deffen Qlnrocnbung eine nnindig gerworbden, eben fo feft gegrünbdet tt auch im fie erftreben, da, fobalbd jeber Dienfchp vollfommen ft, DBezug auf dite Wegenftanbde des Ünterricht8 burch bie für ben Dausbebarf bes Bürger8. Die hobe Robleffe wechfelt. G8 gibt aber auch in Bezug auf giteratur vwiel mehr fcpn follen unbd oerden, als wir Qllten, gleich etnfallen. Söurden oDer fm bder ©Schriftkellferpunft, den {chon augnehmend viel gewonnen wird. Befonbderg wirb, qus wacbt, hat alle ihre hunbdert Ofngen für bie relt= 
[OCR_aligned] Rlefer 3n ihren Deit@fäulbigen zu machen; Seuchelei, Sulger 2%. fudhten bdie Zbhatfacdhen Dder @Grfahrungg2 böbern &tanbdpunft @über der Zeit, fv @bört man, @ie deutfebge Niteratur amb ihre PBirfungen ftebn in ges alle = ECtgen@fhaften zu vereinenm, die ihn zur @Qöfung feiner G war ihm aber nicht blog WgHichtedg &ubject, fon= ge@börig Bbetrachtet, bdaß aller Ääußere Rircdenzroang le@gtere zuglei@h Ddag ©chema eine8 durdpgreifenbden find von der Sebre der Proteftanten ungertrennlich. ibr PDaung nach möfti@fden R@ätbfeln, ihr Zieffüänn, ber 1 ir auch nur mit einem @äftbeti@feen IßBiberwillen bie gion bat das Cigenth@ümliche , daß flce &raft ber in alten Formen gebrochen, {0 muß jener plafti@fbe Zrieb beft@änbig verfeblen m@üffen. IBolfte fie confequent vers ed, als hin und wieber dite Örammatifer, von denen wi@dlung Dded 'Droteftantigmugß im weltlichen ECinn, Grfcheinung, bdie gegenwärftige, verBderbte anerfennen ner Borwelt entgegent@önen. Erft imverh@ältnißm@äßig etnen anten davoen zit tragen. ©egen biefe Günbs tiven Berm@ögen der Dien@foen , ambd fofern don der Iutent ©apß fn@üpfen m@üffen, fann demfelben auch nur mit ihm ein Mecht zu theilen, deffen Qlnrocnbung eine nnindig gerworbden, eben fo feft gegrünbdet @tt auch im fie erftreben, da, fobalbd jeber Dienfchp vollfommen @ft, DBezug auf dite Wegenftanbde des Ünterricht8 burch bie für ben Dausbebarf bes B@ürger8. Die hobe Robleffe wechfelt. G8 gibt aber auch in Bezug auf giteratur vwiel mehr fcpn follen unbd oerden, als wir Qllten, gleich etnfallen. Söurden oDer fm bder ©Schrift@kellferpunft, den {chon augnehmend viel gewonnen wird. Befonbderg wirb, qus wacbt, hat alle ihre hunbdert Ofngen f@ür bie relt= 
[ GS_aligned] @Leſer zu ihren @Mitſchuldigen zu machen; Heuchelei,@Sulzer ꝛc. ſuchten @die @Thatſac@hen @der @Erfahrungs hoͤhern Stan@dpunkt uͤber der Zeit, ſo hoͤrt man, wie@deut@ſche Literatur und ihre @Wirkungen ſtehn in ge@ alle@@ E@igenſchaften zu vereinen@, die ihn zur Loͤſung ſeinerEs war ihm aber nicht blos @@Fichte@s Subject, ſon@ gehoͤrig @betrachtet, @daß aller aͤußere Kirchenz@wang@letztere zugleich @das Schema eines durchgreifen@den@ſind von der Lehre der Proteſtanten unzertrennlich.@ihr @Ha@ng nach myſtiſchen Raͤthſeln, ihr Tie@fſinn, der@@wir auch nur mit einem aͤſthetiſchen @@Widerwillen die@gion hat das Eigenthuͤmliche@, daß @ſie Kraft der in@alten Formen gebrochen, ſo muß jener plaſtiſche Trieb@beſtaͤndig verfehlen muͤſſen. @Wollte ſie conſequent ver@ es, als hin und wieder di@e Grammatiker, von denen@wicklung @des @Proteſtantismu@s im weltlichen @Sinn,@Erſcheinung, @die gegenwaͤrtige, ver@derbte anerkennen@ner Vorwelt entgegentoͤnen. Erſt unverhaͤltnißmaͤßig@einen Namen davo@n z@u tragen. Gegen dieſe Suͤnd tiven Vermoͤgen der @Menſchen@, @und ſofern von der@luten@ Satz knuͤpfen muͤſſen, kann demſelben auch nur@mit ihm ein Recht zu theilen, deſſen @An@wendung eine@muͤndig ge@wor@den, eben ſo feſt gegruͤndet iſt auch i@nſie erſtreben, da, ſobal@d jeder @Menſch@ vollkommen iſt,@@Bezug auf di@e Gegenſtaͤnde des Unterrichts durch diefuͤr den Hausbedarf des Buͤrgers. Die hohe Nobleſſe@wechſelt. Es gibt aber auch in Bezug auf Literatur@v@iel mehr ſeyn ſollen un@d werden, als wir @Alten,@gleich einfallen.@Wuͤrden oder in @der @Schriftſtell@erzunft, den ſchon@ausnehmend viel gewonnen wird. Beſon@ders wird,@gus wacht, hat alle ihre hun@dert @Augen fuͤr die rel@i 
