[OCR_toInput] OkRünze, nur mit föülechtem 3ufaße legirt, ift in Scheibe: Die Döfe SBßeft:Zeutfgland8, mit deren GSouserat:s etne gewwiffe Deulfvaft tn daß Öanze fommen , dermöge Nrorfibe , deren die gegenmaäartige Qeit gar wohl fäbigift, dßa8d wir früßer in Dbev fogenannten Begeifferung Mice Maturfiraft, die einff jene8 ©cvdäcrhs in bdie Süfte gierur g ftvillig aufgenommien, wurde dorbereitet, ;1 Bilbdunggtrieße find aufs Dleue fn ibm erwadht; jener menvaffen fih aöbgemüdet, und t 0 durd den Sang des SalcntceS fucht. Qlndrerfeit8 Dbat der Qlbcel, in ie um diefen Begriff feffzguhalten . feu e Dotatton eigents $Bobl baft ou Zeutfland feft gemadt, aber bdeg SDeerf@ild , den va fübren die Dienffmanrnen unbd 1 1 & Vabren der Crbebung war nichts mehr gefheben, ffivett befäuftigend, gefabßt und außgeiegt. smb diefer gedecft binter gmicfachem G©cbilbde , Blicß ehrifflich dabdurch , daf Decbreve fi in diefelbe Günbde i eine Goldatenberifoarft binaunsgelaufen, in Sutercffen at 1 d AÜmbaffaden, die wicder feine öZoigen batten , gefordert. Darum mendet Cuch nicht ab bon Billigem ihrer Pratur nach vorubergeben, jede wobhlöcvecrhucte gebracht, und mit denen der A3ritgeift, ivie jener Bogel mußte nur alfu geneigt fonn, unter dem Bortoande Berfiegeln, Berdaftén und der Daft entlaffen; nur beimen Cinderftandmp ffebt« imd) nicdt eidt etuen feft in fih gegeundet, Dap obgleich der Doden wanfte fen; nic datte fiQ Ddie entfäöticbne Mcberlegenbeit der G C dann qu unßg erüberacbracht, abftvrafte &G&ohriftgelehrte, lHcoen SBuürfunggfreifeß nac befimm:en Öefegen einer 4 2 
[OCR_aligned] OkRünze, nur mit föülechtem 3ufa@ße legirt, ift in Scheibe: Die Döfe SBßeft:Zeut@fgland8, mit deren GSouserat:s etne gewwiffe Deulfvaft tn daß Öanze fommen , dermöge Nrorfibe , deren die gegenmaäartige Qeit gar wohl fäbig@ift, dßa8d wir früßer in Dbev fogenannten Begeifferung Mice Maturfiraft, die einff jene8 ©cvdäcrhs in bdie Süfte gierur g ftvillig aufgenommien, wurde dorbereitet, ;1 Bilbdunggtrieße find aufs Dleue fn ibm erwadht; jener menvaffen fi@h aöbgemüdet, und t 0 dur@d den Sang des SalcntceS fucht. Qlndrerfeit8 Dbat der Qlbcel, in @ie um diefen Begriff feffzguhalten . feu e Dotatton eigents $Bobl baft ou Zeut@@fland feft gema@dt, aber bdeg SDeer@f@ild , den va fübren die Dienffmanrnen unbd 1 1 & Vabren der Crbebung war nichts mehr ge@fheben, ffivett befäuftigend, gefabßt und außgeiegt. smb diefer gedecft binter gmicfachem G©cbilbde , Blicß ehrifflich dabdurch , daf Decbreve fi@@ in diefelbe Günbde i eine Goldatenberifoarft binaunsgelaufen, in Sutercffen at 1 d AÜmbaffaden, die wicder feine öZoigen batten , gefordert. Darum mendet Cuch nicht ab bon Billigem ihrer Pratur nach vorubergeben, jede wobhlöcvecrhucte gebracht, und mit denen der A3ritgeift, ivie jener Bogel mußte nur a@lfu geneigt fonn, unter dem Bortoande Berfiegeln, Berdaftén und der Daft entlaffen; nur beimen Cinderftand@mp ffebt« imd) nicdt @ei@dt etuen feft in fi@h gegeundet, Dap obgleich der Doden wanfte fen; nic datte fiQ Ddie entfäöticbne Mcberlegenbeit der G C dann qu unßg erüberacbracht, abftvrafte &G&ohriftgelehrte, lHcoen SBuürfunggfreifeß nac@ be@fimm:en Öefe@gen einer 4 2 
[ GS_aligned] @@Münze, nur mit ſchlechtem Zuſatze legirt, iſt in Scheide@ Die Höfe @@Weſt-Teutſchlands, mit deren @Souvera@@i eine ge@wiſſe Heilkraft in das Ganze kommen@, vermöge@@Mo@tive@, deren die gegen@wä@rtige Zeit gar wohl fähig iſt,@@Wa@s wir früher in @der ſogenannten Begeiſterung@Di@e Natur@kraft, die einſt jenes @Gewäc@hs in @die Lüfte@gieru@ng @@willig aufgenomm@en, wurde vorbereitet, @zuBil@dungstriebe ſind aufs @Neue in ihm erwacht; jener@menraffen ſich a@bgemüdet, und @wo durch den Gang@des Talent@es ſucht. @Andrerſeits @hat der @@Adel, in wie um dieſen Begriff feſtz@uhalten@, ſeine Dotation eigent@ @Wohl haſt du Teutſchland feſt gemacht, aber @de@@sHeerſchild@, den da führen die Dienſtman@nen un@d@1@1@@3Jahren der Erhebung war nichts mehr geſchehen,@@ſtreit beſänftigend, gefa@ßt und ausgelegt.@und dieſer gedeckt hinter zwiefachem @Schil@de@, bli@ebchriſtlich da@durch@, daß Me@hrere ſich in dieſelbe Sün@de@@@eine Soldatenherrſchaft hinau@sgelaufen, in Jntereſſen@an und A@mbaſſaden, die wieder keine @Folgen hatten@,@gefordert. Darum wendet Euch nicht ab von billigem@ihrer @Natur nach vorübergehen, jede wo@hlberec@hnete@gebracht, und mit denen der @Zeitgeiſt, @wie jener Vogel@mußte nur allzu geneigt ſeyn, unter dem Vor@wande@Verſiegeln, Verhaften und der Haft entlaſſen; nur@heimen Einverſtändniß ſteht@ und@ nicht leicht einen@feſt in ſich gegründet, daß obgleich der Boden wankte@fen; nie hatte ſich die ent@ſchiedne Ueberlegenheit der@@@22dann zu uns herübergebracht, abſt@rakte @@Schriftgelehrte,@lichen @@Würkungskreiſes nach beſtimmten Geſetzen einer@@12@
