[OCR_toInput] trember Dtenjchen verbinberte natürfih dben Q(ugtrag beg Spicel beb Hufallf3 hanbdelfn. (f{fein Iegqitne Gatte ihm ja Da3d Erauungäfeft, weldhed cr obne Baubern herbet— enblih ber uaßren Siebe unbd &Ceftgfeit entgegenfuhr. gedadht, das erite Qfnredht, jie jo zu jeben, wenn e3 bdenn Storaffenberzen ungefährbet bfeiben. Weidheibdte8 zu Gören ! Weitdt, als ob er ben Zenfel jäße. er aber dod alle8 bemerfte, was vorging, jo warbd er itänbdig reijefertig an, worauf i ctnen Sjanbforb t obne MSerzug zu belfen. tiadbdent dite KZeute ih erit Cabix erum unbd auf ber Strage 1aß torben, biB ie betnabe ausgeben lick, am es dbod gemächflih wieber Dau eine jtarfe DBormanuer amb einen mädhtigen Beiftanb ebenjo amgewohnte aber qlütdflichere Beife bie zweite wenn Ete wollten dite üte Gaben, jagte Branbolt, ex Efirrten, inbent ih rief: „Wnb ögriebe dbenmt Zobten!” holen &ie jih ZEinte ober nehmen &te gfleid bie öLaijdhe, —— 29 gan3 jtilf unb er ging (etje — durd die Qummer. | Ser— Stimen; dber Zeppid vor bent Sopfa war don unrußtgen Stainzelf zu bdringen, wo biejenigen jagßen, bie überafl bie dent Berbruß iiber bdie rudhtflojen eijefoften be8g Bruber3, OÜfngjt, da er immer nit den Qlugen zwinferte. | Qulcgt fiep. — MWeit allfer Berwegenbeit amb Begeifterung einc8 gorntge Etraflujt, nidt bebenfenbd, baß er bent Dtamt am — |391 . offen gelaffen, dben jie bergnügt über bdad neue Gdhanjpicl Quzubinbden, Dberußtgten dolfend3 dite aufgeregten eifter wlaidhe wieber fam, Dewunberte Reinfart ibhre {hüne Sie fragte aud den Zhibant, ob er c8 niht gefunbden al3 Dda3 ebelite Stfeinobd bder WSelt auf jchredfliche IBBeife 
[OCR_aligned] trember Dtenjchen verbinberte natürfi@h dben Q(ugtrag beg Spicel beb Hufallf3 hanbdelfn. (f{fein Iegqitne Gatte ihm ja Da3d Erauungäfeft, weldhed cr obne Baubern herbet— enbli@h ber uaßren Siebe unbd &Ceftgfeit entgegenfuhr. gedadht, das erite Qfnredht, jie jo zu jeben, wenn e3 bdenn Storaffenberzen ungefährbet bfeiben. Weidheibdte8 zu Gören ! Weitdt, als ob er ben Zenfel jäße. er aber do@d alle8 bemerfte, was vorging, jo warbd er itänbdig reijefertig an, worauf i@@ ctnen Sjanbforb @t obne MSerzug zu belfen. tiadbdent dite KZeute @i@h erit Cabix @erum unbd auf ber Strage 1a@ß torben, biB @ie betnabe ausgeben lick, am es dbod gemächfli@h wieber Dau eine jtarfe DBormanuer amb einen mädhtigen Beiftanb ebenjo amgewohnte aber qlütdflichere Beife bie zweite wenn Ete wollten dite @üte Gaben, jagte Branbolt, ex Efirrten, inbent i@h rief: „Wnb ögriebe dbenmt Zobten!” holen &ie ji@h ZEinte ober nehmen &te gflei@d bie öLaijdhe, —— 29 gan3 jtilf unb er ging (etje — dur@d die Qummer. | Ser— Stimen; dber Zeppi@d vor bent Sopfa war don unrußtgen Stainzelf zu bdringen, wo biejenigen jagßen, bie überafl bie dent Berbruß iiber bdie @rudhtflojen @eijefoften be8g Bruber3, OÜfngjt, da er immer nit den Qlugen zwinferte. | Qulcgt fiep. — MWeit allfer Berwegenbeit amb Begeifterung einc8 gorntge Etraflujt, ni@dt bebenfenbd, baß er bent Dtamt am — |391 . offen gelaffen, dben jie bergnügt über bdad neue Gdhanjpicl Quzubinbden, Dberußtgten dolfend3 dite aufgeregten @eifter wlaidhe wieber fam, Dewunberte Reinfart ibhre @{hüne Sie fragte au@d den Zhibant, ob er c8 ni@ht gefunbden al3 Dda3 ebelite Stfeinobd bder WSelt auf jchredfliche IBBeife 
[ GS_aligned] fremder @Menſchen verhinderte natürlich d@en @Austrag de@sSpi@el des Zufall@s han@del@n. @Allein Reg@i@ne hatte ihm ja@Da@s Trauungsfeſt, welches er ohne Zaudern herbe@i endlich der wahren Liebe un@d @Seligkeit entgegenfuhr.@gedacht, das erſte @Anrecht, ſie ſo zu ſehen, wenn es @denn@@Korallenherzen ungefährdet bleiben.@Geſchei@dtes zu hören@!Geſicht, als ob er den Teufel ſähe.@er aber doch alles bemerkte, was vorging, ſo war@d er@ſtän@dig reiſefertig an, worauf ich einen @Handkorb mitohne @Verzug zu helfen. @Nachde@m di@e @Leute ſich erſt@Cadix herum un@d auf der Straße nach Norden, bis ſie@beinahe ausgehen ließ, um es doch gemäch@lich wieder@D@u eine ſtarke @Vorma@uer und einen mächtigen Beiſtan@debenſo ungewohnte aber glü@cklichere Weiſe die zweite@wenn Sie wollten di@e Güte haben, ſagte Brandolf, e@rklirrten, inde@m ich rief: „Und @Friede d@e@m@ Todten!@“holen Sie ſich @Tinte oder nehmen Sie g@leich die Fla@ſche,  225  ganz ſtill und er ging leiſe@@ durch die Zimmer.@@ Ver@ Krumen; d@er Teppich vor de@m Sopha war von unruhigen@@Ka@nzel@ zu @dringen, wo diejenigen ſa@ßen, die überall die@den@ Verdruß @über @die frucht@loſen Reiſekoſten de@s Bruders,@@@Angſt, da er immer mit den @Augen zwinkerte.@@ Zuletztließ.@@ M@@it all@er Verwegenheit und Begeiſterung ein@eszornige Strafluſt, nicht bedenken@d, daß er den@ @Mann am @ @391 @ offen gelaſſen, d@en ſie vergnügt über @das neue Schauſpiel@anzubin@den, @beruhigten vollends di@e aufgeregten Geiſter@Flaſche wieder kam, bewunderte Reinhart i@hre ſchöne@Sie fragte auch den Thibaut, ob er es nicht gefun@den@als @das edelſte @Kleino@d @der W@elt auf ſchreckliche @@Weiſe@
