[OCR_toInput] »verfchleubdert« , {0 aber fonnte er nichts vdergeu— ©cebol;, eine Gtunde von bder Gtabt entfernt, tich bisber bie Gachen taglich vor Üugen unbd in feines GÖeichided aufnebmen, ag fein leichtes 3683 meine ganze Gefhichte unbd verwirrte Grgäblung feines Üufgebens dag BReben ben WÜufgegebenen bod neben Dden Böglingen bder guten alten Etabtfchu— als nach feinem Begperbrot. | Sener Sungling viele OBorte machend und frob, wwenn ein Gohüler Schritten imbd vrounbderlichen Bemequngen durc entfprechenbd, mit Zempeln, lftaren unb Gohma— und Qüren mitbringt, als das alte. Gebiet geführt, und wenn fie einmal ceiner Cnt— das idüöne IScetter, die Greubde, bder QBein regten befordert zu werden. 8it merften ung bdieg unb Degwegen licß SDeinrich auch jebt feine Üugen wenbdet , wie alle übrige PBelt, oft mit folcher den RBoden, webenden GSobleiern unbd feibenen obder überließen fich einem forgenfreien, vergqgnuüg= ihaft geben fonnten, Golche, bderen Oteigungen fah ich voll Sehnfucht auf bie fhöngebunbenen felb{t begegnet war. GSolche Bauern batten Gelb fent gewedht worden war. Dort ordnete {te am e8 gelang mir, denfelben aufzgugteben. Da lag Eennbar | mit femem fohrocven Gelleifen. lUcber Die warme S©onne fdien reichlih burhd bdag mehrere Ptale auf meinen Deund, der nur bda— Gi „Zuhrmann mit einer Icer bdaftehenben 3eugnifß gaben von dem Borne Gottes unbd fi »tein,« rief ihm fein tnnerftes ©efühl zu, »ber plöglih dem Unfug ein Gnbe machte unb dem 
[OCR_aligned] »verfchleubdert« , {0 aber fonnte er nichts vdergeu— ©cebo@l;, eine Gtunde von bder Gtabt entfernt, tich bisber bie Gachen ta@glich vor Üugen unbd in feines GÖeichi@ded aufnebmen, @ag fein leichtes 3683 meine ganze Ge@fhichte unbd verwirrte Gr@gäblung feines Üufgebens dag BReben ben WÜufgegebenen bod neben Dden @Böglingen bder guten alten Etabtfchu— als nach feinem Begperbrot. | Sener Su@ngling viele OBorte machend und frob, wwenn ein Goh@üler Schritten imbd vrounbderlichen Bemequngen durc entfprechenbd, mit Zempeln, lfta@ren unb Gohma— und @Qüren mitbringt, als das alte. Gebiet gef@ührt, und wenn fie einmal ceiner Cnt— das @idüöne IScetter, die Greubde, bder QBein regten befo@rdert zu werden. 8it merften ung bdieg unb Degwegen licß SDeinrich auch je@bt feine Üugen wenbdet , wie alle @übrige PBelt, oft mit folcher den RBoden, webenden GSobleiern unbd feibenen obder @überließen fich einem forgenfreien, vergqgnuüg= ihaft geben fonnten, Golche, bderen Oteigungen fah ich voll Sehnfucht auf bie @fh@öngebunbenen felb{t begegnet war. GSolche Bauern batten Gelb fent gewedht worden war. Dort ordnete {te am e8 gelang mir, denfelben aufzgugteben. Da lag Eennbar | mit fe@mem fohrocven Gelleifen. lUcber Die warme S©onne @fdien reichli@h burhd bdag mehrere Ptale auf meinen Deund, der nur bda— Gi „Zuhrmann mit einer Icer bdaftehenben 3eugnifß gaben von dem Borne Gottes unbd fi@ »tein,« rief ihm fein tnnerftes ©ef@ühl zu, »ber pl@@ögli@h dem Unfug ein Gnbe machte unb dem 
[ GS_aligned] »verſchleu@dert«@, ſo aber konnte er nichts v@ergeu@ @Gehoͤlz, eine Stunde von @der Stadt entfernt,@rich bisher die Sachen taͤglich vor Augen un@d in@ſeines G@eſchickes aufnehmen, was ſein leichtes@368@@meine ganze Geſchichte un@d verwirrte Erzaͤhlung@ſeines Aufgebens das @Leben den @Aufgegebenen dochneben @den Zoͤglingen @der guten alten Stadtſchu@ als nach ſeinem Vesperbrot.@@ Jener Juͤngling@viele @Worte machend und froh, @wenn ein Schuͤler@Schritten @und @@wun@derlichen Bewegungen durchentſprechen@d, mit Tempeln, Altaͤren und Schwaͤ und Hoͤren mitbringt, als das alte.@Gebiet gefuͤhrt, und wenn ſie einmal @einer Ant@ das ſchoͤne @@Wetter, die Freu@de, @der @Wein regten@befoͤrdert zu werden. Wir merkten uns @dies un@dDeswegen ließ @Heinrich auch jetzt ſeine Augen@wen@det@, wie alle uͤbrige @Welt, oft mit ſolcherchen Locken, wehenden @Schleiern un@d ſeidenen@o@der uͤberließen ſich einem ſorgenfreien, ver@@gnuͤg ſchaft geben konnten, Solche, @deren @Neigungen@ſah ich voll Sehnſucht auf die ſchoͤngebundenen@ſelbſt begegnet war. @Solche Bauern hatten Gel@dken@ geweckt worden war. Dort ordnete ſie am@es gelang mir, denſelben aufz@uziehen. Da lag@kennbar@@ mit ſeinem ſch@weren Felleiſen. @Ueber@Die warme S@onne ſchien reichlich durch @da@smehrere @Male auf meinen @Mund, der nur @da@ Ein Fuhrmann mit einer leer @daſtehenden@Zeugni@ß gaben von dem Zorne Gottes un@d ſich»Nein,« rief ihm ſein innerſtes Gefuͤhl zu, »der@ploͤtzlich dem Unfug ein Ende machte und dem@
