[OCR_toInput] vrüfte auf dein Derarfte einem Bettelnben Qynbenpuns zuncehmen alb abzuftatten. binter {ich {abß er eine lange fatbholilebe YBallfart® ibre ZBore (prangen ikm auf. — Ünd drunten e) cr {oll als Sorrcftor 12 ”Bogen gut durch= verraucht. n ber Q8irtbätafel, an ber er fich lcs getöan, roaß er geollft. Gr roch obne Qlns docd warlih das allgemeine &Geffelbolen, Belt—= nic roicder , Q8alt ! ” ipubnt fich zufammen und Fann fich dann fo ye dachtces Denbgen gab Dder berriichen ©Gobilorvache der ein Ritterqut im Dorfe batte, Delopicb \etnen lungen Gatt' er in feinen 4 ®cbirnfammern daß tafter@picnel mit eingsfeiftem ©cftchte ganz berz =3 1 wwartete , bis Bult den Schtrefer nabm, imb den Eeite Seile Sand das GrtrapofiBfut und Clcmentarfener, kinein effen und Ffauen vollte, aber ant Dügel : Fufße twollte der gerittene Blons unb SSvolfenSanbel — bie Dionatäichrittfteller — „Scb bin gar nicht in Ubrebe — gerfogte tel Qime Jammtrer aud metnem Sunft: und ta deffen SDand, qab fie eben fo (hnell zurütf, fag ein toabreb tragbares theatre aux Italiens ift, ér Das CGemisCEchmert außgeidliffen, an zwäns Gortroalt Iinbdern und {cGlichten. Qiber Bult fuhr Dann acbt fuft unbd Dorgen gemaltig inice QDern, wie Snol, befhauen mufte — f{con fort Sqrn. Dofagent Peter 9te n peter, deim Din. Doﬁ „© t, fagte MSaflft, ebsr mein ganzer Diün: 34 
[OCR_aligned] vrüfte auf dein Derarfte einem Bettelnben Qynbenpuns zuncehmen alb abzuftatten. binter {ich {abß er eine lange fatbholilebe YBallfart® ibre ZBore (prangen ikm auf. — Ünd drunten e) cr {oll als Sorrcftor 12 ”Bogen gut durch= verraucht. @n ber Q8irtbätafel, an ber er fich lcs getöan, roaß er ge@ollft. Gr roch obne Qlns docd warli@h das allgemeine &Geffelbolen, Belt—= nic roicder , Q8alt ! ” ipubnt fich zufammen und Fann fich dann fo ye dachtces Denbgen gab Dder berriichen ©Gobilorvache der ein Ritterqut im Dorfe batte, Delopicb \etnen lungen Gatt' er in feinen 4 ®cbirnfammern daß tafter@picnel mit eingsfeiftem ©cftchte ganz berz =3 1 wwartete , bis Bult den Schtrefer nabm, imb den Eeite Seile Sand das GrtrapofiBfut und Clcmentarfener, kinein effen und Ffauen vollte, aber ant Dügel : Fufße twollte der gerittene Blons unb SSvolfenSanbel — bie Dionatäichrittfteller — „Scb bin gar nicht in Ubrebe — gerfogte tel Qime Jammtrer aud metnem Sunft: und ta deffen SDand, qab fie eben fo @(hnell zurütf, fag ein toabreb tragbares theatre aux Italiens ift, ér Das CGemisCEchmert außge@idliffen, an zwäns Gortroalt Iinbdern und {cGlichten. Qiber Bult fuhr Dann acbt fuft unbd Dorgen gemaltig inice QDern, wie Snol, be@fhauen mufte — f{con fort Sqrn. Dofagent Peter 9te n peter, deim Din. Do@ﬁ „© t, fagte MSaflft, ebsr mein ganzer Diün: 34 
[ GS_aligned] ruͤkte auf de@m @@Markte einem bettelnden @Judenjun@ zun@ehmen als abzuſtatten.@hinter ſich ſa@h er eine lange kat@holiſche @Wallfart@hihre Thore ſprangen ihm auf.   Und drunten@e) er ſoll als Korrektor 12 @Bogen gut durch@ verraucht. An der @Wirthstafel, an der er ſich@les gethan, @was er gewoll@t. Er roch ohne @An@ doch warlich das allgemeine @Seſſelholen, Zelt@@ nie @wieder@, @Walt@!@”@woͤhnt ſich zuſammen und kann ſich dann ſo we dacht@es Maͤdgen gab @der herriſchen @Schil@dwache@der ein Rittergut im Dorfe hatte, beſchied ſeinen@lungen hatt' er in ſeinen 4 Gehirnkammern da@sRaſierSpiegel mit eingeſeiftem Geſichte ganz ver@ @241@@wartete@, bis Vult den Sch@iefer nahm, und de@mSeite Zeile@Hand das ExtrapoſtBlut und Elementarfeuer,@hinein eſſen und kaͤuen wollte@.aber am Huͤgel@@-Fu@ße @wollte der gerittene Blon@ und @@Wollenhandel   die @Monatsſchriftſteller @ „Jch bin gar nicht in Abrede   verſezte@tel Eine Numm@@er aus meinem Kunſt- und Na deſſen @Hand, gab ſie eben ſo ſchnell zuruͤk, ſag ein @wahres tragbares theatre aux Jtaliens iſt,@er das Themis@Schwert ausgeſchliffen, an zwan@ Go@ttwalt lin@dern und ſchlichten. @Aber Vult fuhr@Dann geht Luſt un@d Morgen gewaltig @wi@e Herrn, wie Knol, beſchauen muſte   ſchon ſeit@@Hrn. Hofagent Peter @Ne@@upeter, de@m Hrn. Poli „Gut, ſagte @Wa@l@t, aber mein ganzer Hi@@m 34@
