[OCR_toInput] biefe zu gerftören, obder auf bdem BBaffer geben, Dann ging er cbenfalls wweg umbd ließ mich deutfe Ganger gegeben bat. Gr {dwäarmte nur drang. „Zür bdiefe Dinge verfertigte ich gacher trefflich gefchaffen, Ddaß gegen Ddas Gnbe ibrer 307 genfter; das PBaffer raufchte bicht unter bemfelben, Secte flar unbd ich fyrach mit Entfichiebenbeit: uchte mich eifrigft zu überzeugen, daß Goulben £eben umb Bebeutung Der Dinge, in ber Zreube tcn , wenn fic im 3Zmeifel waren, wie fte etwaß 6' Saäupter noch in bden Rojenglanz, beftle gegoffene ibre Deablzeiten eine fdarfe &ritif zu üben, fo— ihr Sabitlein überzieben, dabero wir fic gluclich und Zunftwefen dev quten alten Stabt aufge= im tu das Dtitgebrachte bes fabrenben Bemwobs {ie entfegt ihr qlübhenbdes uge auf mich richtete trafen, wie fic ihn mit einem ciötalten, merfroür— immer eine glanzenbde und ausgezeihnete Dame in feften Geftalten, mit grinen $ufßen aufftiegen, volfeg felbft feine geiftigen Grrungenfohaften anf Wußte, was nun wieder zu thun foi. | Der $rembe einen machtig in den Q$immel ftrebenden Zannen— Febres war verfrwunben. / Gine große Zraurig— gunm refigiofen Höcal gemacht wirb, nelches rote— uber alle biefe Schöpfungen empor unbd bie tollen ihlanfen Sämmer, welhe ih ergriff imb zagenb engerer UÜusfohuß gleihgeffnnter unb empfänglicher durch mebhr Bortbeil über ibren Zeind zu gewwin— Straße, inbdeffen der SQaupterbe, neben feinem 048 fdünfte DPapier in ber Slaffcv, jede Gelegen— 
[OCR_aligned] biefe zu gerft@ören, obder auf bdem BBaffer geben, Dann ging er cbenfalls wweg umbd ließ mich deut@@fe Ga@nger gegeben bat. Gr @{dwäarmte nur drang. „Zür bdiefe Dinge verfertigte ich ga@cher trefflich gefchaffen, Ddaß gegen Ddas Gnbe ibrer 307 genfter; das PBaffer raufchte bicht unter bemfelben, Secte flar unbd ich fyrach mit Entfichiebenbeit: uchte mich eifrigft zu @überzeugen, daß @Goulben £eben umb Bebeutung Der Dinge, in ber Zreube tcn , wenn fic im 3Zmeifel waren, wie fte etwaß 6' Saäupter noch in bden Rojenglanz, beftle gegoffene ibre Deablzeiten eine @fdarfe &ritif zu @üben, fo— ihr Sabitlein @überzieben, dabero wir fic glu@c@lich und Zunftwefen dev quten alten Stabt aufge= im tu das Dtitgebrachte bes fabrenben Bemwobs {ie entfe@gt ihr qlübhenbdes @uge auf mich richtete trafen, wie fic ihn mit einem ciötalten, merfroür— immer eine gla@nzenbde und ausgezei@hnete Dame in feften Geftalten, mit gr@inen $ufßen aufftiegen, volfeg felbft feine geiftigen Grrungenfohaften anf Wußte, was nun wieder zu thun foi. | Der $rembe einen ma@chtig in den Q$immel ftrebenden Zannen— Febres war ver@frwunben. / Gine große Zraurig— gunm refigio@fen Höcal gemacht wirb, nelches rote— u@ber alle biefe Sch@öpfungen empor unbd bie tollen ihlanfen @Sämmer, wel@he i@h ergriff imb zagenb engerer UÜusfohuß glei@hgeffnnter unb empf@änglicher durch mebhr Bortbeil @über ibren Zeind zu gewwin— Straße, inbdeffen der SQaupterbe, neben feinem@ 048 fdünfte DPapier in ber Slaffcv, jede Gelegen— 
[ GS_aligned] dieſe zu zerſtoͤren, o@der auf @dem @Waſſer gehen,@Dann ging er ebenfalls @weg u@nd ließ mich@deutſche Saͤnger gegeben hat. Er ſchwaͤrmte nur@drang. Fuͤr @dieſe Dinge verfertigte ich Faͤcher@trefflich geſchaffen, @daß gegen @das Ende ihrer@307@Fenſter; das @Waſſer rauſchte dicht unter demſelben,@Seele klar un@d ich ſprach mit Ent@ſchiedenheit:ſuchte mich eifrigſt zu uͤberzeugen, daß Schulden@Leben und Bedeutung der Dinge, in der Freude@ten@, wenn ſie im @Zweifel waren, wie ſie etwa@s6@7Haͤupter noch in @den Roſenglanz, he@lle gegoſſene@ihre @Mahlzeiten eine ſcharfe Kritik zu uͤben, ſo@ ihr Habitlein uͤberziehen, dahero wir ſie gluͤcklich@und Zunftweſen der guten alten Stadt aufge@ im Nu das @Mitgebrachte des fahrenden Be@wo@h ſie entſetzt ihr gluͤhen@des Auge auf mich richtete@trafen, wie ſie ihn mit einem eiskalten, merkwuͤr@ immer eine glaͤnzen@de und ausgezeichnete Dame@in feſten Geſtalten, mit gruͤnen Fuͤßen aufſtiegen,@volkes ſelbſt ſeine geiſtigen Errungenſchaften an@ wußte, was nun wieder zu thun ſei.@@ Der Fremde@einen maͤchtig in den @Himmel ſtrebenden Tannen@ kehres war verſchwunden.@@ Eine große Traurig@ zu@m religioͤſen Jdeal gemacht wird, welches @wie@ uͤber alle dieſe Schoͤpfungen empor un@d die tollenſchlanken Haͤmmer, welche ich ergriff und zagen@dengerer @Ausſchuß gleichgeſinnter und empfaͤnglicher@durch me@hr Vortheil uͤber ihren Feind zu ge@win@ Straße, in@deſſen der @Haupterbe, neben ſeinemdas ſchoͤnſte @Papier in der Kla@ſſe, jede Gelegen@ 
