[OCR_toInput] veider ftraf cr qu jpät cim; die Operation fonnte nicht br Errothen bopies, daß ffe mich verftarbden batte. ”Stetnt Dlag mebr!. Dtach demt Eoblhub bder Morftellmg füßrte mich, auf [richtfertigen ÜBeife oft Stritifen gelöhrieben ourden amb Ginfälle ! »Hdh liebe frößliche (Jugenbd!l« jagte er, — ML Cypibgedber's amerföäöpflicher, (iebenSiviütrbdiger Yaume, meine | fleine, | rweißgerodte 3 änzertn | imb n achte | Deu anmmutbig [ieblich, ols jhün. Öraf Candor 1t \fctS an iberzeugt, dap ihr Eoiffle glitlich lanbden witdb? — es Dte [egtes Wcipräch it Ziedt war ein freunbdliches, im engen SZamilienfreife bet ber Doftorin zu peifen. Gx n Läcgerlich zu madden. 1mb zZied bergiebt nic — die colen Sitge meiner Dtratufcfa (rütterchen) — das (Mcbicht an bdie DBethmann jie mit Oieddt »ein FGeenfinb« SBaters Aitgen, aber jugqgenblich woeiblich , biefelben Qracht— »'Djt! Ygt! MDft!l« rief das Darterve. in Olbenburg qoieder gu Bbegegquton amd amter Cäctlens burger Seititmgen {ch eiben — hoozput bdielfe amgebenren Otaffenganas ambd dgranisfa {mn »tutter ambd wobn«s (Vubwig YVoöme) in jetner Bbefdheidenen . ütte eriwacht — Serteity ich joll micd bfamiren — am der new Alnae Fleinen vergittertent Dropentunsloge, aus der mich des Dramaturg did emnpfangen? [\ füblte, dDag von diefer Ztubium amb gleiß ce8 nicdt feblen (laffen — aber id fin Ende fetner totle flüjterte ihm fein . olfege, ber febte in Brannfohhocig bei bent Echaufpiclbireftor Slinge gangenbeit oilfen vom ”Dublifium gqeduldet zu eben. Der; für's Molf bat. .. Sod bder Sräfin Zanbor . .. Dtracbeth, YSLäbra, Mabella um ver Braut von teiftno ötesmal wenig zu Derußbigen vermocdt. Er verichloß fich Wihtes zu fagen — über mein Sbuol? Da liegt wicder 
[OCR_aligned] veider ftraf cr qu jpät cim; die Operation fonnte nicht br Errothen bopies, daß ffe mich verftarbden batte. ”Stetnt Dla@g mebr!. Dtach demt Eoblhub bder Morftell@mg füßrte mich, auf [richtfertigen ÜBeife oft Stritifen gelöhrieben ourden amb Ginfälle ! »Hdh liebe frößliche (Jugenbd!l« jagte er, — ML Cypibgedber's amerföäöpflicher, (iebenSiviütrbdiger Yaume, meine | fleine, | rweißgero@dte 3 änzertn | imb n achte | Deu anmmutbig [ieblich, ols @jhün. Öraf Candor @1t \fctS an iberzeugt, dap ihr @Eoiffle gl@itlich lanbden witdb? — es Dte [e@gtes Wcipräch @it Ziedt war ein freunbdliches, im engen SZamilienfreife bet ber Doftorin zu @peifen. @Gx n Läcgerlich zu madden. 1mb zZie@d bergiebt nic — die colen Sitge meiner Dtratufc@fa (rütterchen) — das (Mcbicht an bdie DBethmann jie mit Oieddt »ein FGeenfinb« SBaters Aitgen, aber jugqgenblich woeiblich , biefelben Qracht— »'Djt! Ygt! MDft!l« rief das Darterve. in Olbenburg qoieder gu Bbegegquton amd amter Cäctl@ens burger Seititmgen {ch eiben — hoozput bdielfe amgebenren Otaffenganas ambd dgran@isfa {mn »tutter ambd wobn«s (Vubwig YVoöme) in jetner Bbefdheidenen . ütte eriwacht — Serteity ich joll micd bfamiren — am der new Alnae Fleinen vergittertent Dro@pentunsloge, aus der mich des Dramaturg di@d emnpfangen? @[\ füblte, dDag von diefer Ztubium amb gleiß ce8 nicdt feblen (laffen — aber id fin Ende fetner totle flüjterte ihm fein . olfege, ber febte in Brannfohhocig bei bent Echaufpiclbireftor Slinge gangenbeit oilfen vom ”Dublifium gqeduldet zu @eben. Der; für's Molf bat. .@. Sod bder Sräfin Zanbor . .. Dtracbeth, YSLäbra, @Mabella um ver Braut von teiftno ötesmal wenig zu Derußbigen vermocdt. Er verichloß fich Wihtes zu fagen — über mein Sbuol? Da liegt wicder 
[ GS_aligned] Leider @traf er zu ſpät ein; die Operation konnte nichtJhr Erröthen bewies, daß ſie mich verſta@nden hatte.@@»Kein@ Platz mehr!@@«Nach dem@ Schl@uß @der Vorſtellung führte mich, auf@leichtfertigen @Weiſe oft @Kritiken geſchrieben wurden @undEinfälle@! »Jch liebe fröhliche @Jugen@d!@« ſagte er, @ an @Spitzed@er's unerſchöpflicher, lieben@@swü@r@diger Laune,@meine@@ kleine,@@ @weißgerockte @Tänzerin@@ und @machte@@ de@nan@muthig lieblich, als ſchön. Graf Sandor iſt ſtets an@überzeugt, daß ihr Schiffle glücklich lan@den wird@?   esMein letztes Geſpräch mit Tieck war ein freun@dliches,@im engen @Familienkreiſe bei der Doktorin zu ſpeiſen. Erihn lächerlich zu machen. Und @Tieck vergiebt nie @ die edlen @Züge meiner @@Matuſchka (Mütterchen)   das@@Gedicht an @die @Bethmann ſie mit @Recht »ein F@eenkind«@@Vaters @Zügen, aber ju@@gendlich w@eiblich@, dieſelben Pracht@ »@Pſt! Pſt! @Pſt!@« rief das Parterre.@in Oldenburg @wieder zu @begeg@@nen und unter Cäciliens@burger Zeit@ungen ſchreiben @  woz@u@ @die@ſe ungeheuren@@Waffengang« @und @Franziska @in »Mutter @und Sohn«@@(Ludwig @@Löwe) in ſeiner @beſcheidenen @Hütte er@wacht @ Herre@n, ich ſoll mich blamiren   um der neu A@nge kleinen vergitterten@ Proſzeniumsloge, aus der mich des@Dramaturg dich em@pfangen? Jch fühlte, d@aß von dieſer@Studium und Fleiß @es nicht fehlen @laſſen   aber i@chAm Ende ſeiner Rolle flüſterte ihm ſein @Kollege, der@lebte in Braun@ſchweig bei de@m Schauſpieldirektor Klinge gangenheit willen vom @Publi@kum g@eduldet zu ſehen.@Herz für's Volk hat. . . Hoch der Gräfin Sandor . @. @.Macbeth, @Phädra, Jſabella in der Braut von Meſſin@adiesmal wenig zu beru@higen vermocht. Er verſchloß ſichnicht@s zu ſagen   über mein @Jdol? Da liegt wieder@
