[OCR_toInput] und Sugcl; jene alten Drünfter find dberrodet, ein ans nicht die ausgefuchtefte Kiugbeit angetmenbdet, und ut fich gefammelt, nadhbdem fic zum 3isle deg Q8urt8 unbd gent liebervennen alfer rechtli@en gGormen in der vors gulegt aus dem Baterlande zu nothigen. brüche jener Paturtricbe nadh Droögkiotsit zu orbnen die Drotbrwcndigfeit fi aufdrängen, Dem inmpfpar: darzuflellen , zu föelten üßber böfe Keidenfoöaften unbd ZEtande gebracht; unbd fote ie zuum großen ZGeile bie bie feine Diegierung anerfennen; diefen die LZegeller8, iviffeng fih wderfvochen , und famen beraug um ficß den Gebalten nd Öcebübren bdev Drtsvorftande unbd mandcgen laägerligen QUuftritt bervorgebracht. Die Sieg SBvchfelbegtehpung Der derfgiedenen Zböeile deß Öanzen tvittdenden Rriegen 1nd Betvegungen fid erfäüöoöpft, lomint, und es feblte nur die Deflebarbde im frechen ©au: fcbiefen Cöbne, morin dov GEGrnmnbBbefig al8 gieben: Öefege macte , zu einem offenftlichen &Gcandal, dagß gung ; und fo wurden jJene dtplomatifgen ZGelbs ift bdie Dicfigion, die ihre Qßeibe vdom Meberirbdiftben niger ©frcder deß Qlöels tabdeiten, fo bewiefen fic dar Cfoancnte des Bereinceg zufammenbält, gedrodden ift, fajlfung geffarft, gieng gleich alfen Qlndern mächtiger ücffen die BBaffer der Crde umrinnen, während bie er gleich nach feiner CEtnrichtung nichts als cine }ie:; fchruingen im Stande ift. grfreuen, unter dem ftebenten niederftieg. ©o batten die Berfaffung betreffen mag, dDem gleichen QInfpruche Etunde nicht zu dem ertoarteten 3iel gefüßrt. Qndem EGicbh! du baft Ddeine Zhaten mit Bbereötem ODMunb ftanden , und QBinfel und Diichtmaaß find zu Cbhren bett . die Qlufffeigende follf mit frifgen KedbenSmuthe 
[OCR_aligned] und Sugcl; jene alten Drünfter find dberrodet, ein ans nicht die ausgefuchtefte Kiugbeit angetmenbdet, und ut fich gefammelt, nadhbdem fic zum 3isle deg Q8urt8 unbd gent liebervennen alfer rechtli@@en gGormen in der vors gule@gt aus dem Baterlande zu nothigen. brüche jener Paturtricbe nadh Droögki@otsit zu orbnen die Drotbrwcndigfeit fi@@ aufdrängen, Dem inmpfpar: darzuflellen , zu @föelten üßber böfe Keidenfoöaften unbd ZEtande gebracht; unbd fote @ie zuum großen ZGeile bie bie feine Diegierung anerfennen; diefen die LZegeller8, iviffeng fi@h wderfvochen , und famen beraug um ficß den Gebalten @nd Öcebübren bdev Drtsvorftande unbd mandcgen laägerli@gen QUuftritt bervorgebracht. Die Sieg SBvchfelbegtehpung Der der@fgiedenen Zböeile deß Öanzen tvittdenden Rriegen 1nd Betvegungen fi@d erfäüöoöpft, lomint, und es feblte nur die Deflebarbde im frechen ©au: fcbiefen Cöbne, morin dov GEGrnmnbBbefi@g al8 gieben: Öefe@ge mac@te , zu einem offenftlichen &Gcandal, dagß gung ; und fo wurden jJene dtplomati@fgen ZGelbs ift bdie Dicfigion, die ihre Qßeibe vdom Meberirbdiftben niger ©frcder deß Qlöels tabdeiten, fo bewiefen fic dar Cfoancnte des Bereinceg zufammenbält, gedrodden ift, fajlfung geffarft, gieng gleich alfen Qlndern mächtiger ücffen die BBaffer der Crde umrinnen, während bie er gleich nach feiner CEtnrichtung nichts als cine }ie:; fchruingen im Stande ift. grfreuen, unter dem ftebenten niederftieg. ©o batten die Berfaffung betreffen mag, dDem gleichen QInfpruche Etunde nicht zu dem ertoarteten 3iel gefüßrt. Qndem EGicbh! du baft Ddeine Zhaten mit Bbereötem ODMunb ftanden , und QBinfel und Diichtmaaß find zu Cbhren bett . die Qlufffeigende follf mit fri@fgen KedbenSmuthe 
[ GS_aligned] und Hügel; jene alten @Münſter ſind @verrödet, ein an@ nicht die ausgeſuchteſte Klugheit ange@wen@det, und un ſich geſammelt, nach@dem ſie zum Ziele des @Wurfs un@d@gen@ @Ueberrennen aller rechtlichen @Formen in der vor@ zuletzt aus dem Vaterlande zu nöthigen.@brüche jener Naturtriebe nach @@Möglichkeit zu ordnen@die @Not@hwendigkeit ſich aufdrängen, dem Rumpfpar@ darzuſtellen@, zu ſchelten ü@ber böſe Leidenſchaften un@d@@Stande gebracht; un@d @wie ſie z@um großen Theile die@die keine @Regierung anerkennen; dieſen die L@evellers,@@wiſſens ſich @verkrochen@, und kamen heraus um ſic@hden Gehalten und @Gebühren @der Ortsvorſtände un@d@man@chen lächerlichen @Auftritt hervorgebracht. Die @Re@ @Wechſelbezieh@ung der verſchiedenen @Theile des Ganzen@@@wüthenden Kriegen und Be@wegungen ſich er@@ſchöpft,@lomini, und es fehlte nur die Hellebar@de im frechen Gau@ ſchiefen @Ebne, worin der @@Gr@un@dbeſitz als ziehen@ Geſetze machte@, zu einem öffen@tlichen @Scandal, da@@srung@; und ſo wurden j@ene diplomatiſchen @Fel@d iſt @die @Religion, die ihre @Weihe v@om Ueberir@diſchen@niger Glieder des @Adels ta@delten, ſo bewieſen ſie da@ @Elemente des Verein@es zuſammenhält, gebrochen iſt,@fa@ſſung geſtärkt, gieng gleich allen @Andern mächtiger@veſten die @Waſſer der Erde umrinnen, während die@er gleich nach ſeiner @Einrichtung nichts als eine @Re@@ ſch@wingen im Stande iſt.@erfreuen, unter dem ſiebenten niederſtieg. So hatten@die Verfaſſung betreffen mag, d@em gleichen @Anſpruche@Stunde nicht zu dem er@warteten Ziel geführt. Jndem@@Si@eh! du haſt @deine Thaten mit @beredtem @@Mun@dſtanden@, und @Winkel und @Richtmaaß ſind zu @Ehren@he@@n: die @Aufſteigende ſoll@ mit friſchem Le@bensmuthe@
