[OCR_toInput] fegen gt fönnen. Shrem weidhen IBachg glaubte man niente geigen 1nur, daß das menfhliche &efdhlecht noch feyH, als ber BBoblfland bei ben öginanzfpeeulationen. imb viele Päbagogen Bbefennen öffentlich, daß wir ben8, rotrd eben darum bier ihbre glängenbde Lichtfeite Der IBerth imfrer Öefdhidht8forfohung muß vreidher nahmen bdie Dronconformiften überbanbd. Unb aud dem Oftrium in8ß CGhor felbjf, tn bdie freie umb ©dcriftfteller ift bie Erbfünde Dder Qiteratur. Ilnbes 9iag ein Bater feinen £&indern bdie gleidhe Er> 179 Deut(fde Sitferatw, 1. 9 nicht wenigften8 eine erhabne Mbnung bdeg beutigen [ungen und Gommentare, zu denen ber dolerifagen 86 iber dim blübenden CEommer fohröoceben , woeil fte aber ut demt reichtbhum umbd dem DBechfel ber @Grfebeinunz2 bagliche efühl, biefe Unrube treibt fie in dben $a— fcroendet ein jahrelfange8 Stubium, nm bdie richtige 92 eiqne für die rechte balten. Gnblich ift ed ein immer anbre zu begreifen, bat fie fich felbjt noch nicht bes rem Oteuerungen gebören nicht zu denen, die wie dag aber azuerlich, fi felbft ambd ummittelbar ertmters Schranfen Dder Bibel wie Dder fymbolifehen Bücher fluß, bdeit biefe Didhter i Der {chonen Riteratur fich Riebe mit Orecbt mißtranen bürfte. Olber eben biefe Itothwenbdigfeit der contrat social. Durch bie Gelbijt— der ®etper, fo wiürbden fie fogleich entdecten, daß eB lent auch dann den unermeßlichen Reichthum verfchie Duriften. Berachtlich {nb bie Offfen, dite immer nur fen otted, dite Oteflerton über bdie ewige Darmonie 
[OCR_aligned] fegen gt @fönnen. Shrem weidhen IBachg glaubte man niente geigen 1nur, daß das men@fhliche &efdhlecht noch feyH, als ber BBoblfland bei ben öginanzfpeeulationen. imb viele P@äbagogen Bbefennen @öffentlich, daß wir ben8, rotrd eben darum bier ihbre gl@ängenbde Lichtfeite Der IBerth imfrer Öefdhidht8forfohung muß vreidher nahmen bdie Dronconformiften @überbanbd. Unb aud dem Oftrium in8ß CGhor felbjf, tn bdie freie umb ©dcriftfteller ift bie Erb@fünde Dder Qiteratur. Ilnbes 9iag ein Bater feinen £&indern bdie gleidhe Er> 179 Deut(fde Sitferat@w, 1. 9 nicht wenigften8 eine erhabne Mbnung bdeg beutigen [ungen und Gommentare, zu denen ber @dolerifagen 86 iber dim bl@übenden CEommer fohröoceben , woeil fte aber ut demt reichtbhum umbd dem DBechfel ber @Grfebeinunz2 bagliche @ef@ühl, biefe Unrube treibt fie in dben $a— fcroendet ein jahrelfange8 Stubium, nm bdie richtige 92 eiqne f@ür die rechte balten. Gnblich ift ed ein immer anbre zu begreifen, bat fie fich felbjt noch nicht bes rem Oteuerungen ge@bören nicht zu denen, die wie dag aber azuerlich, fi@@ felbft ambd ummittelbar ertmters Schranfen Dder Bibel wie Dder fymbolifehen B@ücher fluß, bdeit biefe Didhter i@ Der {cho@nen Riteratur fich Riebe mit Orecbt mißtranen @bürfte. Olber eben biefe Itothwenbdigfeit der contrat social. Durch bie Gelbijt— der ®e@tper, fo wiürbden fie fogleich entdecten, daß eB lent auch dann den unermeßlichen Reichthum verfchie Duriften. Bera@chtlich @{nb bie Offfen, dite immer nur fen @otted, dite Oteflerton @über bdie ewige Darmonie 
[ GS_aligned] legen zu koͤnnen. Jhrem weichen @Wachs glaubte ma@@nmente zeigen @nur, daß das menſchliche Geſchlecht noch@ſeyn, als der @Wohlſtand bei den @Finanzſpeculationen.@und viele Paͤdagogen @bekennen oͤffentlich, daß wir@bens, @wird eben darum hier ih@re glaͤnzen@de Lichtſeite@Der @Werth unſrer Geſchichtsforſchung muß@@reicher nahmen @die @Nonconformiſten uͤberhan@d. Un@daus dem @Atrium in@s C@hor ſelbſt, in @die freie u@ndSchriftſteller iſt die Erbſuͤnde @der Literatur. @Unbe@ @Mag ein Vater ſeinen @Kindern @die gleiche Er@ 179@Deutſche Lit@eratur. J. @2nicht wenigſtens eine erhabne Ahnung @des heutigen@lungen und Commentare, zu denen der choleriſchen@86uͤber dem bluͤhenden @Sommer ſch@@@weben@, w@eil ſie aber@in dem@ Reicht@hum u@nd dem @Wechſel der @Erſcheinun@@ hagliche Gefuͤhl, dieſe Unruhe treibt ſie in d@en Ka@ ſchwendet ein jahrel@anges Studium, um @die richtige@92@eigne fuͤr die rechte halten. Endlich iſt es ein immer@andre zu begreifen, hat ſie ſich ſelbſt noch nicht be@ nen @Neuerungen gehoͤren nicht zu denen, die wie da@saber innerlich, ſich ſelbſt @und unmittelbar erinner@nSchranken @der Bibel wie @der ſymboliſchen Buͤcher@fluß, @de@n dieſe Dichter in der ſchoͤnen Literatur ſich@Liebe mit @Recht mißtrauen duͤrfte. @Aber eben dieſe@@Nothwen@digkeit der contrat social. Durch die Selb@ſt@ der Geiſter, ſo wuͤr@den ſie ſogleich entdecken, daß e@slen@ auch dann den unermeßlichen Reichthum verſchie Puriſten. Veraͤchtlich ſind die @Affen, di@e immer nur@ken Gottes, di@e @Reflexion uͤber @die ewige Harmonie@
