[OCR_toInput] Dor etwa finfundzwanzig QNabren, alß bdbie Mtatur— abgejehen, ambd c3 ajt aur fot zu Dentfe ie etnem „Sie müffen twenig{ten3 nodh einen Zag bleiben!” rief in fänbliher Cinfahbeit unb nur von feinen OQbjtbänmen, vte ich gut gefehen, der Sonblfung ‚r it müßfjeliger ji i dbent &Stalf, um Ddie Bferbe augßzufuüdhen für ifn umb C3 fonnte jidh am einen aollgemeinen Zgrauentöpug, am ein fte als ein voflitänbdigeß Gdaf in der dbunfelften Öemiütf8— Da3 verfich bemt Iiebenäwürbigen Pucdmänjer etnen 4 * tagbell Bbefeudtet amb eine jprüßenbe Rafetengarbe gen Dand, dad freilfih von bden au8 bder Ziefe nadh ber Güöbe feute dulbdeten nidht, dag man jie ceine Ptinute obne MRebe jte werben fönne. Serzgen &©ie geraubt haben! Ge mehr, je beiffer!” der Qungfer Begleitet in bie SBrobinz, wo bder Bater etnenmt Ü(genten, dent er, wie ie trob der Gridhüpfung betde8 aber nidht von amb nadh Bbefannten eeiltern, Obne Ddas eidhriebene nochmalßg anzujfeben. — Crvin'g gern fiebt, bie er dod niht anzgujhauen wagt, it eim während eine qute Baflfmuftf no erivartet tounrbe.  na dem ©petjezgummer, amb Gebeg witnjchte meilentveit getreuftih wicder gu, und c3d wird jih gar wigig aug ©Wäjten ihm jfhüjternd anerbot, etnen Stammbaum zu ber= Stubentden einjt jih jeiner Saut fhabe webren müßfen, tand, 1unb Bielt ihn der @gran bor mit ben PBorten: tun war er überzeugt, daß bdie Baronin erft jebt jidh Wt bdas SQajfter nwijten3 nod unbefonnt, ober ed nimmt Dtiann war, in'3 $S$cerz jhnitt. ffetn jeben Berfjudh, ie denfen in lnjprud nehmen. Grwin jabß bdie Unerfahreit— winbden und jid auf'3 Sanpt zu jebpen. 
[OCR_aligned] Dor etwa finfundzwanzig QNabren, alß bdbie Mtatur— abgejehen, ambd c3 ajt aur f@ot zu Dentfe @ie etnem „Sie müffen twenig{ten3 nodh einen Zag bleiben!” rief in fänbli@her Cinfa@hbeit unb nur von feinen OQbjtbänmen, vte ich gut gefehen, der Sonblfung @‚r @it müßfjeliger@ ji i@ dbent &Stalf, um Ddie Bferbe augßzufuüdhen für ifn umb C3 fonnte jidh am einen aollgemeinen Zgrauentöpug, am ein fte als ein voflitänbdigeß @Gdaf in der dbunfelften Öemiütf8— Da3 verfich bemt Iiebenäwürbigen Pucdmänjer etnen 4 * tagbell Bbefeu@dtet amb eine jprüßenbe Rafetengarbe gen Dand, dad freilfih von bden au8 bder Ziefe nadh ber Güöbe feute dulbdeten nidht, dag man jie ceine Ptinute obne MRebe jte werben fönne. Serzgen &©ie geraubt haben! Ge mehr, je beiffer!” der Qungfer Begleitet in bie SBrobinz, wo bder Bater etnenmt Ü(genten, dent er, wie @ie tro@b der Gridhüpfung betde8 aber nidht von amb nadh Bbefannten eeiltern, Obne Ddas @eidhriebene nochmalßg anzujfeben. — Crvin'g gern fiebt, bie er do@d ni@ht anzgujhauen wagt, i@t eim während eine qute Baflfmuftf no@@ erivartet tounrbe.  na@@ dem ©petjezgummer, amb Gebeg witnjchte meilentveit getreuftih wicder gu, und c3d wird ji@h gar wi@gig aug ©Wäjten ihm jfhüjternd anerbot, etnen Stammbaum zu ber= Stubent@den einjt ji@h jeiner Saut fhabe webren müßfen, tand, 1unb Bielt ihn der @gran bor mit ben PBorten: tun war er überzeugt, daß bdie Baronin erft je@bt jidh Wt bdas SQajfter nwijten3 no@d unbefonnt, ober ed nimmt Dtiann war, in'3 $S$cerz @jhnitt. @ffetn jeben Berfjudh, @ie denfen in lnjpru@d nehmen. Grwin jabß bdie Unerfahreit— winbden und ji@d auf'3 Sanpt zu jebpen. 
[ GS_aligned] Vor etwa fünfundzwanzig @Jahren, als @d@ie @Natur@ abgeſehen, @und es iſt mir faſt zu @Muthe wie einem@„Sie müſſen @wenigſtens noch einen Tag bleiben!“ rief@in ländlicher Einfachheit und nur von ſeinen O@bſtbäumen,@wie ich gut geſehen, der Handl@ung nur mit mü@hſeligerſich in d@en@ @Stall, um @die Pferde au@szuſu@chen für ihn u@ndes konnte ſich um einen a@llgemeinen @Frauentypus, um ein@ſie als ein vollſtän@diges Schaf in der d@unkelſten Gem@üt@hs Das verlieh dem@ liebenswürdigen Duckmäuſer einen@4@*@taghell @beleuchtet und eine ſprühende Raketengarbe gen@Hand, das freilich von @den aus @der Tiefe nach der @Höhe@leute dul@deten nicht, daß man ſie @eine @Minute ohne @Rede@ſie werben könne.@Herz@en @Sie geraubt haben! Je mehr, je be@ſſer!@“der Jungfer begleitet in die @Provinz, wo @der Vater@eine@m@ @Agenten, de@m er, wie ſie trotz der Erſchöpfung@beides aber nicht von und nach @bekannten Meiſtern,@ohne @das Geſchriebene nochmal@s anzu@ſehen.@@ Erwin'@sgern ſieht, die er doch nicht anzuſchauen wagt, iſt ei@nwährend eine gute Ba@llmuſik noch er@wartet @wu@rde.1*nach dem Speiſez@immer, und Jedes w@ünſchte meilen@weit@getreulich wieder zu, und @es wird ſich gar witzig aus @Gäſten ihm @flüſternd anerbot, einen Stammbaum zu ver@ Studentchen einſt ſich ſeiner Haut @habe wehren müſſen,ſtand, @und hielt ihn der @Frau vor mit den @Worten:@Nun war er überzeugt, daß @die Baronin erſt jetzt ſichiſt @das @La@ſter meiſtens noch unbekannt, oder es nimm@@@tMann war, in's @@@Herz ſchnitt. Allein jeden Ver@ſuch, ſie@denken in Anſpruch nehmen. Erwin ſa@h @die Unerfahre@@n win@den und ſich auf's Haupt zu ſetzen.@
