[OCR_toInput] Bon bdiefer Beit an trafen wir nie wiceber z1s 1 1() fih furchtbar unbd rüftete fi zum Sprunge, unb und fluchte und madhte feine Schnurren, obne ©.mabls vermelbet, daß ed mit der tleinen Dte— folche einzelne Gottesläugner, welche in biefem fagte :  ECcebt ihr denn nicht bie foobonen Blumen ér bdurchaus nicht in Bar annehmen wollte, fon— Dtai bis ;zum Qßeinmonat ber | parabiefifehen Dteiqung fhon befttimmt war. Dtur zwei Rich—= baben Sie vielleicht nichts bdagegen, wwenn ich liche Grinnerung geblieben. Das Gine war bie 259 den, in furzen biden Galbenglafern bauften SDaufe , und fagte mir zu biefem 3mwede ein flet— Rlicder unbd nur bie Sugend fübhrte etwa einen büöchft orthboboren Zamilie angebörig, ceine hart— fhielen, wwährenbd fie bod wußte, dafß biefeg leBte Gigenthum eines einzelnen Dtenfcoen ! Unb »Das verftehft Du balt nicht!« bhätte S©ein— Und 30g ficd zulegkt ganz zurüd, midhd nur auf— 117 fäglicher Berblenbdung der Öefcheibtbeit, ber verz= bunbdert K&inder unterrichtet, zur ©älfte Snaben, fhreien anfing, wwenn man ce8 in bie bdufterc, d & einem Otußbaber ftefte.  Diefe Dinge, nebft Ort fi nicht batte trennen fönnen, obfbon ein guter damit bie Dferde gewecdhfelt werden fonnten. wie | wir | unterwegs8 Dtuffe  beruntergefolagen, den Ufern des länglihen &Gcec'$, wo bdie Gnben auf bdas fteile bobe Dach binausbegeben, ffürgte 
[OCR_aligned] Bon bdiefer Beit an trafen wir nie wiceber z1s 1 1() fih furchtbar unbd r@üftete fi@@ zum Sprunge, unb und fluchte und madhte feine Schnurren, obne ©.mabls vermelbet, daß ed mit der tleinen Dte— folche einzelne Gottesl@äugner, welche in biefem fagte :  ECcebt ihr denn nicht bie foobonen Blumen ér bdurchaus nicht in Bar annehmen wollte, fon— Dtai bis ;zum Qßeinmonat ber | parabiefifehen Dteiqung @fhon befttimmt war. Dtur zwei Rich—= baben Sie vielleicht nichts bdagegen, wwenn ich liche Grinnerung geblieben. Das Gine war bie 259 den, in furzen bi@den Galbengla@fern bauften SDaufe , und fagte mir zu biefem 3mwe@de ein flet— Rlicder unbd nur bie Sugend fübhrte etwa einen büöchft orthboboren Zamilie ange@börig, ceine hart— fhielen, wwährenbd fie bo@d wußte, dafß biefeg le@Bte Gigenthum eines einzelnen Dtenfcoen ! Unb »Das verftehft Du balt nicht!« bhätte S©ein— Und 30g ficd zulegkt ganz zur@@üd, midhd nur auf— 117 fäglicher Berblenbdung der Öefcheibtbeit, ber verz= bunbdert K&inder unterrichtet, zur @©älfte Snaben, fhreien anfing, wwenn man ce8 in bie bdu@fterc, d & einem Otußba@ber fte@fte.  Diefe Dinge, nebft Ort@ fi nicht batte trennen @fönnen, ob@fbon ein guter damit bie Dferde gewecdhfelt werden fonnten. wie | wir | unterwegs8 Dtuffe  berunterge@folagen, den Ufern des l@ängli@hen &Gcec'$, wo bdie Gnben auf bdas fteile bobe Dach binausbegeben, @ffürgte 
[ GS_aligned] Von @dieſer Zeit an trafen wir nie wi@eder z@u 1@1@0ſich furchtbar un@d ruͤſtete ſich zum Sprunge, un@dund fluchte und machte ſeine Schnurren, ohne@Gemahls vermeldet, daß es mit der kleinen @Me@ ſolche einzelne Gotteslaͤugner, welche in dieſem@ſagte@:@ @@Seht ihr denn nicht die ſchoͤnen Blumen@er @durchaus nicht in Bar annehmen wollte, ſon@ @Mai bis @zum @Weinmonat der@@ paradieſiſchen@@Neigung ſchon be@ſtimmt war. @Nur zwei Rich@@ haben Sie vielleicht nichts @dagegen, @wenn ich@liche Erinnerung geblieben. Das Eine war die@259@den, in kurzen dicken Salbenglaͤſern hauſten@@Hauſe@, und ſagte mir zu dieſem @Zwecke ein kle@i @Lieder un@d nur die Jugend fuͤhrte etwa einen@hoͤchſt orth@odoxen Familie angehoͤrig, @eine hart ſchielen, waͤhren@d ſie doch wußte, da@ß dieſe@sletzte Eigenthum eines einzelnen @Menſchen@! Un@d»Das verſtehſt Du halt nicht!« haͤtte @Hein@ und zog ſich zuletzt ganz zuruͤck, mich@ nur auf@ 117ſaͤglicher Verblen@dung der Geſcheidtheit, der ver@@ hun@dert K@inder unterrichtet, zur Haͤlfte Knaben,ſchreien anfing, @wenn man @es in die @duͤſtere,@@276einem @Nußhaͤher ſteckte.@ Dieſe Dinge, nebſt Ortſich nicht hatte trennen koͤnnen, obſchon ein guter@damit die Pferde gewec@hſelt werden konnten.@wie@@ wir@@ unterwegs@ @Nuͤſſe heruntergeſchlagen,@den Ufern des laͤnglichen @@See's, wo @die Enden@auf @das ſteile hohe Dach hinausbegeben, ſtuͤrzte@
