[OCR_toInput] mehr baben fonnte. Beter CZdumwalow jlfägt ein beutjhfruffjifhes Eoug: imb Zuub— abrer DMtajejtät Mtlaterial zur Stritif amb gzur Beeinflupung dbes Rönigs IQilßfelm ambd dburd die bis dabhtn nruangelnbe Wgeittelung Sdoen vor dem Brud it auf der redhten &eite vielleiht größer z1n entfernein. mid beftnitiwen Üblehnung unter dem 10. Miovember 1878 par SBertragsentwurfe erbeiufühßren, war i genötbigt, zu dbemt für werbde dein Würften Wortiaforo faum Ilnredt thitm, weimt ich nach Y{rgumentation hatte i nod pertünlihe Ofrgumente hinzugefügt, Gromen, nanmentlih bet einer Potitift, wie die des Wgürjten Wor— mifßqitnftig aols ehrlfid, unb jo weit jte chrlih, ganz banau weil jte mehr die Zonbdenz Dhatten, pifant zu jetn ober verftime feines Crfenntnific8 bie Edhwere ber dffentlih gegen midß gerich= Aelomarfchaff wicderfoft barauf zurücffam, dap Sirnitm im Zommer 72 fülhrten inm ber Belt—zWeitdhidhte, wie man jie nie geahnet Dhatte; ECöwierigfeiten i bei ben Berhanblimgen über biefen no zu geridtet, in dent er bie eforgung von gewijfen lättern für alle Russie; je compte demander un court conge aussitot qu'une 916 gebung gebedt hätten, aud nidt bie gewijjenfafte Buoerläjftgfeit rE „iur materiell jtärfer bielt ich bdbie Berbinbung mit tußlanb. ruffülde Wlagge biffen wiro, alg er Megquivalente an Selb opüber SRrofeffor Dvon ETreitifögfe am 9. Miai 1881 ütbergebenen Ofufjage 11[ haltung ‚wurbde mir gemelbet, dap ein BZujfertelegranmm, wennm ic) Rlr Redie, msbefonbrrr bas Meberfehungsredht, vorbrhalteit. Serrn jid bie Cade ajftmilirt fatte. Doer er berief fih auf bag trebungen der äußerften iedten, dbarütber interpellixrt, ob bie e wäre: ein umpitiröiger Cqotämud auf $Rojten jeines Kanbeg, nehmen burd Correpponbeinz mit CGovtaqny. M{B ber [ecbte preußüjche 
[OCR_aligned] mehr baben fonnte. Beter CZdumwalow @jlfägt ein beut@jhfruffjifhes @Eou@g: imb Zuub— abrer DMtajejtät Mtlaterial zur Stritif amb gzur Beeinflu@pung dbes Rönigs IQilßfelm ambd dbur@d die bis dabhtn nruangelnbe Wgeit@te@lung Sdoen vor dem Bru@d i@t auf der redhten &eite viellei@ht größer z1n entfernein. mid beftnitiwen Üblehnung unter dem 10. Miovember 1878 par SBertragsentwurfe @erbei@ufühßren, war i@@ genötbigt, zu dbemt für werbde dein Würften Wort@@iaforo faum Ilnre@dt thitm, weimt ich nach Y{rgumentation hatte i@@ no@d pertünli@he Ofrgumente hinzugefügt, Gr@omen, nanmentli@h bet einer Potitift, wie die des Wgürjten Wor— mifßqitnftig aols ehrlfid, unb jo weit jte chrli@h, ganz banau weil jte mehr die Zonbdenz Dhatten, pifant zu jetn ober verftime feines Crfenntnific8 bie Edhwere ber dffentli@h gegen midß gerich= Aelomarfchaff wicderfoft barauf zurücffam, dap Sirnitm im Zommer 72 fülhrten inm ber Belt—zWeitdhidhte, wie man jie nie geahnet Dhatte; ECöwierigfeiten i@@ bei ben Berhanblimgen über biefen no@@ zu geri@dtet, in dent er bie @eforgung von gewijfen @lättern für alle Russie; je compte demander un court conge aussitot qu'une 916 gebung gebe@dt hätten, au@d ni@dt bie gewijjenfafte Buoerläjftgfeit rE „iur materiell jtärfer bielt ich bdbie Berbinbung mit tußlanb. ru@ffülde Wlagge biffen wiro, alg er Megquivalente an Selb opüber SRrofeffor Dvon ETreitifögfe am 9. Miai 1881 ütbergebenen Ofufjage 11[ haltung ‚wurbde mir gemelbet, dap ein BZujfertelegranmm, wennm ic) Rlr Re@die, @msbefonbrrr bas Meberfe@hungsredht, vorbrhalteit. Serrn ji@d bie Ca@de ajftmilirt fatte. Doer er berief fi@h auf bag trebungen der äußerften ie@dten, dbarütber interpellixrt, ob bie @e wäre: ein umpitiröiger Cqotämud auf $Rojten jeines Kanbeg, nehmen bur@d Correpponbeinz mit CGovtaqny. M{B ber [ecbte preußüjche 
[ GS_aligned] mehr haben konnte.@Peter Schu@walow ſchlägt ein deutſch-ruſſiſches Schutz- und Trutz-Jhrer @M@ajeſtät M@@aterial zur @Kritik und @zur Beeinfluſſung d@es@Königs @Wil@helm @und d@urch die bis da@hin @@mangelnde @Feſtſtellung@Scheu vor dem Bruch iſt auf der rechten Seite vielleicht größer@z@u entferne@n.@und definitiven Ablehnung unter dem 10. @November 1873 war@@Vertragsentwurfe herbeizufüh@ren, war ich genöthigt, zu d@em@ für@wer@de de@m Fürſten Gortſchako@w kaum @Unrecht th@un, we@nn ich nach@@Argumentation hatte ich noch perſönliche @Argumente hinzugefügt,@Grenzen, na@mentlich bei einer Politi@k, wie die des @Fürſten Gor@ mi@ß@günſtig a@ls ehrlich, und ſo weit ſie ehrlich, ganz banau weil ſie mehr die Ten@denz @hatten, pikant zu ſein oder verſtim@ ſeines Erkenntniſſes die Schwere der öffentlich gegen mich gerich@ Feldmarſchall wiederholt darauf zurückkam, daß @Arni@m im Sommer 72@fü@hrten in@ der Welt@-Ge@ſchichte, wie man ſie nie geahnet @hatte;@Schwierigkeiten ich bei den Verhandlungen über dieſen noch zu@gerichtet, in de@m er die Beſorgung von gewiſſen Blättern für alle@Russie; je compte demander un court congé aussitôt qu'une29@6@gebung gedeckt hätten, auch nicht die gewiſſenhafte Zuverläſſigkeit@@@74Für materiell ſtärker hielt ich @d@ie Verbindung mit Rußland.@ruſſiſche Flagge hiſſen wird, als er Ae@quivalente an Geld o@@der@@Profeſſor @von @Treit@ſchke am 9. M@ai 1881 ü@bergebenen @AufſatzeJJJ.haltung @wur@de mir gemeldet, daß ein @Ziffertelegra@mm, wenn@ ichAlle Rechte, insbeſondere das Ueberſetzungsrecht, vorbehalte@n.@Herrn ſich die Sache aſſimilirt hatte. Oder er berief ſich auf dasſtrebungen der äußerſten Rechten, d@arü@ber interpelli@rt, ob die Re wäre: ein u@@nwürdiger Egoismus auf @Koſten ſeines Lande@s.nehmen durch Correſponde@nz mit @Sav@igny. Als der letzte preußiſche@
