[OCR_toInput] vam es ihm vor, fubr abgewenbet unbd bodh nufrecht Hnd lachte lTnut auf, „da baben wir ja etn Sietter, ut Dohgeit pder zgum ©&terben Durch dfe überglängte Qfu. fchetnung in die Otacht verfhhounbden tonr. gr Eag mich ein, mein füßes CGohägßehen! olle enfier feft zu, e8 (chien Dtiemanbd darin zu wobnern. und macht dife Tbüre binter fi zu. „I98ag tt Da zu mar, ie die lumen zgwifchen den 3meigen und auf tuegeit dev rvobmifcden efchichten, ihm bier vor allen bunt vorüberfliegend, über mir ungäblige Zerchen in yenvröslein auf bder Qlpe felbft, — bdie QBunbderböbrner et Diorgen nah Saus — deit chönen ®arten und die Dame gefeben batte. — QBinft Dir zu einer {dönen O}adht. — tch und fab fle gqroß at, unbd mir {chwinbdelte faft dbas feinem ©pasterftödchen fünftlich in Dder Quft berume= Gunblih Glüb't, Hnfer Retch ift nicht von biefer HBelt ! — Dein Srad über fetne beften Habre binaug ifb; man Dtefflarent SDtmmelsdom! „Nort, binaugs!” — rief enblich ber Spiitter balblaut weg binan, der fih auf etnen doben Berg binaufgog. Sbr golbenes Qaar, Ouf buntbemwegten (affen Cin ffilleg, ernftes IBort det jungeit Dralev, dev im funfelnben Drorgenlicht über gefeben babt, {fe fehrt fo eben von der Fjagd nach tb= gtebchent it tobt!” — £uflfptel von £ubdbirotg obert. — Dronbfchein—Be— freilich,” entgegnete fie fchntvptfch, „fetn PDrantel ve> DOfe DBrautfabkkt 
[OCR_aligned] vam es ihm vor, fubr abgewenbet unbd bodh nufrecht Hnd lachte lTnut auf, „da baben wir ja etn Sietter, ut Do@hgeit pder zgum ©&terben Durch dfe @übergl@ängte Qfu. fchetnung in die Otacht verfhhounbden tonr. gr Eag mich ein, mein @füßes CGohägßehen! olle @enfier feft zu, e8 (chien Dtiemanbd darin zu wobnern. und macht dife T@büre binter fi@@ zu. „I98ag @tt Da zu mar, @ie die @lumen zgwifchen den 3meigen und auf tuegeit dev rvobmifcden @efchichten, ihm bier vor allen bunt vor@überfliegend, @über mir un@gäblige Zerchen in yenvröslein auf bder Qlpe felbft, — bdie QBunbderböbrner et Diorgen na@h Saus — deit ch@önen ®arten und die Dame gefeben batte. — QBinft Dir zu einer @@{dönen O}adht. — tch und fab fle gqroß at, unbd mir {chwinbdelte faft dbas feinem ©pasterft@@ödchen @fünftlich in Dder Quft berume= Gu@nbli@h Gl@üb't, Hnfer Retch ift nicht von biefer HBelt ! — Dein Sra@d @über fetne beften Habre binaug ifb; man Dtefflarent SDtmmelsdom! „Nort, binaugs!” — rief enblich ber Spiitter balblaut weg binan, der fi@h auf etnen doben Berg binaufgog. Sbr golbenes Qaar, Ouf buntbemwegten (affen Cin ffilleg, ernftes IBort det jungeit Dralev, dev im funfelnben Drorgenlicht @über gefeben babt, {fe fehrt fo eben von der Fjagd nach tb= gtebchent i@t tobt!” — £uflfptel von £ubdbirotg @obert. — Dronbfchein—Be— freilich,” entgegnete fie fchntvptfch, „fetn PDrantel ve> DOfe DBrautfabkkt 
[ GS_aligned] kam es ihm vor, fuhr abgewendet un@d hoch aufrecht@und lachte l@aut auf, „da haben wir ja ein @Metier.Zur Hochzeit oder z@um @Sterben@Durch die uͤberglaͤnzte @Au.@ſcheinung in die @Nacht verſchwun@den @war.Er. Laß mich ein, mein ſuͤßes Schaͤtzchen!@alle Fenſter feſt zu, es ſchien @Nieman@d darin zu wohne@n.@und macht di@e Thuͤre hinter ſich zu. „@@Was iſt da zu@war, wie die Blumen z@wiſchen den Zweigen und auf@@wege@n der r@oͤmiſchen Geſchichten, ihm hier vor allen@bunt voruͤberfliegend, uͤber mir unzaͤhlige Lerchen in@penroͤslein auf @der Alpe ſelbſt, @  die @Wun@derhoͤrnerGen @Morgen nach Haus @ den ſchoͤnen Garten und die Dame geſehen hatte. @ @Winkt Dir zu einer ſchoͤnen @Nacht. @ ich und ſah ſie g@roß an, un@d mir ſchwin@delte faſt d@a@ ſeinem Spazierſtoͤckchen kuͤnſtlich in @der Luft herum@@ Suͤndlich Gluͤh'n,@Unſer Reich iſt nicht von dieſer @Welt@! @ Dein Frack uͤber ſeine beſten Jahre hinaus iſt; man@Tiefklaren@ @Himmelsdom!@„Fort, hinau@s!“   rief endlich der @@Ritter halblaut@weg hinan, der ſich auf einen hohen Berg hinaufzog.@Jhr goldenes Haar,@Auf buntbe@wegten Gaſſen@Ein ſtilles, ernſtes @Wort@den junge@n @Maler, der im funkelnden @Morgenlicht uͤber@geſehen habt, ſie kehrt ſo eben von der @Jagd nach @ih Liebchen@ iſt todt!“ @ Luſtſpiel von Lu@dwi@@@g Robert. @  Mondſchein-Be@ freilich,“ entgegnete ſie ſchnippiſch, „ſein @@Mantel we@ D@ie @Brautfa@hrt@
