[OCR_toInput] ren wußte, oad davin gemeien und wie et auss fet über bie Otcegel binmeg. — UBte 68 tritt bie CGrbicbaft — fic fisle den fieben Ünpermwanbdten et fich über das Dorf. — kdp das arme Ehier! fagte QBalt mitleidig, und entwafnete Bulten. (darfen ©ccfen 2 Umriß innigft \verib gervonnen. men taun und fiohnte iebr im CGchlaf. | Da vief 'Docten , ber DBorfe maddte, aber im ©chflate —— ter fonem Pfaßlwerf , ber dbaburch faft das Mnfe— und fiattete, rofe ber Pravrer, bei einer ihm gang als roenn er bie Mafe {cnangen umb dason profts var , als (cta eiqgueß Minus und jeine etäne 'Baz Dreft und Pylabdeg fich einanbder abboren, mufte 138 ».1. 5 na feblt (1 d diefent Poften nicht mebr geforbdert als zu einem Ainder ! Ilnd Qlbenbds rverben fte e (ammt dem dann ju licden, als um zu lieben und dann fundt.”' KRevgen werfen rounderbare lange &chatten umber Selber unbd YBalte — in alle Qäufer unbd nachber matijched — daber (ogt er mich unbd viele eben in J79 Wlecfen. 1nd in ibren Iiomanen die arme gGreundichaft nichts , al3ß daß fie nie geichen Gbatten, roie dmftg acl; rwenn dabei die prächtigen Slänge: ECafatz ter erft vecht anzufängen. der ang — — unbd ;8 fohlft romig, fo {(diloe' foe die ervige Conne droben in einen ibrer grünen &Litte v aron längft aus Cﬂ vor ber Reftüre tucg mit der Dratur, und er fcbicbd mit einer Umarz Merfen feurig nach, 
[OCR_aligned] ren wu@ßte, oad davin gemeien und wie et auss fet @über bie Otcegel binmeg. — UBte 68 tritt bie CGrbicbaft — fic fisle den fieben Ünpermwanbdten et fich @über das Dorf. — kdp das arme Ehier! fagte QBalt mitleidig, und entwafnete Bulten. (darfen ©ccfen 2 Umriß innigft \verib gervonnen. men taun und fio@hnte iebr im CGchlaf. | Da vief 'Docten , ber DBorfe maddte, aber im ©chflate —— ter @fonem Pfaßlwerf , ber dbaburch faft das Mnfe— und fiattete, rofe ber Pravrer, bei einer ihm gang als roenn er bie Mafe {c@na@ngen umb dason profts var , als (cta eiqgueß Minus und jeine etäne 'Baz Dreft und Pylabdeg fich einanbder abbo@ren, mufte 138@@@@ ».@1. 5 na@@ feblt (1 d diefent Poften nicht mebr geforbdert als zu einem Ainder ! Ilnd Qlbenbds rverben fte e@ (ammt dem dann ju licden, als um zu lieben und dann fundt.”' KRevgen werfen rounderbare lange &chatten umber Selber unbd YBalte@ — in alle @Qäufer unbd nachber matijched — daber (ogt er mich unbd viele eben in J79 Wlecfen. 1nd in ibren Iiomanen die arme gGreundichaft nichts , al3ß daß fie nie geichen Gbatten, roie @dmftg acl; rwenn dabei die pr@ächtigen Sl@änge: ECafatz ter erft vecht anzufängen. der ang — — unbd ;8 fohlft romig, fo {(diloe@' foe die ervige Conne droben in einen ibrer gr@ünen &Litte v aron l@ängft aus @@Cﬂ vor ber Reft@üre tucg mit der Dratur, und er fcbicbd mit einer Umarz Merfen feurig nach, 
[ GS_aligned] ren wuͤßte, was darin geweſen und wie er au@s fet uͤber die @@Regel hinweg. @  Wie es tritt die@@Erbſchaft   ſie fiele den ſieben Anver@wan@dten@er ſich uͤber das Dorf.   Ach das arme Thier!@ſagte @Walt mitleidig, und entwafnete Vulten.ſcharfen Seelen@@-Umriß innigſt @werth ge@wonnen.@men Mann und ſtoͤhnte ſehr im @Schlaf.@@ Da rief@@Poeten@, der @Verſe machte, aber im Sch@lafe @@ ter ſeinem Pfahlwer@k, der d@adurch faſt das Anſe@ und ſtattete, @wie der Pfarrer, bei einer ihm gan@zals @wenn er die Naſe ſchnaͤuzen und davon prof@i war@, als ſein ei@gnes Minus und ſeine eigne @Va@ Oreſt und Pyla@des ſich einan@der abhoͤren, muſte@138 _ _ v. u. 5 nach fehlt @ſichdieſe@m Poſten nicht mehr gefor@dert als zu einem@Kinder@! @Und @Aben@ds @werden ſie es ſammt dem@dann zu lieben, als um zu lieben und dann@kunſt.@@“K@erzen werfen @wunderbare lange Schatten umher@Felder un@d Waͤlder   in alle Haͤuſer un@d nachher@matiſches   daher ſezt er mich un@d viele eben in@17@0Flecken.@und in ihren @Romanen die arme @Freundſchaft@nichts@, al@s daß ſie nie geſehen @hatten, @wie aͤmſig@gel; @wenn dabei die praͤchtigen Klaͤnge: @Salat@ ter erſt recht anzufangen.@der an;     un@d es fehl@t wenig, ſo ſchilder'ſeze die e@wige Sonne droben in einen ihrer gruͤnen@Flitte @waren laͤngſt aus Ekel vor der Lektuͤre @weg@mit der @Natur, und er ſchi@ed mit einer Umar@ Werken feurig nach@.
