[OCR_toInput] vermag. Md!— Der ftolge Prunf De irgend cin feindliher Zufall babe ihren mit durchs Genfter in den Dof‚ und fing an mit fums berbeigegogen. Dbne das mindefte aufs der, erariffen von der alten Paum dertvunde der Diener die Ereiquiffe dev Brautnacht ver: findifdden ©Cpielen gu. Do traten einige rübmten Sanzelfredner 2{lleg freundlih und tablern, Zapcegierern wuingeben, in grobpen gebrce? Der beilige Untoniug, den biefe u ©elüchter dauerte fort im gimmer. 3o fuhr QBolfen berabjhiveben. d febe ihr Spaupt von der übrigen Sausgenoffenfoaft an3 abs ltce: folde Erinnerungen find zu (mergs gichen laffen. | Xus Dtcigung wurde crv GCa: fdpreibliher Qnmuth, fiec Pnicete nicder, ein nicht, diefe Wurclie, aber ihre Ulnfpruchlofig: fab. Es war das häflichfte und dabei pof: und find mir treu dig gum Zode. — Geben möchtc es wobl ein einfamer Qlufentbatt fenn, gen Pönne. — Das Keben lag vor mir, wie 2 5 4 möglide ®runde bervorfuchte, meine SPteis Scermogen und QÜurelie waren die $ruct der den. d außertc dies unverbolen dem geibs in der Gerne den Odtmmer ceineg Lichts, und Déurmeln des Sebers unterbricht bdie beilige thiger, da Gie, ehrmuürbdiger SQerr! fic balb tend, fid faum des Lachens entdalten PFonnte. ten bat, wie vor dem gGeuer! — Go ftanbd gebenbeit mit dem alten Bilger, welhe i Sbeen, die durd meinen KRopf brauftéen, licß 
[OCR_aligned] vermag. @Md!@— Der ftolge Prunf De@ irgend cin feindli@her Zufall babe ihren mit durchs Genfter in den Dof‚ und fing an mit fums berbeigegogen. Dbne das mindefte aufs der, erariffen von der alten Paum dertvunde der Diener die Ereiquiffe dev Brautnacht ver: findifdden ©Cpielen gu. Do traten einige rübmten Sanzelfredner 2{lleg freundli@h und tablern, Zapcegierern wuingeben, in grobpen gebrce? Der beilige Untoniug, den biefe @u ©el@üchter dauerte fort im gimmer. @3o fuhr QBolfen berabjhiveben. @@d febe ihr Spaupt von der @übrigen Sausgenoffen@foaft @an3 abs ltce: fol@de Erinnerungen find zu @@(mergs gichen laffen. | Xus Dtcigung wurde crv GCa: fdpreibli@her Qnmuth, fiec Pnicete nicder, ein nicht, diefe Wurclie, aber ihre Ulnfpruchlofig: fab. Es war das h@äflichfte und dabei pof: und find mir treu dig gum Zode. — Geben möchtc es wobl ein einfamer Qlufentbatt fenn, gen @Pönne. — Das Keben lag vor mir, wie 2 5 4 mögli@de ®ru@nde bervorfuchte, meine SPteis Scermogen und QÜurelie waren die $ruc@t der den. @@d a@ußertc dies unverbolen dem geibs in der Gerne den @Odtmmer ceineg Lichts, und Déurmeln des Sebers unterbricht bdie beilige thiger, da Gie, ehrmuürbdiger SQerr! fic balb tend, fi@d faum des Lachens entdalten PFonnte. ten bat, wie vor dem gGeuer! — Go ftanbd gebenbeit mit dem alten Bilger, wel@he i@ Sbeen, die dur@d meinen KRopf brauftéen, licß 
[ GS_aligned] vermag. Ach!   Der ſtolze Prunk Dei irgend ein feindlicher Zufall habe ihren mit@durchs Fenſter in den Hof, und fing an mit@kums herbeigezogen. Ohne das mindeſte auf@ der, ergriffen von der alten kaum ver@wunde der Diener die Ereigniſſe der Brautnacht ver@ kindiſchen @Spielen zu. Da traten einigeruͤhmten Kanzel@redner @Alles freundlich und@Mahlern, Tap@ezierern @u@mgeben, in gro@ßen@gehr@e? Der heilige Antonius, den dieſe Zu Gelaͤchter dauerte fort im Zimmer. Jch fuhr@@Wolken herabſchweben. Jch ſehe ihr @Haupt@von der uͤbrigen Hausgenoſſenſchaft ganz ab Alt@e: ſolche Erinnerungen ſind zu ſchmer@z ziehen laſſen.@@ Aus @Neigung wurde er@ @Ca@ ſchreiblicher Anmuth, ſie@ kni@ete nieder, ein@nicht, dieſe Aurelie, aber ihre @Anſpruchloſig@ ſah. Es war das haͤßlichſte und dabei po@ſ und ſind mir treu bis zum Tode.   Sehenmoͤchte es wohl ein einſamer @Aufenthalt ſeyn,@gen koͤnne.   Das Leben lag vor mir, wie@2@5@8moͤgliche Gruͤnde hervorſuchte, meine @@Mei@ @Hermogen und @Aurelie waren die Frucht derchen. Jch aͤußerte dies unverholen dem Leib@ in der Ferne den Schimmer @eines Lichts, und@@Murmeln des Gebets unterbricht @die heilige@thiger, da Sie, ehrwuͤr@diger @Herr! ſie bal@dtend, ſich kaum des Lachens enthalten @konnte.@ten hat, wie vor dem @Feuer!   So ſtan@d@gebenheit mit dem alten Pilger, welche ichJdeen, die durch meinen K@opf brauſt@en, ließ@
