[OCR_toInput] Eie fist in lauter Duft 3 ft alles fo gar lieb und fetn, Ste itarben, dody fte blteben Dtein SBurfde fdlanf, mein Burfde Elein! Die grunblidh fennen geftern, morgen, beute, Mber, ©dag, wir wiffen fhon, Siser dbrucft' in meinem Bett bas Daälldhen ? Diefe brennenb rotben Rippen bit zu fuüjlfen bei ©ic fhaut fi um ein ffummes BBeildgen! Ilnd drin am blanfen Gidentifch Cs it bie ©onne jenes Zages, (+= Und babe bi fröblih gefußt. inb es leuchten Z&alb unbd SBatbe, Sd liceß den Blit am orizgonte gleiten, £ fühlteft du's! Richt länger tann idj'é tragen: SDer einft er feine jung« Zuffig ffingen in ber Zafche ; Seite ©te jind der ganzen Mßelt fo gut ! ch, ich bin Fommen arm unbd bloß! Es fragt ihn, ob ev nod leb vtelleicht, tein Serz bebrangten, föweigen nun, Caß jdaun, laß fehn! Es tanzen im M%adten bie Röctlein. 1 (Ss vraufdt, bie gelben Blätter fliegen, Der bein ftitlftes Gtudt gefebn: Ilm ibre braunen Rocten ) itter amd QDame. SZur mein Licd, unb ganz befonbderg, Den Mnbdern ih nebmen follt': 
[OCR_aligned] Eie fi@st in lauter Duft 3 ft alles fo gar lieb und fetn, Ste itarben, dody fte blteben Dtein SBur@fde @fdlanf, mein Bur@fde Elein! Die grunblidh fennen geftern, morgen, beute, Mber, @©da@g, wir wiffen @fhon, Siser dbrucft' in meinem Bett bas Daälldhen ? Diefe brennenb rotben Rippen bit zu fuüjlfen bei ©ic @fhaut fi@@ um ein ffummes BBeildgen! Ilnd drin am blanfen Gi@dentifch Cs i@t bie ©onne jenes Zages, (+= Und babe bi@@ fröbli@h gefußt. inb es leuchten Z&alb unbd SBatbe, Sd liceß den Bli@t am @orizgonte gleiten, £ fühlteft du's! Richt länger tann idj'é tragen: SDer einft er feine jung« Zuffig ffingen in ber Zafche ; Seite ©te jind der ganzen Mßelt fo gut ! ch, ich bin Fommen arm unbd bloß! Es fragt ihn, ob ev no@d leb@ vtelleicht, tein Serz bebrangten, @föweigen nun, Caß @jdaun, laß fehn! Es tanzen im M%adten bie Röctlein. 1 (Ss vrau@fdt, bie gelben Blätter fliegen, Der bein ftitlftes Gtudt gefebn: Ilm ibre braunen Rocten ) itter amd QDame. SZur mein Licd, unb ganz befonbderg, Den Mnbdern i@h nebmen follt': 
[ GS_aligned] Sie ſitzt in lauter Duft@;Jſt alles ſo gar lieb und fein,@Sie ſtarben, doch ſie blieben@@Mein @Burſche ſchlank, mein Burſche klein!@Die gründlich kennen geſtern, morgen, heute,@Aber, Schatz, wir wiſſen ſchon,@@@Wer d@rückt' in meinem Bett das D@ällchen@?@Dieſe brennend rothen Lippen dir zu @kü@ſſen bei@Sie ſchaut ſich um ein ſtummes @Weilchen!@@Und drin am blanken Eichentiſch@Es iſt die Sonne jenes Tages,@@@68Und habe dich fröhlich geküßt.@Und es leuchten @Wald un@d @Haide,Jch li@eß den Blick am Horiz@onte gleiten,@O fühlteſt du's! Nicht länger kann ich's tragen@@;Der einſt er ſeine jung@eLuſtig klingen in der Taſche@;@Seite@Sie ſind der ganzen @Welt ſo gut@!Ach, ich bin kommen arm un@d bloß!@Es fragt ihn, ob er noch leb' vielleicht,@Mein Herz bedrängten, ſchweigen nun@.Laß ſchaun, laß ſehn!@Es tanzen im @Nacken die Löcklein.@@@9Es @rauſcht, die gelben Blätter fliegen,@Der dein ſtillſtes Glück geſehn@@;Um ihre braunen Locken@@Ritter und @Dame.@@Für mein Lied, und ganz beſon@ders,@Den An@dern ich nehmen ſollt'@;
