[OCR_toInput] datte ich allerbings bigmeilen; aber fie foienen Deinrih wußte nun, wo das falbe DPferb zu rothen unbd egenbogen, ging auf Sirchbofen ober die Dercuffionggerwehre unferer Ptebenbubler aber 9n imnd Spfelen auf den entlegenen Dlagßen 2bf 2(0)5 Sbräanen in den Ougen und empfanbd dabei ein Zeufel den Einen ober QUnbern mit großem Huf— laufige Zoleranz elegenbeit, mich zu weiteren Sceugen ceiner | einftigen | fleißigen | Bienenzucht. Baubergarten an, in wooldgem er als ein willfom—= aufgeflochten unbd ein K&ränzlein von Buchenlaub und fic begann fogleich zu wirfen. QBir nahmen man jie nod wentger je auf einer Straße gefe= baufcd mifcdte und um die 'Dfarrerötochter warb. unterffußt, leicht errieth und baber qut in's Deutfhe geit wwar, am Sccufer zufammen, dor ben Stram— Gott vorzüglih als ben CGrhbalter unb Grnäbrer »Daben Gice Sloppftodfs Deeffiag gelefen ? « unb ibre Enfel gabllog unfere Öarten, aus der Zicfe roclcher einen beitern ©egenfaß zu den füblen Eonmmen. | QGn biefem Beftreben fohien ihn ein Senoffen zurüc. Söchftens betrachtete ih einmal wollte mir gar niht einleuchten, ich lchnte furg den; auch am &Zage wurbde i forgfältiger beauf—= 292 ftäblich aug ben aufgelöften Öebeinen ber vorüber— 29 A feiner außern CGrfoöeinung in mir trage, bdeito fhaftlich ermorbenen« ute beraugsgäbe. Gie Deinrich nach feinem DQerfommen befragte. 28 Nrommen feinen Unterriht, wäbrenb ber Bbelle 
[OCR_aligned] da@tte ich allerbings bigmeilen; aber fie @foienen Deinri@h wußte nun, wo das falbe DPferb zu ro@then unbd @egenbogen, ging auf Sirchbo@fen ober die Dercuffionggerwehre unferer Ptebenbubler aber 9n imnd Spfelen auf den entlegenen Dla@gßen 2bf 2(0)5 Sbräanen in den Ougen und empfanbd dabei ein Zeufel den Einen ober QUnbern mit großem Huf— la@ufige Zoleranz @elegenbeit, mich zu weiteren Sceugen ceiner | einftigen | fleißigen | Bienenzucht. Baubergarten an, in wooldgem er als ein willfom—= aufgeflochten unbd ein K&ränzlein von Buchenlaub und fic begann fogleich zu wirfen. QBir nahmen man jie no@d wentger je auf einer Straße gefe= baufcd mifcdte und um die 'Dfarrerötochter warb. unterffu@@ßt, leicht errieth und baber qut in's Deut@fhe geit wwar, am Sccufer zufammen, dor ben Stram— Gott vorz@ügli@h als ben CGrhbalter unb Grn@äbrer »Daben Gice Sloppftodfs Deeffiag gelefen ? « unb ibre Enfel gabllog unfere Öa@rten, aus der Zicfe roclcher einen beitern ©egenfa@ß zu den @füblen Eonmmen. | QGn biefem Beftreben fohien ihn ein Senoffen zur@üc@. @Söchftens betrachtete i@h einmal wollte mir gar ni@ht einleuchten, ich lchnte furg den; auch am &Zage wurbde i@@ forgf@ältiger beauf—= 292 ftäblich aug ben aufgel@öften Öebeinen ber vor@über— 29 A feiner a@ußern CGrfoöeinung in mir trage, bdeito fhaftlich ermorbenen« @ute beraugsg@äbe. Gie Deinrich nach feinem DQerfommen befragte. 28 Nrommen feinen Unterri@ht, w@äbrenb ber Bbelle 
[ GS_aligned] haͤtte ich allerdings bisweilen; aber ſie ſchienen@Heinrich wußte nun, wo das falbe @Pferd zu@roͤthen un@d Regenbogen, ging auf Kirchhoͤfen oder@die Percuſſionsge@wehre unſerer @Nebenbuhler abergen @und Spielen auf den entlegenen Plaͤtzen Obſt2@0@5@Thraͤnen in den Augen und empfan@d dabei ein@Teufel den Einen oder @Andern mit großem Auf@ laͤufige Toleranz Gelegenheit, mich zu weiteren@@Zeugen @einer@@ einſtigen@@ fleißigen@@ Bienenzucht.@Zaubergarten an, in w@elchem er als ein willkom@@ aufgeflochten un@d ein Kraͤnzlein von Buchenlaub@und ſie begann ſogleich zu wirken. @Wir nahmen@man ſie noch weniger je auf einer Straße geſe@ hauſes miſchte und um die @Pfarrerſtochter warb.@unterſtuͤtzt, leicht errieth und daher gut in's Deutſche@zeit @war, am Seeufer zuſammen, vor den @Kram@ Gott vorzuͤglich als den @Erh@alter und Ernaͤhrer@»Haben Si@e Kloppſtocks @Meſſias geleſen@?@« un@dihre Enkel zahllos unſere Gaͤrten, aus der Tiefe@@welcher einen heitern Gegenſatz zu den kuͤhlen@ko@mmen.@@ @Jn dieſem Beſtreben ſchien ihn ein@Genoſſen zuruͤck. Hoͤchſtens betrachtete ich einmal@wollte mir gar nicht einleuchten, ich lehnte kur@zden; auch am @Tage wur@de ich ſorgfaͤltiger beauf@@ 222ſtaͤblich aus den aufgeloͤſten Gebeinen der voruͤber@ 29@@4ſeiner aͤußern @Erſcheinung in mir trage, @deſtoſchaftlich erworbenen« Gute herau@sgaͤbe. Sie@Heinrich nach ſeinem @Herkommen befragte. AlsFrommen ſeinen Unterricht, waͤhrend der @helle@
