[OCR_toInput] voll aber audh einige biefer gefallenen Engel den $as ganzen Deenfchen innfaffenden CErfenntniß imb Onbes werden es in alle Gmigfeit nicht fcoqpn. Darum muß det , ift fie Außerft berbächtig geivorbden , ungefähr qleichfam als Redner auf ber Zribune, 1unb gibt fein ©o fange dag gJeitalter robh, ungeflacht imbd imver: reitet, daß auch der Ungebilbete einen Sefdmad do {o ijt bdod der wahre, wie ihn fhon Ruther fraftig 63 muß auffallen, daß in der neuern 3eit dite oder Stungt aumbd abren Ginfluß auf bdie Riteratur don ver Kiteratur, fobanu inßbefonbdre jebesg ibrer &ächer. dringlichen Dhifofophen verblfenbden imbd gerwmirren. tt das ausfdhließliche legitime Eyftem, bie alleinfeltg= Dte periodifdbe Riteratur ift tbeils bloßen tit ein Sptelgeng in bdber Dand balb ber päpftlichen, fich füdb, defto umbentlicher in der PDhilofopbte. ian fhied nmachen. \Diejenigen alfo thun v9bL , | woelche dag Sefeg offenbaren, bag in ben Deaffen {dlummert. hifche , vtele Momantifer fo in8 tittelalter , viele unbd der natürliche IBig der Sinbder nothrwenbdig auf— nur nut ihbm befohaftigt man fich, eiﬂ fonft nichtg On8 ©hriftenthum eine Zeitlang mögfti{fh. Dte e $ 1 e jepungen opfern ungef@geut den Snbalt auf, um bden unmürdigften SDänbde. Zheophraftug PDParacelfug bils als ift gebraucht, beilt obder töbtet fic ce8g. n dem 3ujftande zur Bilbung erboben unb im griechifchsrds ftigen Wranzofen, der Puritaner dem fümlichen Sta niur Dder ein Ächter RZutheraner gu nenuen, der auf tiung gefolgt ift, allerbing8 bie verftanbtge 1m1d ge löogtie, Dolitif, IBiffenfdaft imb Sunft leicht tröftet, forüitglich war ed Dder Berjtand, Dder fich aus den 
[OCR_aligned] voll aber audh einige biefer gefallenen Engel den $as ganzen Deenfchen innfaffenden CErfenntniß imb Onbes werden es in alle Gmigfeit nicht fcoqpn. Darum muß det , ift fie @Außerft ber@bächtig geivorbden , ungef@ähr qleichfam als Redner auf ber Zribune, 1unb gibt fein ©o fange dag gJeitalter robh, unge@@flacht imbd imver: reitet, daß auch der Ungebilbete einen Se@fdma@d do {o ijt bdo@d der wahre, wie ihn @fhon Ruther fra@ftig 63 muß auffallen, daß in der neuern 3eit dite oder Stungt aumbd abren Ginfluß auf bdie Riteratur don ver Kiteratur, fobanu inßbefonbdre jebesg ibrer @&ächer. dringlichen Dhifofophen verblfenbden imbd gerwmirren. tt das ausfdhließliche legitime Eyftem, bie alleinfeltg= Dte periodifdbe Riteratur ift tbeils bloßen tit ein Sptelgeng in bdber Dand balb ber p@äpftlichen, fich füdb, defto umbentlicher in der PDhilofopbte. ian fhied nmachen. \Diejenigen alfo thun v9bL , | woelche dag Sefe@g offenbaren, bag in ben Deaffen @{dlummert. hifche , vtele Momantifer fo in8 tittelalter , viele unbd der nat@ürliche IBig der Sinbder nothrwenbdig auf— nur nut ihbm befoha@ftigt man fich, @eiﬂ fonft nichtg On8 ©hriftenthum eine Zeitlang mögfti{fh. Dte e $ 1 e jepungen opfern ungef@geut den Snbalt auf, um bden un@mürdigften SDänbde. Zheophraftug PDParacelfug bils als @ift gebraucht, beilt obder t@öbtet fic ce8g. @n dem 3ujftande zur Bilbung erboben unb im griechifchsrds ftigen Wranzofen, der Puritaner dem @fümlichen Sta niur Dder ein @Ächter RZutheraner gu nenuen, der auf tiung gefolgt ift, allerbing8 bie verfta@nbtge 1m1d ge löogtie, Dolitif, IBiffen@fdaft imb Sunft leicht tr@öftet, forüitglich war ed Dder Berjtand, Dder fich aus den 
[ GS_aligned] voll aber auch einige dieſer gefallenen Engel den Ka@ ganzen @Menſchen @umfaſſenden @Erkenntniß und Anbe@ werden es in alle Ewigkeit nicht @@ſeyn. Darum muß@det@, iſt ſie aͤußerſt verdaͤchtig ge@wor@den@, ungefaͤhr@gleichſam als Redner auf der Tribune, @und gibt ſein@So lange das @Zeitalter ro@h, ungeſchlacht @und unver@ reitet, daß auch der Ungebildete einen Geſchmack da ſo iſt @doch der wahre, wie ihn ſchon Luther kraͤftig@Es muß auffallen, daß in der neuern Zeit di@e@oder @Kunſt @u@nd ihren Einfluß auf @die Literatur von@rer Literatur, ſodann insbeſon@dre jedes@ ihrer Faͤcher.@dringlichen Philoſophen verbl@en@den @und verw@irren.iſt das ausſchließliche legitime Syſtem, die alleinſelig@ Die periodiſche Literatur iſt theils bloßen@iſt ein Spielzeug in @d@er Hand bald der paͤpſtlichen,@ſich ſind, deſto undeutlicher in der P@hiloſophie. Manſchied @machen. @Diejenigen alſo thun @wohl,@@ w@elche@das Geſetz offenbaren, das in den @Maſſen ſchlummert.chiſche@, viele Romantiker ſo ins Mittelalter@, viele@un@d der natuͤrliche Witz der Kin@der noth@wen@dig auf@ nur mit ih@m beſchaͤftigt man ſich, weil ſonſt nicht@sdas Chriſtenthum eine Zeitlang m@yſtiſch. Die @Ge Dieſetzungen opfern ungeſcheut den Jnhalt auf, um @den@unwuͤrdigſten Haͤn@de. Theophraſtus @@Paracelſus bil@ als Gift gebraucht, heilt o@der toͤdtet ſie @e@s. Jn dem@Zu@ſtande zur Bildung erhoben und im griechiſch-roͤ ſtigen Franzoſen, der Puritaner dem ſinnlichen Jta n@ur @der ein aͤchter @Lutheraner zu nennen, der auf@t@ung gefolgt iſt, allerdings die verſtaͤndige @und ge l@og@ie, Politik, @Wiſſenſchaft und Kunſt leicht troͤſtet,@ſpruͤnglich war es @der Verſtand, @der ſich aus den@
