[OCR_toInput] treunbdliem Goömungzeln. Arger wwarcn bdie Droftin von Gteinburg, nebf bder rafehe SBiener nahm ihm dermaßen bdie Ruft, oen Bund der feufeften Ricbe! — — 8it ver Gluüd,” fagte Gtaunig gerübrt. „‚C3 ift mir uns nidt! 8ie fönnten wir aud $reunden ent= Ginfleibung des armen Sindegd Erweits in vier Öeffanbniß zu beleivigen, bas ih wobl ermwarten in's Unglüdt bradhte, wvar ber ewige bornehme „Xun, wir wollen uns nidt vor un8 felbit das nicht übel, niht wabhr?” wwas jicht Derbältniffe gutheißen; aber trennen felten Örunbfagen ! bürfen, oder batte fie gar, — neimn, Ddag war ©as collofjale „Suragebirge, fuhten bie erbabene Sreund liebt das G©onbderbare, HÜuffallenbe, baber vriger junger PRönnden im ‚$intergrunbe laufchenb auch bei Zifhe, war es Bufall, ober batte e8 ma cheirc— ob er an, und warf feine ftechen— Qina an das Üfer bdes ©ecd getreten, wobin ihm war früh erwacht; cr fühlte fi wobl und beiter, Dtenfoen überboben zu fein, unbd ließ burch bie imit cinen Better nannte, ben er dod nothwen big beqonnen 3 Ddie IBatloer belaubten fih mit neuem eine vränfcoolle frt, inbem er fi eines fpigfinbdigen SNetntaturbilb, was Gie fo eben feben, und aug eini= und mogfe Sie vielleicht ergrünbdet baben, ebe meiner Öefundbeit. Ginc8 Ubend$ durchftreifte rannte ih fort nach dem Plage, um wenigfteng dDaß ich Shnen, bden theuren Sbrigen Ddanfe für Sreundes erfabren batte. Sckt erft ficl c8 Dbem fich, gleichgültig auszufehm, „ih reife in es 
[OCR_aligned] treunbdli@@em Goömungzeln. Arger wwarcn bdie Droftin von Gteinburg, nebf bder rafehe SBiener nahm ihm dermaßen bdie Ruft, oen Bund der feu@@feften Ricbe! — — 8it ver Glu@üd,” fagte Gtauni@g ger@übrt. „‚C3 ift mir uns ni@dt! 8ie @fönnten wir au@d $reunden ent= Ginfleibung des armen Sindegd Erweits in vier Öeffa@nbniß zu beleivigen, bas i@h wobl ermwarten in's Ungl@üdt bradhte, wvar ber ewige bornehme „Xun, wir wollen uns ni@dt vor un8 felbit das nicht @übel, ni@ht wabhr?” wwas jicht Der@bältniffe gutheißen; aber trennen felten Örunbfa@@gen ! bürfen, oder batte fie gar, — neimn, Ddag war ©as collofjale „Suragebirge, fu@hten bie erbabene Sreund liebt das G©onbderbare, HÜuffallenbe, baber vriger junger PRönn@den im ‚$intergrunbe laufchenb auch bei Zi@fhe, war es Bufall, ober batte e8 ma cheirc— @ob er an, und warf feine ftechen— Qina an das Üfer bdes ©ecd getreten, wobin ihm war fr@üh erwacht; cr f@ühlte fi@@ wobl und beiter, Dten@foen @überboben zu fein, unbd ließ burch bie imit cinen Better nannte, ben er do@d nothwen big beqonnen 3 Ddie IBatloer belaubten fi@h mit neuem eine vränfcoolle frt, inbem er fi@@ eines fpi@gfinbdigen SNetntaturbilb, was Gie fo eben feben, und aug eini= und mogfe Sie vielleicht ergrünbdet baben, ebe meiner Öefundbeit. Ginc8 Ubend$ durchftreifte rannte i@h fort nach dem Pla@ge, um wenigfteng dDaß ich Shnen, bden theuren Sbrigen Ddanfe für Sreundes erfabren batte. @Sckt erft ficl c8 Dbem fich, gleichg@ültig auszufehm, „i@h reife in es 
[ GS_aligned] freun@dlichem Schmun@zeln.@Ärger @waren @die Droſtin von Steinburg, neb@ſtder raſche @Wiener nahm ihm dermaßen @die Luſt,@den Bund der keuſcheſten Liebe!     Wir ver Gluͤck,“ ſagte Staunitz geruͤhrt. „@Es iſt mir@uns nicht! Wie koͤnnten wir auch Freunden ent@ Einkleidung des armen Kinde@s bereits in vier@Geſtaͤndniß zu beleidigen, das ich wohl er@warten@in's Ungluͤck brachte, w@ar der ewige vornehme@„Nun, wir wollen uns nicht vor uns ſelbſt@das nicht uͤbel, nicht wa@hr?@@“was jetzt Verhaͤltniſſe gutheißen; aber trennen@feſten Grundſaͤtzen@!duͤrfen, oder hatte ſie gar,   nei@n, @das war@das colloſſale @Juragebirge, ſuchten die erhabene@Freund liebt das @Son@derbare, @Auffallende, daher@@riger junger Noͤnnchen im @Hintergrunde lauſchen@dauch bei Tiſche, war es Zufall, oder hatte e@sma chere!“ hob er an, und warf ſeine ſtechen@ Tina an das Ufer @des Sees getreten, wohin ihm@war fruͤh erwacht; er fuͤhlte ſich wohl und heiter,@@Menſchen uͤberhoben zu ſein, un@d ließ durch die@@mir einen Vetter nannte, den er doch nothwen@dig@begonnen@; @die @Waͤlder belaubten ſich mit neuem@eine raͤnkevolle Art, indem er ſich eines ſpitzfin@digen@@@Miniaturbild, was Sie ſo eben ſehen, und aus eini@ und mogte Sie vielleicht ergruͤndet haben, ehe@meiner Geſundheit. Eines Abends durchſtreifte@rannte ich fort nach dem Platze, um wenigſten@sd@aß ich Jhnen, @den theuren Jhrigen @danke fuͤrFreundes erfahren hatte. Jetzt erſt fiel es @dem@ſich, gleichguͤltig auszuſehn, „ich reiſe in Ge 
