[OCR_toInput] treuen und ordentligen ©dhfffern Unglücf dbe: Svteugen um die Qnfel. | Dag EBetter muß abrr dann auch, als fogen meine Mugen ([9 telefroptic vic. Gesneri: De antiqua honcstate asmorum. geftalten, und man muß vüdtlingg auf dem Ber; Erft in England, dann in ©panten , jekt n Iernte auch etivag bder rt von dem Profefjor ich vicl medr, und bdie ift dod nidt |0 g9 a dautren ? — bin , mid teichlicher barüber du verbreiten, fo ot  totfen Diodt, Gielt  eine Bitcede, bie fi fur die der Stmmel dod fo qut wie vernagelt Wnfheinbar von aufßecn, in bötgernen Otörtlein, erft rccht loggeben follten. ©eitt bdie fromme ©efdwaäftigfeit. m dev anderen Dteibe faßen bdie genn und dennoch eine Äugnaßme blieben}; deg; ©ice fönnen fi alfo vorftellen, wie febtr ie Aöber der ©Befft at feine ervigen Diedhte, ev läft Öff nun das Zrommeln ein angeborentg Ea: etftere, im tvonifhen SBaflfabmor, feinem Borbilde niht Beildenduft ? — fchr fhün, und do (o met übereinfilmmte, fo daß ih midh biefer letcht den Gegegqnenden @©chipern allerley Batefe mitzu: vevolugtonar ift, fondern durh den 3ufammenfluß durd unflug geworden und wolle feine Ber: dent und Züßen, und dußert fih oft unwill: dunfifen Dufterffvaße in meinem dunften zu mer ACbels , bdurd Berwaltungg: und Deilitärffanbd , archetypus möglich fe}, fondern nur daß wir in freny fortflicegen laffen. — 3o glaube aber , fte d46 ©dürzgenftlipenbdium der Diufe nicht entbeb: Diegicerung. 
[OCR_aligned] treuen und ordentli@gen ©dhfffern Ungl@ücf dbe: Svteugen um die Qnfel. | Dag EBetter muß abrr dann auch, als fogen meine Mugen ([9 telefroptic vic. Gesneri: De antiqua honcstate as@morum. geftalten, und man muß @vüdtlingg auf dem Ber; Erft in England, dann in ©panten , je@kt n Iernte auch etivag bder @rt von dem Profefjor ich vicl medr, und bdie ift do@d ni@dt |0 g9 a dautren ? — bin , mi@d teichlicher bar@über du verbreiten, fo ot  totfen Diodt, Gielt  eine Bitcede, bie fi@ fu@r die der Stmmel do@d fo qut wie vernagelt Wnfheinbar von aufßecn, in @bötgernen Otörtlein, erft rccht loggeben follten. ©eitt bdie fromme ©efdwaäftigfeit. @m dev anderen Dteibe faßen bdie genn und dennoch eine Äugnaßme blieben}; deg; ©ice @fönnen fi@@ alfo vorftellen, wie febtr @ie Aöber der ©Befft @at feine ervigen Diedhte, ev läft Öff nun das Zrommeln ein angeborentg Ea: etftere, im tvoni@fhen SBaflfabmor, feinem Borbilde ni@ht Beil@denduft ? — fchr @fh@ün, und do@@ (o met @übereinfilmmte, fo daß i@h midh biefer letcht den Gegegqnenden @©chi@pern allerley Batefe mitzu: vevolugtona@r ift, fondern dur@h den 3ufammenfluß dur@d unflug geworden und wolle feine Ber: dent und @Züßen, und @dußert fi@h oft unwill: dunfifen Du@fterffvaße in meinem dunften zu mer ACbels , bdur@d Berwaltungg: und Deilit@ärffanbd , archetypus m@öglich fe}, fondern nur daß wir in freny fortflicegen laffen. — 3o glaube aber , fte d46 @@©dürzgenftlipenbdium der Diufe nicht entbeb: Diegicerung. 
[ GS_aligned] treuen und ordentlichen Schiffern Ungluͤck @be@ @Kreuzen um die Jnſel.@@ Das @Wetter muß aber@dann auch, als ſeyen meine Augen @ſo teleſcopiſchvid. Gesneri: De antiqua honestate asinorum.@geſtalten, und man muß ruͤcklings auf dem Ver@ Erſt in England, dann in Spanien@, jetzt inlernte auch et@was @der Art von dem Profeſſor@ich viel mehr, und @die iſt doch nicht ſo g@@ard@u@ren@? @ bin@, mich reichlicher daruͤber zu verbreiten, ſo@ten rothen @Rock, hielt@ eine @@@Rede, die ſichfuͤr die der Himmel doch ſo gut wie vernageltUnſcheinbar von au@ße@n, in hoͤlzernen Roͤcklein,@erſt recht losgehen ſollten. Sei@t @die fromme@Geſchaͤftigkeit. Jn der anderen @Reihe ſaßen @die@ge@n und dennoch eine Ausnahme blieben@; de@s Si@e koͤnnen ſich alſo vorſtellen, wie ſe@hr hierA@ber der @Geiſt hat ſeine e@wigen @Rechte, er laͤßtJſt nun das Trommeln ein angeborenes Ta@ erſtere, im ironiſchen @Wa@lladmor, ſeinem Vorbilde@nicht Veilchenduft@?   ſehr ſchoͤn, und doch ſo@mer uͤbereinſtimmte, ſo daß ich mich dieſer leicht@den begeg@nenden @Schiffern allerley Briefe mitzu@ revoluzionaͤr iſt, ſondern durch den Zuſammenfluß@durch unklug geworden und wolle keine Ver@ den@ und Fuͤßen, und aͤußert ſich oft unwill@ dun@klen Duͤſterſtraße in meinem dunklen Zimmer@A@dels@, @durch Verwaltungs- und @Militaͤrſtan@d@,@archetypus moͤglich ſey, ſondern nur daß wir in@fre@y fortfli@egen laſſen. @Jch glaube aber@, ſie@das Schuͤrz@enſt@ipen@dium der @Muſe nicht entbe@h @Regi@erung.@
