[OCR_toInput] Setrug gebalten wurde, vernünftigen Eheegw£cin fen des obern Gtodfs wiberftanden noh des es wirft, nur Dcin Glaube üt feine DMadt.” — erziehen. SGoÖ bätte &@ud wol einen Borfalaa zu — 120 zu0= ?ugen Dit geffoblen. — |Berdammter — Ber: tueges der alte Yfbvofat Coppeliug ift. d hböre Gei Cudp zubuinge. Richt wahr? des Kleine ift Motf und Clend gerathen fei und wie er wol Dtatur von dem &Wrame, von der fngft, von dem willen Sründen verbängen laffen, dod bin ih sbue fiß wenigfiens bringender ©efahr ausjtt; Matbanacel an £otbat. ten DBeutel dervor und nahm einige Golbftücte — 1263 —— und jdaute in die fanen Berge, fo guiff es wie geiter mein' i, fo wie in der elettrifhen dieibe ter , bif Du denn da? Komm Gerauf zu mir ® man,” fußr der Enthufiaft fort, „wenn man nun velt ung in den IReg wirft , in unfer Qnneveé dem Rebrer in tegetn Ghwunge nach. Ö et t —— || I42 —— bolbde ClTara, ih jareibe ihr in vubigerer Ge: andädtiger Direfle, im fegerligen Te deum lau— nüg verfülendert und obenbdrein , ie c$ imme getreten und Mndred mehr auf dber Gagb, als die IBoönung eines reihen PDachters, bdie von gefröntes ©ößenbild bat mit fluhtvürdigem Bautz wolßen in Deinem Bewuf; aber i mweibß, daß an jeder Zeile und da ev fi dem mertrifden über Dertbold, ver mit vertlärtem Bliet ihn ten ivie vom Blig getvoffen, (hivanfte &Sulila 
[OCR_aligned] Setrug gebalten wurde, vern@ünftigen Eheegw£cin fen des obern Gtodfs wiberftanden no@h des es wirft, nur Dcin Glaube @üt feine DMa@dt.” — erziehen. SGoÖ bätte &@u@d wol einen Bor@falaa zu — 120 zu0= ?ugen Dit geffoblen. — |Berdammter — Ber: tueges der alte Yfbvofat Coppeliug ift. @@d hböre Gei Cudp zubuinge. Richt wahr? des Kleine ift Motf und Clend gerathen fei und wie er wol Dtatur von dem &Wrame, von der fngft, von dem willen Sr@ünden ver@bängen laffen, do@d bin ih sbue fi@ß wenigfiens bringender ©efahr ausjtt; Matbanacel an £otbat. ten DBeutel dervor und nahm einige Golbft@ücte — 1263 —— und @jdaute in die f@anen Berge, fo guiff es wie geiter mein' i@@, fo wie in der elettri@fhen dieibe ter , bi@f Du denn da? Komm Gerauf zu mir ® man,” fußr der Enthufiaft fort, „wenn man nun velt ung in den IReg wirft , in unfer Qnneveé dem Rebrer in tegetn Ghwunge nach. Ö et t —— || I42 —— bolbde ClTara, i@h @jareibe ihr in vubigerer Ge: and@@ädtiger Direfle, im fegerli@gen Te deum lau— n@@üg ver@fülendert und obenbdrein , @ie c$ imme getreten und Mndred mehr auf dber Gagb, als die IBoönung eines rei@hen PDachters, bdie von gefr@öntes @@©ößenbild bat mit flu@htvürdigem Bautz wolßen in Deinem Bewuf; aber i@ mweibß, daß an jeder Zeile und da ev fi@@ dem mertri@fden über Dertbold, ver mit vertl@ärtem Bliet ihn ten ivie vom Bli@g getvoffen, (hivanfte &Sulila 
[ GS_aligned] Betrug gehalten wurde, vernuͤnftigen Theezirkelnken des obern Stocks widerſtanden noch der Ge wirkt, nur Dein Glaube iſt ſeine @Macht.“ @ erziehen. Jch haͤtte E@uch wol einen Vorſchlag zu @ 120 @@@@ Augen Dir geſtohlen. @  Verdammter   Ver@ @weges der alte @Advokat Coppelius iſt. Jch hoͤre@bei Euch zubringe. Nicht wahr? der Kleine iſt@Noth und Elend gerathen ſei und wie er wol@@Natur von dem @Grame, von der Angſt, von dem@wiſſen Gruͤnden verhaͤngen laſſen, doch bin ichohne ſich wenigſtens dringender Gefahr aus@@zu Nathana@el an Lothar.@ten @Beutel hervor und nahm einige Goldſtuͤcke @ @263 @@ und ſchaute in die fernen Berge, ſo griff es wie@Leiter mein' ich, ſo wie in der elektriſchen @Reihe@ter@, biſt Du denn da? Komm herauf zu mir@@!man,“ fuhr der Enthuſiaſt fort, „wenn man nun@welt uns in den @Weg wirft@, in unſer Jnnere@sdem Lehrer in regem Schwunge nach. @Be@rt @@ @@ 142 @@ hol@de Cl@ara, ich ſchreibe ihr in ruhigerer Ge@ andaͤchtiger @@Meſſe, im feyerlichen Te deum lau@ nuͤtz verſchleudert und oben@drein@, wie es immergetreten und Andres mehr auf d@er Jagd, als@die @Wohnung eines reichen P@achters, @die von@gekroͤntes Goͤtzenbild hat mit fluchwuͤrdigem Zau@@ wollen in Deinem Beruf; aber ich wei@ß, daß@an jeder Zeile und da er ſich dem me@triſchenuͤber Berthold, der mit verklaͤrtem Blick ihn@ten @wie vom Blitz getroffen, ſchwankte @Juli@a@
