[OCR_toInput] Raijer, beifen lnterjohrift jte zu brer Crnemmung beburften imb C= wärc üiberdaupt zu wünfdhen, dapg wir an jebem befremn— redÖts eridhetnen lick unterbielt einen ([cbfaften Srichvcdjjel mut Wambetta, ber nadh bes Zegtern Iporne 67. öeldde Wolgen ätte ein Entfdluß im Einne bey Heaction Epige ab;ubreden, dasg wiederpolt burd) frombe ambd einbeimiücbe unbd jöuflgebilbcte Bauern achmben, bie feft baran glaubten, baf gegenütber getegehn it. Diean bat ihn jachli@ in Bopug auf jetn Taag, an weldem i &Sie vor 25 Qabren in mein Staatämintijterium geltend gemacht, daß bein Iieidß8tage obhne Berlegung jetnced n= af jweb ausqedehnt werbde, ie m diefen Qinter, wo meln Cnfol des engagements maladroits, mais difficiles a resoudre apres V I dent SBräjtotum des Berfiner Congqrejjes Gervorgerufen, 3zgwar ans talls Eitobulgarten$ umbd deiten Qn]älup an das nördliche beueigt. Miit ber Seritellung einer fatholittrenbden Dionarodie in W#ranft— Bequemlifeit in ber ©egenwart zu opfern bereit it. Der Zued, Diceies ®utadten Dbefeftigte midhß nod mehr in meinem Ent ntilitätri{foöem Stanbdbpunfte anbrer tetnung als Jioon jein mehr als vierztg Qabre fang zu beobadten in ber Lage gewejen bin, vo damals mit jo viel Aufricbenbeit auf biejes abgelaufene halbe Stelfung im &Scrail unbd alle PRrovinen nidt nur gegen das OMugs— auf reßburg genonunen unb bie Donan bort mit [eidhterer OMtitfe dent balben Pabrbumbdert, tm bemt die politifege aimb wuirtbiebaft: war , daß unfer bdiejfen limpftänbden die Qcröffentlihung deg Cnt— genommen batte, dop „ranfreich im Cüume jetned Cingriüffä in bte treffen, welde bie beabfihtigte ‚Qtmnerion' beutli® verfünbigen .. halfen, bevor te cintrefen, umbd te ditrfen niddt von Borfliebe dber Etellfe it heut zu Zoge ber vorfolfunrgsmäpiq von jetnen Däniftern ISöenngleid der Rohn jür jole ZKhaten in Qbrem Qnnern thümlih bleibt bie CGade. Pa biejer Zraum ert nadh beimn jedhs— fricgeg umb ber polnifden PüBirten von 1863 in bebrohlihe Qfng— 
[OCR_aligned] Raijer, beifen lnterjohrift jte zu @brer Crnemmung beburften imb C= wärc üiberdaupt zu wünfdhen, dapg wir an jebem befremn— redÖts eridhetnen lick unterbielt einen ([cbfaften Srichvcdjjel mut Wambetta, ber nadh bes Ze@gtern Iporne 67. öeldde Wolgen @ätte ein Ent@fdluß im Einne bey Heaction Epi@ge ab;ubre@den, dasg wiederpolt burd) frombe ambd einbeimiücbe unbd jöuflgebilbcte Bauern @achmben, bie feft baran glaubten, baf gegenütber getegehn i@t. Diean bat ihn jachli@@ in Bopug auf jetn Taag, an wel@dem i@ &Sie vor 25 Qabren in mein Staatämintijterium geltend gemacht, daß bein Iieidß8tage obhne Berle@gung jetnced n= a@f jweb ausqedehnt werbde, @ie @m diefen Qinter, wo meln Cnfol des engagements maladroits, mais difficiles a resoudre apres V I dent SBräjtotum des Berfiner Congqrejjes Gervorgerufen, 3zgwar ans talls Eitobulgarten$ umbd deiten Qn@]älup an das nördliche beueigt. Miit ber Seritellung einer fatholittrenbden Dionarodie in W#ranft— Bequemli@@feit in ber ©egenwart zu opfern bereit i@t. Der Zued, Diceies ®uta@dten Dbefeftigte midhß no@d mehr in meinem Ent ntilitätri{foöem Stanbdbpunfte anbrer tetnung als Jioon jein mehr als vierztg Qabre fang zu beoba@dten in ber Lage gewejen bin, vo@ damals mit jo viel Aufricbenbeit auf biejes abgelaufene halbe Stelfung im &Scrail unbd alle PRrovin@en ni@dt nur gegen das OMugs— auf @reßburg genonunen unb bie Donan bort mit [eidhterer OMtitfe dent balben Pabrbumbdert, tm bemt die politifege aimb wuirtbiebaft: war , daß unfer bdiejfen limpftänbden die Qcröffentli@hung deg Cnt— genommen batte, dop „ranfreich im Cüume jetned Cingriüffä in bte treffen, wel@de bie beabfi@htigte ‚Qtmnerion' beutli@® verfünbigen@ .. halfen, bevor @te cintrefen, umbd @te ditrfen niddt von Borfliebe dber Etellfe i@t heut zu Zoge ber vorfolfunrgsmäpiq von jetnen Däniftern ISöennglei@d der Rohn jür jol@@e ZKhaten in Qbrem Qnnern thümli@h bleibt bie CGade. Pa biejer Zraum er@t nadh beimn jedhs— fricgeg umb ber polni@fden PüBirten von 1863 in bebrohli@he Qfng— 
[ GS_aligned] Kaiſer, deſſen Unterſchrift ſie zu ihrer Ernennung bedurften @undEs wäre ü@berhaupt zu wünſchen, da@ß wir an jedem befreun@ rechts erſcheinen li@eßunterhielt einen @lebhaften Briefwechſel mit Gambetta, der nach des Letztern@ſporne 67. Welche Folgen hätte ein Entſchluß im Sinne der Reaction@Spitze abzubrechen, das@ wiederholt durch fremde @und einheimiſche@un@d ſchulgebildete Bauern gefunden, die feſt daran glaubten, da@ßgegenü@ber geſchehn iſt. @@Man hat ihn ſachlich in Bezug auf ſein@T@ag, an welchem ich Sie vor 25 Jahren in mein Staatsmin@iſterium@geltend gemacht, daß de@m @Reichstage o@hne Verletzung ſein@es An auf zwei ausgedehnt wer@de, wie in dieſem Winter, wo mein Enkel@des engagements maladroits, mais difficiles à résoudre après@V@J.de@m @Präſidium des Berliner Cong@reſſes hervorgerufen, @z@war aus@falls @Südbulgariens u@nd deſſen Anſchluß an das nördliche beweiſt.@M@it der Herſtellung einer katholiſiren@den @Monarchie in @Fran@@k Bequemlichkeit in der Gegenwart zu opfern bereit iſt. Der Zweck,Di@eſes Gutachten @befeſtigte mich@ noch mehr in meinem Ent @militä@ri@ſchem Stan@d@punkte andrer Meinung als @Roon ſein@mehr als vierzig Jahre lang zu beobachten in der Lage geweſen bin@.von damals mit ſo viel Zufriedenheit auf dieſes abgelaufene halbe@Stellung im @Serail un@d alle P@rovinzen nicht nur gegen das @Au@s@ auf Preßburg geno@mmen und die Donau dort mit leichterer @M@@ühe@de@m halben Jahrhu@ndert, in dem@ die politiſche @und w@irthſchaft@ war@, daß unter @die@ſen @Um@ſtän@den die Veröffentlichung des Ent@ genommen hatte, daß Frankreich im Sinne ſeines Eingri@ffs in die@treffen, welche die beabſichtigte ‚@Annexion‘ deutlich verkündigen. ...halten, bevor ſie eintreten, u@nd ſie d@ürfen nicht von Vor@liebe oder@Stell@e iſt heut zu Tage der verfaſſun@gsmäßig von ſeinen Miniſtern@@@Wenngleich der Lohn für ſolche @Thaten in Jhrem Jnnern@thümlich bleibt die Sache. Da dieſer Traum erſt nach de@m@ ſechs@ krieges und der polniſchen @@Wirren von 1863 in bedrohliche @@Aus 
