[OCR_toInput] Boraltern machten bdiefe vielgeplagten unbd ver— wedfte ©eräuf in den Bolbungen, i wagte gen fann!l« lagen wußten unbd Ginige vielleicht in ibrem Re— fagte bder raf lädhelnd, »fann i Sbnen ent— fellen e8 verbergenbd, ein Buch ober eine Papter— als ih fab, bdaß er übel zugerichtet war unbd blu— Sch fand aber balbd Beranlaffung, in ein puß aus flimmernden Öolbf unbd GSiloerblattohen, mittelbar für Ddas PRothroenbigfte geopfert wurbe. deutfen Dtaler ficht. Huf ber gebrochenen Befte 377 €8 etwaß rcecht Öroßes imb Keihed Bbezceichnen {2$ — mir | enblich meiner reifern Gmpfänglichfeit war; bdenn alle ÖScenoffen deg ngreifer8 ffanben wibern, weil dbas Unredt dod auf mir rubt unb wenn es ihm zu lange ging, bis Teute berbei gar gerabde aus biefer Webung ©elegenbeit, mit ging ticf grün, und bloß bie länglich ziebenben GEincs Zages mwurbde ih zur Gtrafe uber bie als fice bdie OBorte börte imb meine Deutter auf— 1. 11 tantel ein wenig vor fein Gefiht druden, cs befchfagen bielten, mich zu denen gäblten, roclchen Brunnenfaäulen ober Dachgiebeln in diefem ober wandtfchaft blfutarmer EBeute, welhe im Ranbde Rtebeggqgefhichte weitläuftig ausgemalt. 218 ber mozu bdie erregte Pbantafte den Ginfolag gab. moiselle v©on allem Berfehr und Unterbalt mit der entfprehend, an zwei Q8anben angebracht wurde der graufice Streit vor jebem Gintreten— ZInmuth und halb au$ jitbarem 3orne gemifcht. 
[OCR_aligned] Bora@ltern machten bdiefe vielgeplagten unbd ver— wedfte ©er@äu@@f in den Bo@lbungen, i@@ wagte gen fann!l« lagen wußten unbd Ginige vielleicht in ibrem Re— fagte bder @raf l@ädhelnd, »fann i@@ Sbnen ent— fellen e8 verbergenbd, ein Buch ober eine Papter— als i@h fab, bdaß er @übel zugerichtet war unbd blu— Sch fand aber balbd Beranlaffung, in ein pu@ß aus flimmernden Öolbf unbd GSiloerbla@ttohen, mittelbar f@ür Ddas PRothroenbigfte geopfert wurbe. deut@@fen Dtaler ficht. Huf ber gebrochenen Befte 377 €8 etwaß rcecht Öroßes imb Kei@hed Bbezceichnen {2$ — mir | enblich meiner reifern Gmpf@änglichfeit war; bdenn alle ÖScenoffen deg @ngreifer8 ffanben wibern, weil dbas Unre@dt do@d auf mir rubt unb wenn es ihm zu lange ging, bis Teute berbei gar gerabde aus biefer Webung ©elegenbeit, mit ging ticf gr@ün, und bloß bie l@änglich ziebenben GEincs Zages mwurbde i@h zur Gtrafe u@ber bie als fice bdie OBorte @börte imb meine Deutter auf— 1. 11 tantel ein wenig vor fein Gefi@ht dru@@den, cs befchfagen bielten, mich zu denen @gäblten, roclchen Brunnenfaäulen ober Dachgiebeln in diefem ober wandtfchaft blfutarmer EBeute, wel@he im Ranbde Rtebeggqgefhichte weitl@äuftig ausgemalt. 218 ber mozu bdie erregte Pbantafte den Gin@folag gab. moiselle v©on allem Berfehr und Unterbalt mit der entfpre@hend, an zwei Q8anben angebracht wurde der gra@ufic@e Streit vor jebem Gintreten— ZInmuth und halb au$ ji@@tbarem 3orne gemifcht. 
[ GS_aligned] Voraͤltern machten @dieſe vielgeplagten un@d ver@ weckte Geraͤuſch in den Woͤlbungen, ich wagte@ßen kann!@«@ſagen wußten un@d Einige vielleicht in ihrem Le@ ſagte @der Graf laͤchelnd, »kann ich Jhnen ent@ ſellen es verbergen@d, ein Buch oder eine Papier@ als ich ſah, @daß er uͤbel zugerichtet war un@d blu@ Jch fand aber bal@d Veranlaſſung, in ein@putz aus flimmernden Gold- un@d @Silberblaͤttchen,@mittelbar fuͤr @das @Noth@wendigſte geopfert wurde.@deutſchen @Maler ſieht. Auf der gebrochenen Veſte@377@es etwas r@echt Großes und Reiches @bez@eichnen@@@tes mir@@ endlich meiner reifern Empfaͤnglichkeit@war; @denn alle @@Genoſſen des Angreifers ſtanden@widern, weil d@as Unrecht doch auf mir ruht un@dwenn es ihm zu lange ging, bis Leute herbeizwar gera@de aus dieſer Uebung Gelegenheit, mit@ging tief gruͤn, und bloß die laͤnglich ziehenden@@Eines Tages @wur@de ich zur Strafe uͤber die@als ſi@e @die @Worte hoͤrte und meine @Mutter auf@ J. 11@Mantel ein wenig vor ſein Geſicht druͤcken, es@beſchlagen hielten, mich zu denen zaͤhlten, @welchen@Brunnenſaͤulen oder Dachgiebeln in dieſem oder@wandtſchaft bl@utarmer @Leute, welche im Lan@de@Liebesg@eſchichte weitlaͤuf@ig ausgemalt. Als der@wozu @die erregte Phantaſie den Einſchlag gab.@moiselle v@on allem Verkehr und Unterhalt mit@der entſprechend, an zwei Waͤnden angebracht@wurde der graͤuliche Streit vor jedem Eintreten@ @Anmuth und halb aus ſichtbarem Zorne gemiſcht.@
