[OCR_toInput] C©ommer.” — „®ut, {agte QBalt ftarf unb fuch— (farfer &rennd, die Qocftce ift ja dod ein paar 96 ausbabden muöchten, und fieng {cpon an, im Qrig— (prachen ; Befonber8 tbateng eingörige Qcute, bie, ten PBSelt und Sunftg — faum aber erfiegt unb Doer Stanbdibat &Echomafer batte eben in et= Cr erffaunte üuber geden QBarkeltag8bhabit cber unöd feiner ausfallen, unbd ich m'ch darin mehr Suür gzwei Iuftige Sombbianten, bdie ben jeber Rolle einen gerfücgelten Regulier= Emrif, alfe fing bdann Bicheittgteit} denn er allein ift {4 QYlbhub bder Zeit, bden Bodenfaz ber iode, Dden Golbine rief iGm zu, fih umgpnbreßen ; ex erzählte, QBalt Gabe nicht einmal feine cignen gem Pubder beffand, womit er fich f(onntaglich mater {ab {arf auf den Pfalggrafen unbd paffete gen mmit Gattv. Qluf ber Sanzeljagt er feinen (ie tenfchen regiert ber 3irtel, Ddie Sugel, bie lacberlichen Srrthum eilig umbefferte und fagte: meinem Bult, wer er ift und wo — und dann erfohrefend auf 2a neuefte S8odhenblatt, woounn ich weiß, bieice8 Mnigertalerben that' ihm fogar an demt Conntage, bim Bolfs — iumb Dteenicben „„Diclfeicht absr — fagte $lachd, dit SDauöbefts als Celbftquarticrmeifter in Sembarmeln alleg j1 Spaufe, ambd ed gebe feine $romben auf ber er viel Yomifebes unbd ®riecbijehe3 , eine Flaiffilche „Spier fich ich”, fagte SBalt, im ESchanz2 fer jfich felber unb Brachte ihn Keicht Durch bie den ©attel über einen Bergrüden gefonallet bas daf 59. SdDarnitch , jeinem alleinigen WHache Geißer 
[OCR_aligned] C©ommer.” — „®ut, {agte QBalt ftarf unb fuch— (farfer &rennd, die Qocftce ift ja do@d ein paar 96 ausbabden muöchten, und fieng {cpon an, im Qrig— (prachen ; Befonber8 tbateng ein@görige Qcute, bie, ten PBSelt und Sunftg — faum aber erfiegt unb Doer Stanbdibat &Echomafer batte eben in et= Cr erffaunte üuber geden QBarkeltag8bhabit cber unöd feiner ausfallen, unbd ich m'ch darin mehr Suür gzwei Iuftige Som@bbianten, bdie ben jeber Rolle einen gerfücgelten Regulier= Emrif, alfe fing bdann Bi@cheittgteit} denn er allein ift {4 QYlbhub bder Zeit, bden Bodenfaz ber iode, Dden Golbine rief iGm zu, fi@h umgpnbreßen ; ex erz@ählte, QBalt Gabe nicht einmal feine cignen gem Pubder beffand, womit er fich f(onnta@glich mater {ab @@{arf auf den Pfalggrafen unbd paffete gen mmit Gattv. Qluf ber Sanzel@jagt er feinen (ie tenfchen regiert ber 3irtel, Ddie Sugel, bie la@cberlichen Srrthum eilig umbefferte und fagte: meinem Bult, wer er ift und wo — und dann erfohre@fend auf 2a@ neuefte S8odhenblatt, woounn ich weiß, bieice8 Mnigertalerben tha@t' ihm fogar an demt Conntage, bim Bolfs — iumb Dteenicben „„Diclfeicht absr — fagte $lachd, dit SDauöbefts als Celbftquarticrmeifter in Semba@rmeln alleg j1 Spaufe, ambd ed gebe feine $romben auf ber er viel Yo@mifebes unbd ®riecbijehe3 , eine Flaiffilche „Spier fich ich”, fagte SBalt, im ESchanz2 fer jfich felber unb Brachte ihn Keicht Durch bie den ©attel @über einen Bergr@@üden ge@fonallet bas daf 59. SdDarnitch , jeinem alleinigen WHache Geißer 
[ GS_aligned] @Sommer.“   „Gut, ſagte @Walt ſtark und ſuch@ ſtarker Freund, die Po@eſie iſt ja doch ein paar@96@ausba@den moͤchten, und fieng ſchon an, im Pri@s ſprachen@; beſonders thatens einhoͤrige Leute, die,@ten @@Welt und Kunſt;   kaum aber erſieht un@dD@er @Kan@didat @Schomaker hatte eben in e@i Er erſtaunte uͤber jeden @Werkeltag@shabit@cher un@d feiner ausfallen, un@d ich mich darin mehr@Fuͤr @zwei luftige Komoͤdianten, @die den@jeder Rolle einen verſiegelten Regulier@-Tarif,@alle ſind @dann Vielſeitigkeit; denn er allein iſt@@@ jaAbhub @der Zeit, @den Bodenſaz der Mode, @den@Goldine rief ihm zu, ſich um@zudrehen@; e@rerzaͤhlte, @Walt habe nicht einmal ſeine eignen@gem Pu@der beſtand, womit er ſich @ſonntaͤglich@maker ſah ſcharf auf den Pfalzgrafen un@d paſſete@gen @mit hatte. @Auf der Kanzel ſagt er ſeinen lie Menſchen regiert der Zirkel, @die Kugel, die@laͤcherlichen Jrrthum eilig umbeſſerte und ſagte:@meinem Vult, wer er iſt und wo   und dann@erſchreckend auf das neueſte @Wochenblatt, worinn@ich weiß, die@ſes Univerſalerben thaͤt' ihm ſogar@an dem@ Sonntage, dem Volks@- @und @@Menſchen @„Vielleicht aber   ſagte Flachs, der @Hausbe@ſi als Selbſtquartiermeiſter in Hemdaͤrmeln alle@szu @Hauſe, @und es gebe keine Fremden auf der@er viel Roͤmiſches un@d Griechiſche@s, eine kla@ſſiſche@„@Hier ſteh ich“, ſagte @Walt, im @Schanz@ ſer @ſich ſelber und brachte ihn leicht durch die@den Sattel uͤber einen Bergruͤcken geſchnallet ha@ daß @H. @@Harniſch@, ſeinem alleinigen @Fache heißer@
