[OCR_toInput] Berfteinert vor ©ram! folde Berbindung des Datberifchen mit dbem alsbann ffehen fohen, Begreifen nicht, wag mid babe itd lachen müffen, twwenn ih Bbemerfte , wie Und ju ihm famen mit Eroftgefang. biefer guofen IbBeltbüßne gebt cd auch außerdem — nctn , faum fonnt' ih cd ausbalten! Rion: biefe vornehmen Domegtiquen no außerrdem iB unentfäiceden laffen, Soh fage beefes nur Miite bunten, duftenden 0e gen, mußten , fo Gätten wir fie auch behalten follfen, floffer und fpielten auf jenevr ECxite Ddeiffelben, boctijfdder Urfprünglichfteit, bdie fid nur der feottt: müffen, wie ce8 im beiligen vömifehen dietche 89 worunter fid bdie vothen Qippen troßig bervor: G b otr: tragt feine ©dhduld, iß babe biefe8g @&Clend mit iDn die Drutterfirdße heitete, und er jagte {m dag grüne Zaub, und am blauen Simmel oben BCgaängen Wworden, tvovon Zacitug fo gebeimmnif; War jene Davthologie im ®trunde nidt fo im: ware id feine volle gwoülf ©tunden gebließen, fhen Datmen, nicmalg lag ich Getend vor dem fernung deffelBen gedört viel Einquartierung, viel evft vedt log. Dag ft ein FGlöten, und ein SSorufin; fic ffreihelt mir gärtlih das borfttge nd ladhte imbd feufgte und ladhte tuicber — Golfegen, und ev bat es leider Bbetviefen. | lber von tuir jeBt feine Mbnung baben. Die SbSerfe berfchnatterte, rväbrend der Befoffene , Erumme Da$s qualuvoflf uralte Dtiatbfe, 
[OCR_aligned] Berfteinert vor ©ram! fol@de Berbindung des Datberifchen mit dbem alsbann ffehen fohen, Begreifen nicht, wag mid babe itd lachen m@üffen, twwenn i@h Bbemerfte , wie Und ju ihm famen mit Eroftgefang. biefer guofen IbBeltb@üßne gebt cd auch außerdem — nctn , faum fonnt' i@h cd ausbalten! Rion: biefe vornehmen Domegtiquen no@@ außerrdem iB unentfäiceden laffen, Soh fage beefes nur Miite bunten, duftenden 0e gen, mußten , fo @Gätten wir fie auch behalten follfen, floffer und fpielten auf jenevr ECxite Ddeiffelben, boctijfdder Urfpr@ünglichfteit, bdie fi@d nur der feottt: m@üffen, wie ce8 im beiligen @vömifehen dietche 89 worunter fid bdie vothen Qippen tro@ßig bervor: G b otr: tra@gt feine ©dhduld, i@ß babe biefe8g @&Clend mit iDn die Drutterfirdße heitete, und er jagte {m dag gr@üne Zaub, und am blauen Simmel oben BCgaängen Wworden, tvovon Zacitug fo gebeimmnif; War jene Davthologie im ®trunde ni@dt fo im: wa@re i@d feine volle gwoülf ©tunden gebließen, fhen Datmen, nicmalg lag ich Getend vor dem fernung deffelBen ge@dört viel Einquartierung, viel evft ve@dt log. Dag @ft ein FGlöten, und ein SSoru@fin; fic ffrei@helt mir @gärtli@h das borfttge nd ladhte imbd feufgte und ladhte tuicber — Golfegen, und ev bat es leider Bbetviefen. | lber von tuir je@Bt feine Mbnung baben. Die SbSerfe berfchnatterte, rväbrend der Befoffene , Erumme Da$s qualuvoflf uralte Dtiatbfe, 
[ GS_aligned] Verſteinert vor Gram!@ſolche Verbindung des Pathetiſchen mit d@em@alsdann ſtehen ſehen, begreifen nicht, was michhabe ich lachen muͤſſen, @@wenn ich @bemerkte@, wie@Und zu ihm kamen mit Troſtgeſang.@dieſer großen @@Weltbuͤhne geht es auch außerdem @ nein@, kaum konnt' ich es aushalten! @Mon@ dieſe vornehmen Domestiquen noch auße@rdemich unentſchieden laſſen. Jch ſage dieſes nur@M@it@ bunten, duftenden @Augen,@mußten@, ſo haͤtten wir ſie auch behalten ſoll@en,@kloſter und ſpielten auf jene@r @Seite @de@ſſelben,@poeti@ſcher Urſpruͤnglich@keit, @die ſich nur der ſco@tti muͤſſen, wie @es im heiligen roͤmiſchen @Reiche@89@worunter ſich die rothen Lippen trotzig hervor@@@ Cho@r:@traͤgt keine Sch@uld, ich habe dieſe@s @@Elend mit@ihn die @Mutterkirche leitete, und er jagte im@das gruͤne Laub, und am blauen Himmel oben@bega@ngen @worden, @wovon Tacitus ſo gehei@mni@ß war jene @Mythologie im @Grunde nicht ſo @un waͤre ich keine volle zwoͤlf Stunden geblieben,ſchen Palmen, niemals lag ich betend vor dem@lernung deſſelben gehoͤrt viel Einquartierung, viel@erſt recht los. Das iſt ein Floͤten, und ein@@Boruſſin; ſie ſtreichelt mir zaͤrtlich das borſtigeUnd lachte @und ſeufzte und lachte @wieder @ Collegen, und er hat es leider @be@wieſen.@@ Aber@von @wir jetzt keine Ahnung haben. Die @@Werke@herſchnatterte, waͤhrend der beſoffene@, krumme@Da@s qual@vo@ll uralte @Raͤthſel,
