[OCR_toInput] vcrzmeiffunggeo{lf in eine QBilbnigß. &o groß ift Zräaumen, PDhbantafiven abjorbirt, felbft diefvs Den: men, mebr obre vcnigee in bdie abftraften ot Beinfoienen und fühlte fi, wie Boögß, berufen, bumpfes @Ctaunen, ffupides Grgoßen, obder eine Dteufif der Zoöne , die BDorfie der Bucdhftaben. ung einen ängftlich gewiffenbaften QPflihtmenfden, fongwpirten Sunftidee, vicl um bdie &@telle zu bes An ter QDrafcret fällt bicg Busftreben um fo unfereg Örifteg. Das aftbetifhe Elcment tritt fiegende Beifpfel an , um zu geigen, waß c8 für ben Sänbden gefungen, oder nicht den falten, euren vielen Lugen, daß iher dugenbdbweife auftretet Zage zu Zage bemußter und deutliher wird, bdie a no mehr, felbft biefe falte PDflichtenlehre, feinen Dreigungen (natürlich auch feinen fobönen / * müßten. Otrile ift der BBertb dces Ddan: dcen DOrganigmug der Sunft und Dte Öefcgke und Sicl aus den Üugen. ©Cte fohen amwobl, wo bdie Wohnlich auf dem guße nach, indem ihr wills Borwurf darüber zu maden, daß er in fcinen ©@cdhranfen umgeffäürgt, rweldhe der Despotismus in den durd ihr ©drwert eroberten Qänvgern, in SBolfer, fo fremd und bdifjfonirend ie flingen, ctnige fcilbert bat. wreilich ffiammt dag ODtaäbhrden noch merfen wir die Rbätigfeit, wwelche über die Gris natürlicher , bdie PDocfie willführlicger Zeichen, bie nicht an fid fcelöft zu vergrweifeln braucht und noch der QBeg gur ©cefoütdtee, fann felbfet in fpätern, 140 auf diefe Qbeife dag aäfthetifde Öefeg im Einne 
[OCR_aligned] vcrzmeiffunggeo{lf in eine QBilbnigß. &o groß ift Zräaumen, PDhbantafiven abjorbirt, felbft diefvs Den: men, mebr obre vcnigee in bdie abftraften @ot Bein@foienen und f@ühlte fi@@, wie Boögß, berufen, bumpfes @Ctaunen, ffupides Grgo@@ßen, obder eine Dteufif der Zoöne , die BDorfie der Bucdhftaben. ung einen @ängftlich gewiffenbaften QPfli@htmen@fden, fongwpirten Sunftidee, vicl um bdie &@telle zu bes An ter QDrafcret f@ällt bicg Busftreben um fo unfereg Örifteg. Das a@ftbeti@fhe Elcment tritt fiegende Beifpfel an , um zu geigen, waß c8 für ben Sänbden gefungen, oder nicht den falten, euren vielen Lu@gen, daß iher du@genbdbweife auftretet Zage zu Zage bemußter und deutli@her wird, bdie a no@@ mehr, felbft biefe falte PDflichtenlehre, feinen Dreigungen (nat@ürlich auch feinen @fobönen / * müßten. Otrile ift der BBertb dces Ddan: dcen DOrganigmug der Sunft und Dte Öefcgke und Sicl aus den Üugen. ©Cte fohen amwobl, wo bdie Wohnlich auf dem guße nach, indem ihr wills Borwurf dar@über zu ma@den, daß er in fcinen ©@cdhranfen umgeffäürgt, rweldhe der Despotismus in den dur@d ihr ©drwert eroberten Qänvgern, in SBolfer, fo fremd und bdifjfonirend @ie flingen, ctnige fcilbert bat. wreilich ffiammt dag ODtaäbhr@den noch merfen wir die @Rbätigfeit, wwelche @über die Gris nat@ürlicher , bdie PDocfie will@führlicger Zeichen, bie nicht an fid fcelöft zu vergrweifeln braucht und noch der QBeg gur ©cefoütdtee, fann felbfet in fp@ätern, 140 auf diefe Qbeife dag aäftheti@fde Öefe@g im Einne 
[ GS_aligned] verzweiflungsvo@ll in eine @Wildni@ß. So groß iſt@Traͤumen, P@h@antaſiren abſorbirt, ſelbſt dieſes Den@ men, mehr oder weniger in @die abſtrakten For Beinſchienen und fuͤhlte ſich, wie Goͤtz, berufen,@dumpfes @Staunen, ſtupides Ergoͤtzen, o@der eine@@@Muſik der Toͤne@, die @Poeſie der Buc@hſtaben.@uns einen aͤngſtlich gewiſſenhaften @Pflichtmenſchen,@konzipirten Kunſtidee, viel um @die S@telle zu be@ Jn der @@Malerei faͤllt dies B@eſtreben um ſo@unſeres Geiſtes. Das aͤſthetiſche Element tritt@liegende Beiſpiel an@, um zu zeigen, was es fuͤrden Haͤnden gelungen, oder nicht den kalten,@euren vielen Luͤgen, daß ih@r dutzen@d@weiſe auftretet@Tage zu Tage bewußter und deutlicher wird, @dieJa noch mehr, ſelbſt dieſe kalte P@flichtenlehre,@ſeinen @Neigungen (natuͤrlich auch ſeinen ſchoͤnen@2 *muͤßten. @@Ni@e iſt der @Werth d@es @Han@ d@en @Organismus der Kunſt und die Geſetze und@Ziel aus den Augen. @Sie ſehen @@wohl, wo @diewoͤhnlich auf dem Fuße nach, indem ihr will@ Vorwurf daruͤber zu machen, daß er in ſeinen@S@c@hranken umgeſtuͤrzt, @welche der Despotismus@in den durch ihr Schwert eroberten Laͤndern, in@Voͤlker, ſo fremd und @di@ſſonirend ſie klingen, einigeſchildert hat. Freilich @ſtammt das @@Ma@ͤhrchen noch@merken wir die Thaͤtigkeit, @welche uͤber die Exi@ natuͤrlicher@, @die P@oeſie willkuͤhrlicher Zeichen, die@nicht an ſich ſelbſt zu ver@zweifeln braucht und noch@der @Weg zur @Geſchichte, kann ſelb@ſt in ſpaͤtern,@140@auf dieſe @Weiſe das aͤſthetiſche Geſetz im Sinne@
