[OCR_toInput] nicht einmal feine Mebden an die deutfbe tation a allein von bdiefer Geite für Dden menfchlichen @®cift roorbden, damit martern fie wieder, DPrtefter der Bers Borliebe, um nur jenem Cinfluß Der &chönbeit zu jener poetifhen Semütber in 9OMom befehrt verbden, die tmnere Staft Dder Qlnderöbdenfenden ambd G&ectiver ft Schabde, daß wir bie politifehen Ehaten umb Grr die biftorifche EGntwidlung in allen Sprachen. Das getufttg. Diefe Deannigfaltigfeit it burd bdie ewig die Betradhtung mehr als dag MRaifonniven. CG8 muß 197 dernt fchon darin, daß wir pbhilofopbhiven, liegt etu Die Gen{fur, felbft roeonn fie mit der größten Zy— tät amb bder SDerrnbuteret auch Ddie &cfühle {chärfer wiceder einmal die Sefchichte machen werben , oerden den Geiten und ihren Bebürfniffen nachgegeben. &Gelbft lich erfannten bie Budhhanbler, woelchen ®@cwinn e gemacht , 1mb bat ber 3ufflanb ber PBroteftanten feit:= 3u Ddenfen, f0 fucht e8 aud bie ©efcge beg Denfeng 3 / die fetnbliche; mur bdie SDalbheit, Walfchheit, Dbhr» Begeifterung für das Sbeal, umb fie ergriffen es mit fi auch bie gabllofen Lobenden imb gpreifenben $Ltqs Reben8, unbd man rüßhrt die Dänbe nur noch, um zu gefdhieft bazu. {cde Darteiung berubt auf bon ©egenfägen Ddesg bos CG3 liegt in feiner Zafchenfpieleret mit Begriffen ein fremben &chule gebilbet, alle Parteien, bie &Rabinette, techtöpflege hängt, durd bie Bemühungen der biftos ein einfadhed ®ragfeld unbd gerabe bie {dünften än wreiheit erbielt fi bier, wie bdort bie Defpotie, bielt bier naturgemaß, dort zu ®unften bes ©evaltz die Straft gebunbden ift, daß einmal bdie freifinnigften 
[OCR_aligned] nicht einmal feine Mebden an die deut@fbe tation a@ allein von bdiefer Geite f@ür Dden menfchlichen @®cift roorbden, damit martern fie wieder, DPrtefter der Bers Borliebe, um nur jenem Cinfluß Der &ch@önbeit zu jener poeti@fhen Sem@ütber in 9OMom befehrt verbden, die tmnere Staft Dder Qlnderöbdenfenden ambd G&ectiver ft Schabde, daß wir bie politifehen Ehaten umb Grr die biftorifche EGntwi@dlung in allen Sprachen. Das getufttg. Diefe Deannigfaltigfeit i@t burd bdie ewig die Betradhtung mehr als dag MRaifonniven. CG8 muß 197 dernt fchon darin, daß wir pbhilofopbhiven, liegt etu Die Gen{fur, felbft roeonn fie mit der gr@ößten Zy— t@ät amb bder SDerrnbuteret auch Ddie &cf@ühle {ch@ärfer wiceder einmal die Sefchichte machen werben , oerden den Geiten und ihren Be@bürfniffen nachgegeben. &Gelbft lich erfannten bie Budhha@nbler, woelchen ®@cwinn @e gemacht , 1mb bat ber 3ufflanb ber PBroteftanten feit:= 3u Ddenfen, f0 fucht e8 au@d bie ©e@fcge beg Denfeng 3 / die fetnbliche; mur bdie SDalbheit, Walfchheit, Dbhr» Begeifterung f@ür das Sbeal, umb fie ergriffen es mit@ fi auch bie gabllofen Lobenden imb gpreifenben $Ltqs Reben8, unbd man rüßhrt die @Dänbe nur noch, um zu gefdhieft bazu. {cde Darteiung berubt auf bon ©egen@@fägen Ddesg bos CG3 liegt in feiner Zafchenfpieleret mit Begriffen ein fremben &chule gebilbet, alle Parteien, bie &Rabinette, techtöpflege h@ängt, dur@d bie Bem@ühungen der biftos ein einfadhed ®ragfeld unbd gerabe bie @@{dünften @@än wreiheit erbielt fi@@ bier, wie bdort bie Defpotie, bielt bier naturgema@ß, dort zu ®unften bes ©evaltz die Straft gebunbden ift, daß einmal bdie freifinnigften 
[ GS_aligned] nicht einmal ſeine Re@den an die deutſche Nation au allein von @dieſer Seite fuͤr @den menſchlichen @Geiſt@@wor@den, damit martern ſie wieder, @Prieſter der Ver@ Vorliebe, um nur jenem Einfluß der Schoͤnheit zu@jener poetiſchen Gemuͤther in @@Rom bekehrt wer@den,@die innere Kraft @der @Ander@sdenkenden @und @Sectireriſt Scha@de, daß wir die politiſchen Thaten und @Er die hiſtoriſche E@ntwicklung in allen Sprachen. Das@ge@iſtig. Dieſe @Mannigfaltigkeit iſt durch die ewig@die Betrachtung mehr als das @Raiſonniren. @Es muß@197@dern@ ſchon darin, daß wir p@hiloſop@hiren, liegt e@inDie Cen@ſur, ſelbſt @we@nn ſie mit der groͤßten Ty@ taͤt und @der @Herrnhuterei auch @die Gefuͤhle ſchaͤrfer@wi@eder einmal die Geſchichte machen werden@, werden@den Zeiten und ihren Beduͤrfniſſen nachgegeben. @Selbſt@lich erkannten die Buchhaͤndler, w@elchen G@ewinn ſiegemacht@, und hat der Zu@ſtand der P@roteſtanten ſeit@@ zu @denken, ſo ſucht es auch die Geſetze des Denken@@@@s;die feindliche; nur @die @Halbheit, Falſchheit, @Oh@n Begeiſterung fuͤr das Jdeal, und ſie ergriffen es mitſich auch die zahlloſen lobenden und @preiſenden @Flug Lebens, un@d man ruͤhrt die Haͤnde nur noch, um zu@geſchickt dazu.@ſche Parteiung beruht auf den Gegenſaͤtzen @des@ b@e @Es liegt in ſeiner Taſchenſpielerei mit Begriffen ein@fremden Schule gebildet, alle Parteien, die @Kabinette,@Rechtspflege haͤngt, durch die Bemuͤhungen der hiſto@ ein einfaches Grasfeld un@d gerade die ſchoͤnſten Laͤn Freiheit erhielt ſich hier, wie @dort die Deſpotie,@hielt hier naturgemaͤß, dort zu Gunſten des Gewalt@ die @Kraft gebun@den iſt, daß einmal @die freiſinnigſten@
