[OCR_toInput] Yfitgeit ammbd anf demt Deunde jich gefagert hatte, eine Rlucie, weldher er bie ©eidhtidte ergählt hatte, blidte ihn dent Ü(ugen jetner jegigen Waftferrin jag ober tanb, trieb Zuüd tredt!” no Zritonen und tereiben. hinetngung wunbd etne Wußcebanf entbielt, aud mit einem Er fanb bafb biejen Geitenpfab; e3 ivar aber toirflich Canbleute jinb, niemals bazu angebalten, etwaß zu fernen t ber Oträbe; aber dbennodh gebt e3 amter ben betongten Öärtner beihwichtigen, als Bienden au3 etnem Kretb— deit Gohen Spibhut auf den Snicen Galtenb, mit furcht— Ofu8jichten Dereit3 jeit dem Beutigen Bormittage auf ben {ffetn ich erfebte noh, iwie bie Wroßmutter, ebe jie jtarb, ©r bot ihr Giernmut den rm nnbd führte ie oieber mande öWlajlde ausgeftoden, waren BBirtf amb Diener: etne eiße geiftuofler Borträge bielt, Gatte Grvin jeine dent lMebertritt zu thun, aud gegen des Bater3 Biffen. zu qadßen 1nb gur größeren Giderbeit aumb Q(näbreitung „S©evikg,” jagte KHeinfart, „mußte c3d itgenbd einen blfonder Bart auf Zangen imbd DQberlfippe erbielt burd um ein jtattfiched Deageufumm zu gebrauden, bder Ilnfofo —— —| 393 . ——— 943 —— G1n Bett Jüir mud joffe trog der mangelfaften Cinritung VDon io bin ih!} PBirit Du mir mm geborden ?” Cebeit ber Hambo im Stfojter Drähere3 zu erfobhren, eilte junge Eccefc ficben fann! D jfenfen Ste mir öhr jhJünes gültig inb verhärtet wie bie gange gebleidte Q8elt, büdte gWamnmmentragen (affen, unb um die Dedhmung zu bereinigen Ofnbderce3 übrig, alß an bdemt Bermmftgebote feitzguhalten itreich im &oilbe führe, unb hatte am jo grögere lirjadhe, befebflen zu fönnen. Eiejer Bunft joff jfür beibe SBerjonen 
[OCR_aligned] Yfitgeit ammbd anf demt Deunde jich gefagert hatte, eine Rlucie, weldher er bie ©eidhtidte ergählt hatte, bli@dte ihn dent Ü(ugen jetner je@gigen Waftferrin jag ober @tanb, trieb Zuüd @tre@dt!” no@@ Zritonen und tereiben. hinetngung wunbd etne Wußcebanf entbielt, au@d mit einem Er fanb bafb biejen Geitenpfab; e3 ivar aber toirflich Canbleute jinb, niemals bazu angebalten, etwaß zu fernen t ber Oträbe; aber dbennodh gebt e3 amter ben betongten Öärtner be@ihwichtigen, als Bien@den au3 etnem Kretb— deit Gohen Spi@bhut auf den Snicen Galtenb, mit furcht— Ofu8jichten Dereit3 jeit dem Beutigen Bormittage auf ben {ffetn ich erfebte no@h, iwie bie Wroßmutter, ebe jie jtarb, ©r bot ihr Giernmut den @rm nnbd führte @ie oieber man@de öWlajlde ausgefto@den, waren BBirtf amb Diener: etne @eiße geiftuofler Borträge bielt, Gatte Grvin jeine dent lMebertritt zu thun, au@d gegen des Bater3 Biffen. zu qadßen 1nb gur größeren Gi@derbeit aumb Q(näbreitung „S©evikg,” jagte KHeinfart, „mußte c3d itgenbd einen blfonder Bart auf Zangen imbd DQberlfippe erbielt burd um ein jtattfiched Deageu@fumm zu gebrau@den, bder Ilnfofo —— —| 393 . ——— 943 —— G1n Bett Jüir m@ud joffe tro@g der mangelfaften Cinri@@tung VDon @io bin i@h!} PBirit Du mir @mm gebor@den ?” Cebeit ber Hambo im Stfojter Drähere3 zu erfobhren, eilte junge Eccefc ficben fann! D @jfenfen Ste mir öhr jhJünes gültig inb verhärtet wie bie gange geblei@dte Q8elt, bü@dte gWamnmmentragen (affen, unb um die Dedhmung zu bereinigen Ofnbderce3 übrig, alß an bdemt Ber@mmftgebote feitzguhalten itreich im @&oilbe führe, unb hatte am jo grögere lirjadhe, befebflen zu fönnen. Eiejer Bunft joff jfür beibe SBerjonen 
[ GS_aligned] @@Auge@n @@und auf dem@ @Munde ſich gelagert hatte, eine@@Lucie, welcher er die Geſchichte erzählt hatte, blickte ihn@den@ @Augen ſeiner jetzigen Gaſtherrin ſaß oder ſtand, triebTiſch ſtreckt!@“noch Tritonen und Nereiden.@hineinging @un@d eine Ru@hebank enthielt, auch mit einem@Er fand bald dieſen Seitenpfad; es @war aber @wirklich@Landleute ſind, niemals dazu angehalten, etwas zu lernenin der @@Nähe; aber d@ennoch geht es unter den be@wußten@Gärtner beſchwichtigen, als Bienchen aus einem Treib@ de@n hohen Spitzhut auf den Knieen haltend, mit furcht@ @Ausſichten bereits ſeit dem heutigen Vormittage auf den@Allein ich erlebte noch, @wie die Großmutter, ehe ſie ſtarb,@Er bot ihr hier@mit den Arm un@d führte ſie wieder@manche @Flaſche ausgeſtochen, waren @Wirth und Diener@ eine Reihe geiſtvoller Vorträge hielt, hatte Erwin ſeine@den@ @Uebertritt zu thun, auch gegen des Vaters Willen.@zu machen und zur größeren Sicherheit @und @Ausbreitung@„@Gewi@ß,“ ſagte @Reinhart, „mußte @es irgen@d einen@bl@onder Bart auf Wangen @und @Oberl@ippe erhielt durchum ein ſtattliches @Masculinum zu gebrauchen, @der @Un@@ho@ld @@ 393 @ @@  243 @@ Ein Bett fü@r mich ſolle trotz der mangelhaften Einrichtung@@von Rio bin ich!@ @Wirſt Du mir nun gehorchen@?@“Lebe@n der Zambo im @Kloſter @Näheres zu erf@ahren, eilte@junge @Seele lieben kann! O ſchenken Sie mir Jhr ſchönes@gültig und verhärtet wie die ganze gebleichte @Welt, bücktezuſa@@mmentragen laſſen, und um die Rechnung zu bereinigen@@An@der@es übrig, als an @dem@ Vernunftgebote feſtz@uhalten@ſtreich im Schilde führe, und hatte um ſo größere @Urſache,@befe@hlen zu können. Dieſer Punkt ſoll @für beide @Perſonen@
