[OCR_toInput] arbeit beberrihende umb na einem Biel Ginbrängenbe fern etine Begicehung, als aus ben Daten, bie jener liefert, der Stitnftler den Beruf babe, die natürli gegebene FHorm daßjg er activ das, was jtih jetnen fugen bdarbietet, in weil thre Serfimft jenfeits der ©phäre alle8g men{fdhlichen Jtdßen, deito mehr {Qeint fiQ der Umfang deffen zufannnen= der refigtöfen Stunft finden. $ter vereinigt fi mit ber Conrad Ziteofer. wozit jene Ddaritellenden jgäbhtgfeiten verivendet werbden von der YGmahme einer außer m3 in ihrem gefanumten dritcfen wie EZugend, Unfterbflihfeit, Lnenblifett imb an= jene Dffenbarungen. as er thut, ift, bdaß er gur Ent— funft in einer Bewegung förperficher Drgane ein BZeidhen \hvergend voraus, daß dagjentge, wag bdabet zum Q(ng= (ich, daß Sebdem dite Sumfjt um derjentgen Eigenjhaften woillen — Ö 2 Bedentung zu erfinden, damit fie neben jener votnebmifjten wiukßtjetnäzujtänden, dite in diefer Zhätigfeit zur Entwidfelung verbalts vor, weldhe8 nidht weniger verbdängnißo [ ift, alg von un$ unter]etdet amd was wir aus fetnet eigenen auf dite ABortvorftellung auf der einen &©eite, auf bdie {fnn— voruehmfidh um fjeine8 &eben8, bie Belt vornebmflidh um g1 Tleitenbden, von feinem Beruußtjein erbeflten Regionen gujtand gefteigerter SZeben3— unb Denftfätigfeit befinbet, anf einer Qnnabme, bie and ihrerfeitt8 ber Brüfung Dbe— Beretniqung durd den Sünfjtler im S$üumf{twerf botaug— entwideln. ebtet anzgugebüren jheint, itgend eine von afller Wtöglich— deutung ber fünftferifdgen Zhätigfeit barzulegen, pflegen je Güheren Zormen fi bie Organtsmen entwideln, befto Fucht biefer I8Birffichfeit Denjentgen Uugbruek zu geben, ber verhalten, in dem &Stnne, wie man ffQ fidtbaren Dingen 
[OCR_aligned] arbeit beberr@ihende umb na@@ einem Biel Ginbrängenbe fern etine Begicehung, als aus ben Daten, bie jener liefert, der Stitnftler den Beruf babe, die natürli@@ gegebene FHorm daßjg er activ das, was jtih jetnen fugen bdarbietet, in weil thre Serfimft jenfeits der ©phäre alle8g men{fdhlichen Jtdßen, deito mehr @{Qeint fi@Q der Umfang deffen zufannnen= der refigtöfen Stunft finden. $ter vereinigt fi@@ mit ber Conrad Ziteofer. wozit jene Ddaritellenden jgäbhtgfeiten verivendet werbden von der YGmahme einer außer @m3 in ihrem gefanumten dritcfen wie EZugend, Unfterbfli@hfeit, Lnenbli@@fett imb an= jene Dffenbarungen. @as er thut, ift, bdaß er gur Ent— funft in einer Bewegung förperficher Drgane ein BZeidhen \hvergend voraus, daß dagjentge, wag bdabet zum Q(ng= (ich, daß Sebdem dite Sumfjt um derjentgen Eigen@jhaften woillen — Ö 2 Bedentung zu erfinden, damit fie neben jener votnebmifjten wiukßtjetnäzujtänden, dite in diefer Zhätigfeit zur Entwidfelung verbalts vor, weldhe8 nidht weniger verbdängniß@o [ ift, alg von un$ unter@@]etdet amd was wir aus fetnet eigenen auf dite ABortvorftellung auf der einen &©eite, auf bdie {fnn— voruehmfidh um fjeine8 &eben8, bie Belt vornebmflidh um g1 Tleitenbden, von feinem Beruußtjein erbeflten Regionen gujtand gefteigerter SZeben3— unb Denftfätigfeit befinbet, anf einer Qnnabme, bie a@nd ihrerfeitt8 ber Brüfung Dbe— Beretniqung dur@d den Sünfjtler im S$üumf{twerf botaug— entwi@deln. ebtet anzgugebüren @jheint, itgend eine von afller Wtöglich— deutung ber fünftferifdgen Zhätigfeit barzulegen, pflegen je Güheren Zormen fi@@ bie Organtsmen entwi@deln, befto Fucht biefer I8Birffichfeit Denjentgen Uugbruek zu geben, ber verhalten, in dem &Stnne, wie man @ffQ fi@dtbaren Dingen 
[ GS_aligned] arbeit beherrſchende und nach einem Ziel hindrängende@fern e@ine Bezi@ehung, als aus den Daten, die jener liefert,@der @@Künſtler den Beruf habe, die natürlich gegebene F@orm@daß@@ er activ das, was ſich ſeinen Augen @darbietet, in@weil ihre Herkunft jenſeits der Sphäre alle@s men@ſchlichen@ſuchen, deſto mehr ſcheint ſich der Umfang deſſen zuſa@mmen@ der religiöſen @Kunſt finden. Hier vereinigt ſich mit der@Conrad Fi@edler.@woz@u jene @darſtellenden @Fä@higkeiten ver@wendet wer@den@von der Annahme einer außer uns in ihrem geſa@mmten@dr@ücken wie @Tugend, Unſterb@lichkeit, Unendlichkeit und an@ jene Offenbarungen. Was er thut, iſt, @daß er zur Ent@ kunft in einer Bewegung körperlicher Organe ein @Zeichenſchweigend voraus, daß dasjenige, was @dabei zum @@Aus lich, daß Je@dem di@e Ku@nſt um derjenigen Eigenſchaften w@illen @ 59  Bedeutung zu erfinden, damit ſie neben jener vornehm@@ſten@w@u@ßtſeinszuſtänden, di@e in dieſer Thätigkeit zur Entwickelung@verhalts vor, welches nicht weniger ver@hängnißvoll iſt, al@svon uns unterſcheidet und was wir aus keiner eigenen@auf di@e @Wortvorſtellung auf der einen @Seite, auf @die ſinn@ vornehmlich um @ſeines Sehens, die Welt vornehm@lich um@zu @leiten@den, von keinem Be@wußtſein erhellten Regionen@Zuſtand geſteigerter @Lebens- und Denkthätigkeit befindet,@auf einer Annahme, die auch ihrerſei@ts der Prüfung @be@ Vereinigung durch den Kün@ſtler im @@Ku@nſtwerk vorau@s entwickeln.Gebiet anz@ugehören ſcheint, irgend eine von a@ller @Möglich@ deutung der künſtleriſchen Thätigkeit darzulegen, pflegen@je höheren Formen ſich die Organismen entwickeln, deſto@ſucht dieſer @@Wirklichkeit denjenigen Ausdruck zu geben, der@verhalten, in dem @Sinne, wie man ſich ſichtbaren Dingen@
