[OCR_toInput] dectte. Der Geld fenfte feinen ECdild und fab ein, und babe viele unrtubhige Zräume ge— Ofrabl, in unzählige Sunfen, bald fam jüßem Colummer befiel ihn, in welhem er fabl ihnen, die Sileine zu Begleiten. Die unfet. 9 iht meit von der Soupfftadt lebte auf gehen und dem großen Biele näber führen. miet nun da cédt wobl innerlih mward, ficl förieb unberdroffen, job fi nur zumeilen Zag auf Dden DBeg gemadht. Pradh einein ben und zur freubigen Crbebung über die Salten und frölih in der weltberühmten 114 Me und die eifter der tatur folgten in Dimmel und GCrde floffen in füße PMiufit zus und einmal alle ©orgen dces Daustvefens bei tig das Cohimerdt von der Düfte, ftellte es Öemwandbeit im Deaddenfen und Betradfen, Friedigen. ©5 ift mirt @ing erinnerfi, mwas gen, und der Dater war zu fefr aufj r dein thums deran aufmieg, und fie fragfte, ob fie zu neden. R&aum Bbabe i ihn erreiht, |0 gen, ein (Qalfbafter 3ug um den fröligen Das wirft du finden im Paflaoft. Cen wußte er nicht zu nennen, dod däudten ten ihn (duel aus dem engen Streife feiner ein neues ®cewölbe von nod größerm Ume SRunft. Es ift alles innerli®; und wie jene man fi weit auf dem ®rdboden umfiebt, nahim ©inniftan das Xind zurüdg, as an die unterirdifen Öcbüude zu nenuen pflef 
[OCR_aligned] dectte. Der Geld fenfte feinen ECdild und fab ein, und babe viele unrtubhige Zräume ge— Ofrabl, in unzählige Sunfen, bald fam jüßem @Colummer befiel ihn, in wel@hem er fabl ihnen, die Sileine zu Begleiten. Die unfet. 9 iht meit von der Soupfftadt lebte auf gehen und dem großen Biele näber führen. miet nun da @cédt wobl innerli@h mward, ficl förieb unberdroffen, job fi@@ nur zumeilen Zag auf Dden DBeg gemadht. Pradh einein ben und zur freubigen Crbebung über die Salten und fröli@h in der weltberühmten 114 Me und die @eifter der tatur folgten in Dimmel und GCrde floffen in füße PMiufit zus und einmal alle ©orgen dces Daustvefens bei tig das Cohimerdt von der Düfte, ftellte es Öemwandbeit im Deaddenfen und Betra@dfen, Friedigen. ©5 ift mirt @ing erinnerfi@@, mwas gen, und der Dater war zu fefr aufj r dein thums deran aufmieg, und fie fragfte, ob fie zu ne@den. R&aum Bbabe i@@ ihn errei@ht, |0 gen, ein @(Qalfbafter 3ug um den fröli@gen Das wirft du finden im Paflaoft. Cen wußte er nicht zu nennen, do@d däu@dten ten ihn @(due@l aus dem engen Streife feiner ein neues ®cewölbe von no@d größerm Ume SRunft. Es ift alles innerli@®; und wie jene man fi@@ weit auf dem ®rdboden umfiebt, nahim ©inniftan das Xind zurüdg, @as an die unterirdi@@fen Öcbüude zu nenuen pflef 
[ GS_aligned] deckte. Der Held ſenkte ſeinen Schild und ſa@hein, und habe viele unr@u@hige Träume ge@ Strahl, in unzählige Funken, bald kam@ſüßem Schlummer befiel ihn, in welchem er@fahl ihnen, die @Kleine zu begleiten. Die@unter.@Nicht weit von der Hauptſtadt lebte auf@gehen und dem großen Ziele näher führen.@mi@r nun da recht wohl innerlich @ward, fielſchrieb unverdroſſen, ſah ſich nur zuweilen@Tag auf @den @Weg gemacht. @Nach eine@@mben und zur freudigen Erhebung über die@halten und frölich in der weltberühmten@114@ne und die Geiſter der Natur folgten in@Himmel und @Erde floſſen in ſüße @M@uſik zu@ und einmal alle Sorgen d@es Haus@weſens be@yriß das Sch@werdt von der Hüfte, ſtellte es@Ge@wandheit im Nachdenken und Betrachten,@friedigen. Es iſt mir@ Eins erinnerlich, @was@gen, und der Vater war zu ſehr au@ßer de@@mthums daran aufwies, und ſie frag@te, ob ſie@zu necken. @Kaum @habe ich ihn erreicht, @ſogen, ein ſchalkhafter Zug um den frölichen@Das wirſt du finden im Pa@la@ſt.@ren wußte er nicht zu nennen, doch däuchten@ten ihn ſchnell aus dem engen @Kreiſe ſeiner@ein neues @Gewölbe von noch größerm Um@ @Kunſt. Es iſt alles innerlich, und wie jene@man ſich weit auf dem Erdboden umſieht,@nah@m Ginniſtan das Kind zurück, das an@die unterirdiſchen Gebäude zu nennen pfle@ 
