[OCR_toInput] ber Diegicerung beflättiget werbder. IBie Diefen Ddaß ge: bürfe, müffe darum nothwenbig bie Derrfcbaft über die Elagte. Einer folchen dereinten Diaffe don ficht, Drecht, Seur allzu fcbr murde diefer Berdadt Bboftärft, al$ Sraftaten ihres Bortheils Daßdrgsnemmmen, und als c# und vaß feinem 3ufand frommt, bilfde und gefteal rc: Diegumenter, fo find cé die ÜSabler im eiguen Dienft, gefunbden, ffe aufgubringen, Ddaß ein gemeine8 ÖGues Ocß Ceben8 Beite gfeich umentbebrfich zu fetnem DBe:; wentn 68 mit den Gtaaten auf diefen Dunft gefong Berfchivoörung nämfich , in der da8 enfrüftete Matios S£Sennft du nodh nicdt daß finftere Xvich Ddes YUBs gen bder Gtänbde gätuzlich unabhbängig gemacht, unbd da twar, fo follte es nun alfen diefen Qntereffen geöffner Domaine in der Belepnung in ein Berältniß zu ihm DBerbältnig der bdireffen au den inbireffen Gteucrtt , Bundes alfen &rund und jegliche Gicherbeit. nachdem fie unbedadt alle rcedtlidhen KZotmen borbey; fich auch mit freubdigem Drutbe zu vollbringen in fürg ZGericden ibre Boultmadßdt alfein don der bööften Öemanlt dige , Bebagliche üBoblbefinden dev Diaffe, als den ren Ctanbpunft gegent diefen furchtbaren Strtbum, fommt, foll Cud Berdadt einflößen; indem Sbr bas aus, daß jedeb Ziefere ald die UB ingel bedß Doühern falun , und der dartn alß Grundgefoeg feftgefeßten Gon Dungtn, Dunt ugd den ECpafclogrebnern in bee \and zuriüdc. Beffcht; vo ein mächtiger ldel Ddaß ganbd in Planta: Staufleut ‚ ©Öttderfe, Unzünftige , in den Gtäbdten mit der Gilberfugel, fptefend fi vergnügt: Ber gefebrte DRatur durch jenc8 gallenbittre Gornesgfener zu tränfe erfegt werden mag, wie dev DBaucernfricg augs 
[OCR_aligned] ber Diegicerung beflättiget werbder. IBie Diefen Ddaß ge: bürfe, müffe darum nothwenbig bie Derrfcbaft über die Elagte. Einer folchen dereinten Diaffe don ficht, Drecht, Seur allzu fcbr murde diefer Berda@dt Bboftärft, al$ Sraftaten ihres Bortheils Daßdrgsnemmmen, und als c# und vaß feinem 3u@fand frommt, bilfde@ und gefteal rc: Diegumenter, fo find cé die ÜSabler im eiguen Dienft, gefunbden, @ffe aufgubringen, Ddaß ein gemeine8 ÖGues Ocß Ceben8 Beite gfeich umentbebrfich zu fetnem DBe:; wentn 68 mit den Gtaaten auf diefen Dunft gefong Berfchivoörung nämfich , in der da8 enfrüftete Matios S£Sennft du nodh nicdt daß finftere Xvich Ddes YUBs gen bder Gtänbde gätuzlich unabhbängig gemacht, unbd da twar, fo follte es nun alfen diefen Qntereffen geöffner Domaine in der Belepnung in ein Ber@ältniß zu ihm DBerbältnig der bdireffen au den inbireffen Gteucrtt , Bundes alfen &rund und jegliche Gicherbeit. nachdem fie unbeda@dt alle rcedtlidhen KZotmen borbey; fich auch mit freubdigem Drutbe zu vollbringen in fürg ZGericden ibre Boultmadßdt alfein don der bö@öften Öemanlt dige , Bebagliche üBoblbefinden dev Diaffe, als den ren Ctanbpunft gegent diefen furchtbaren Strtbum, fommt, foll Cu@d Berda@dt einflößen; indem Sbr bas aus, daß jedeb Ziefere ald die UB ingel bedß Doühern fa@lun , und der dartn alß Grundgefoeg feftgefe@ßten Gon Dungtn, Dunt ugd den ECpaf@clogrebnern in bee \and zuriüdc. Beffcht; vo ein mächtiger ldel Ddaß ganbd in Planta: Staufleut ‚ ©Öttderfe, Unzünftige , in den Gtäbdten mit der Gilberfugel, fptefend fi@@ vergnügt: Ber gefebrte DRatur durch jenc8 gallenbittre Gornesgfener zu tränfe erfe@gt werden mag, wie dev DBaucernfricg augs 
[ GS_aligned] der @Regi@erung beſtättiget wer@den. @Wie Dieſen @das ge@ dürfe, müſſe darum nothwendig die Herrſchaft über die@klagte. Einer ſolchen vereinten @Maſſe von Licht, @Recht,@@Nur allzu ſehr wurde dieſer Verdacht @beſtärkt, al@sTraktaten ihres Vortheils wa@hrgen@ommen, und als @esund was ſeinem Zuſtand frommt, bil@den und geſt@al rer @Regimenter, ſo ſind es die @Wähler im eignen Dienſt,@gefun@den, Alle aufzubringen, @daß ein gemeines @G@e@ des Lebens beide gleich unentbehrlich zu ſeinem @Be@@ wen@n es mit den Staaten auf dieſen Punkt geko@m Verſch@@wörung nämlich@, in der das entrüſtete Natio@ @@Kennſt du noch nicht das finſtere Reich @des @@Ab gen @der Stän@de gä@nzlich unabh@ängig gemacht, un@d da@@war, ſo ſollte es nun allen dieſen Jntereſſen geöffne@tDomaine in der Belehnung in ein Verhältniß zu ihm@@Verhältniß der @direkten zu den indirekten Steuer@@n,@Bundes allen Grund und jegliche Sicherheit.@nachdem ſie unbedacht alle rechtlichen @Formen vorbey@ ſich auch mit freu@digem @Muthe zu vollbringen in kur@ @@Frieden ihre Vo@llma@cht allein von der höchſten Gewa@lt@hige@, behagliche @Wohlbefinden der @Maſſe, als den@ren Standpunkt gegen@ dieſen furchtbaren Jrrthum,@kömmt, ſoll Euch Verdacht einflößen; indem Jhr ha@ aus, daß jedes Tiefere als die @@Wurzel de@s @Höhern@faſſung, und der darin als Grundgeſetz feſtgeſetzten@ßen Dingen, Hunt und den @Spafieldsrednern in @derLand zur@ü@ck.beſteht; wo ein mächtiger Adel @das Lan@d in Planta@ @Kaufleute, @@Gewerke, Unzünftige@, in den Stä@dten@mit der Silberkugel, ſpielend ſich vergnügt: Ver gekehrte @Natur durch jenes gallenbittre Zornes@feuer zu@tränke erſetzt werden mag, wie der @Bau@ernkrieg au@s 
