[OCR_toInput] halt bder Witeratur tt verfchiedbenartig imb bat otes 3ufunft feine Qlpotheofe, umbd unter hbundert (chlechse machen füönnten , und bdringen auf eine CGrgiebung fie ein eingtged 1umbd gwar dag reichfte SXumftrvert nächft türlich, Ddaß er feinerfeit8 in einfeitige Übertreibung oft ;u IBabnfinn. Den auf biefe IBeife Befeffenen SRatecrhigmug concentrirt, biefem folgte ber orbis pietus ; find immer nodh zu gelehrt , umftänblich und unprafs sien Begriffen fann eben |o dad wahre rehrgiöfe \e Sampf gerathen, Dder unß, wenn bdie Warce länger tur, die man in der ffronomte und Gbhymite entbedt, hangigen ju beberrfchen. PBenn bdie Dienfohen wirflich fie beim Offten bleiben, oder daß fte gar zurüdfchret= hunbdert allgememen Dfaffenbaß, Berfpottimg bes Über: ift gunädhft alle Grubition ber IBiffenfhaft , Eprache fel, 0b ein Staat, welcher biefe8ß Recht nicht garan e billig foheint, dbarüber das ute nicht zu vbergeffeit, Cifen. IBie fcohr anman geneigt ift, im Heicde der at er in Wichte, feinen größten Dichter in &chiller Gonful , Drenfb ober Wefeg, wag für fie einerlei ift. mit den Sräften der menfchlicden &celc; man fuchte triufft alle Katurpbilofopbhen an emptrifgen Renntniffen, Stime über, {0 bietet fih im8 etn imermeßlichesg Kelb gugeftanbdeit werden, bdaß biefe CGigenbheiten zut ebert Poltifehen Dachtfpruch zgum Eucbroeigert gebracht oots etne vollfommerne Wreibeitf Dder eetnungen unbd PRit— einzeltedg Davon bervorbeben mögen, unter Biefelben bieß cd, unb man Batte dod S&inber vor fih. Dian gung, bdice burdk ben Drudt politifdber Berbaltniffe tertftifh bie Meformation begeichnet, jegt „&effleln brins deg IBSeltfampfed imterftügt, unb felbft in ber Pocifie foichte Bbet reitem mehr, als früber, rotervoblt bie 
[OCR_aligned] halt bder Witeratur @tt verfchiedbenartig imb bat otes 3ufunft feine Qlpotheofe, umbd unter hbundert (chlechse machen füönnten , und bdringen auf eine CGrgiebung fie ein eingtged 1umbd gwar dag reichfte SXumftrvert n@ächft türlich, Ddaß er feinerfeit8 in einfeitige Übertreibung oft ;u IBabnfinn. Den auf biefe IBeife Befeffenen SRatecrhigmug concentrirt, biefem folgte ber orbis pietus ; find immer nodh zu gelehrt , umft@änblich und unprafs sien Begriffen fann eben |o dad wahre rehrgi@öfe \e Sampf gerathen, Dder unß, wenn bdie Warce l@änger tur, die man in der @ffronomte und Gbhymite entbe@dt, ha@ngigen ju beberrfchen. PBenn bdie Dienfohen wirflich fie beim Offten bleiben, oder daß fte gar zur@@üdfchret= hunbdert allgeme@men Dfaffenbaß, Berfpottimg bes Über: ift gun@ädhft alle Grubition ber IBiffen@fhaft , Eprache fel, 0b ein Staat, welcher biefe8ß Recht nicht garan e@ billig foheint, dbar@über das @ute nicht zu vbergeffeit, Cifen. IBie fcohr anman geneigt ift, im Heicde der at er in Wichte, feinen gr@ößten Dichter in &chiller Gonful , Dren@fb ober Wefe@g, wag f@ür fie einerlei ift. mit den Sr@äften der menfchlicden &celc; man fuchte triufft alle Katurpbilofopbhen an emptri@fgen Renntniffen, Stime @über, {0 bietet fi@h im8 etn imermeßlichesg Kelb gugeftanbdeit werden, bdaß biefe CGigenbheiten zut ebert Pol@tifehen Dachtfpruch zgum Eucbroeigert gebracht oots etne vollfommerne Wreibeitf Dder eetnungen unbd PRit— einzeltedg Davon bervorbeben m@ögen, unter Biefelben bieß cd, unb man Batte dod S&inber vor fi@h. Dian gung, bdice burdk ben Drudt politifdber Berba@ltniffe tertfti@fh bie Meformation begeichnet, je@gt „&effleln brins deg IBSeltfampfed imterft@@ügt, unb felbft in ber Pocifie foichte Bbet reitem mehr, als fr@über, rotervoblt bie 
[ GS_aligned] halt @der Literatur iſt verſchied@enartig und hat wie@ Zukunft ſeine @Apotheoſe, u@nd unter h@undert ſchlech@@ machen koͤnnten@, und @dringen auf eine @Erziehung@ſie ein einziges @u@nd zwar das reichſte @Kunſt@werk naͤchſttuͤrlich, @daß er ſeinerſeits in einſeitige Übertreibung@oft zu @Wahnſinn. Den auf dieſe @Weiſe Beſeſſenen@@Katec@hismus concentrirt, dieſem folgte der orbis pictus@;@ſind immer noch zu gelehrt@, umſtaͤndlich und unpra@k @men Begriffen kann eben ſo das wahre religioͤſe Le Kampf gerathen, @der uns, wenn @die Farce laͤnger@tur, die man in der Aſtronomie und @Chymi@e entdeckt,@haͤngigen zu beherrſchen. @Wenn @die @Menſchen wirklich@ſie beim @Alten bleiben, oder daß ſie gar zuruͤckſchre@i hun@dert allgemeinen Pfaffenhaß, Verſpottung des Aber@ iſt zunaͤchſt alle Erudition der @Wiſſenſchaft@, Sprache@fel, ob ein Staat, welcher dieſe@s Recht nicht garan es billig ſcheint, d@aruͤber das Gute nicht zu v@ergeſſe@n,@Eiſen. @Wie @ſehr @@man geneigt iſt, im Reiche derhat er in Fichte, ſeinen groͤßten Dichter in Schiller@Conſul@, @Menſch oder Geſetz, was fuͤr ſie einerlei iſt.@mit den Kraͤften der menſchlichen Seele; man ſuchte@tri@fft alle Naturphiloſop@hen an empiriſchen Kenntniſſen,@Sinne uͤber, ſo bietet ſich uns ein unermeßliches@ Fel@dzugeſtan@de@n werden, @daß dieſe @Eigen@heiten zu@ ebe@@npolitiſchen Machtſpruch z@um @Sc@hweige@n gebracht wo@r eine vollkomme@ne Freiheit@ @der Meinungen un@d @Mit@ einzelte@s davon hervorheben moͤgen, unter dieſelben@hieß es, und man hatte doch Kinder vor ſich. @Man@gung, @di@e durch den Druck politiſcher Verhaͤltniſſe@teriſtiſch die Reformation bezeichnet, jetzt @Fe@ſſeln brin@ des @@Weltkampfes unterſtuͤtzt, und ſelbſt in der Po@eſieſchichte @bei weitem mehr, als fruͤher, @wie@wohl@ die@
