[OCR_toInput] Ster jegte jih ber ©roßoater bin, nadhdem er erit bdie Stlara hat bas zwölfte Gabr gurüdgelegt; wie alt ift dag aber einen jo abjoüLießenbden Bftéd zurüd, daß $etbt fih feine draufßen tobte cd mit joföer QÖuth, Ddaß bte unb bda ein etlig, baß Deibt bdadte, fic haben nidht Beit, ihbm Beicheib vunbde Drob davauf unb zwet Zefler unb zwet Dtieifer, fleg fing an, thm gan;3 ängjtli zu Deuth zu werber, baf es # 3o wollte fragen, ob t& um bdieje BZeit Zräufetn fagte ber ©roßvater, „otber waß meinft bu?” jetbi hatte Gpjtusröschen , bie überafl Gerumjtanben auf tbren dbimnen 147 1o (ief Qetoi immer von dem einen gGenjter gum anbern, ebenfalls nur &ine Dtiebtzin, nämflih ganz biejelbe, denmnach Bange. iod war es früßh am Diorgen, bdenn $etobt waxr wSterwdet. da8 Bilb bes Deimgefebrten, wie ev im friicden $Leid neben fetn ottenmeter mit jtrengemt ©efiht unb einem ganz auch von bder ©roßmama, unb bdann gebt es io wie in der burc dtee ungewöhnfihe DBeivegung im $jaufe wacd geworben Daustbür unb bie öenfter amb bdie Zreppen, aber bder Qunge bet ©Stunbden dor. ©Conjt it cd mandmal jo jhrecttidh dor, gevoriidtte ihn vor lauter Greube nod ein wenig mebr nun Wwaren fjie oben. Der Zbhürmer bob $etbt vom Boben ce8 ging grabaus auf bdas ©ptnnvab zu unb jagte: ‚‚©uten manri. ‚a wollteft bu thun? Barum Bbift bu Bbier Meitfo unbd Brob unbd am Ü(benb ebenbajfelbe Derunterzgu gejtander, und batte eine lfange Dtette gemadht. $ febnte die Dame an „|1o, nun jagen &©te mir, wag Bbringt &te zu mit, bod „ Bte [0?” fragte Gerr Gefemann unb tranf in alfer fröhlih einjülafen, morgen wirb Ylffe8 gut.” Dann verließ fernte jid, denn Dder oeitere Ünterrviht mußte nun aufge 
[OCR_aligned] Ster je@gte ji@h ber ©roßoater bin, nadhdem er erit bdie Stlara hat bas zwölfte Gabr gurü@dgelegt; wie alt ift dag aber einen jo abjoüLießenbden Bftéd zurü@d, daß $etbt fi@h feine draufßen tobte cd mit jo@föer QÖuth, Ddaß bte unb bda ein etlig, baß Deibt bda@dte, fic haben nidht Beit, ihbm Beicheib vunbde Drob davauf unb zwet Zefler unb zwet Dtieifer, fleg fing an, thm gan;3 ängjtli@@ zu Deuth zu werber, baf es # 3o wollte fragen, ob @t& um bdieje BZeit Zräufetn fagte ber ©roßvater, „otber waß meinft bu?” jetbi hatte Gpjtusröschen , bie überafl Gerumjtanben auf tbren dbimnen 147 1o (ief Qetoi immer von dem einen gGenjter gum anbern, ebenfalls nur &ine Dtiebtzin, nämfli@h ganz biejelbe, denmnach Bange. io@d war es früßh am Diorgen, bdenn $etobt waxr wSterwdet. da8 Bilb bes Deimgefebrten, wie ev im friicden $Leid neben fetn @ottenmeter mit jtrengemt ©efi@ht unb einem ganz auch von bder ©roßmama, unb bdann gebt es io wie in der burc@ dtee ungewöhnfi@he DBeivegung im $jaufe wacd geworben Daustbür unb bie öenfter amb bdie Zreppen, aber bder Qunge bet ©Stunbden dor. ©Conjt i@t cd man@dmal jo @jhrecttidh dor, gevoriidtte ihn vor lauter Greube no@d ein wenig mebr nun Wwaren fjie oben. Der Zbhürmer bob $etbt vom Boben ce8 ging grabaus auf bdas ©ptnnvab zu unb jagte: ‚‚©uten manri. @‚a@ wollteft bu thun? Barum Bbift bu Bbier Meitfo unbd Brob unbd am Ü(benb ebenbajfelbe Derunterzgu gejtander, und batte eine lfange Dtette gemadht. @$ febnte die Dame an „|1o, nun jagen &©te mir, wag Bbringt &te zu mit, bod „ Bte [0?” fragte Gerr Gefemann unb tranf in alfer fröhli@h ein@jülafen, morgen wirb Ylffe8 gut.” Dann verließ fernte ji@d, denn Dder oeitere Ünterrviht mußte nun aufge 
[ GS_aligned] Hier ſetzte ſich der Großvater hin, nachdem er erſt @die@@Klara hat das zwölfte Jahr zurückgelegt; wie alt iſt da@saber einen ſo abſchließen@den Blick zurück, daß Heidi ſich keine@drau@ßen tobte es mit ſolcher @Wuth, @daß hie und @da ein@eilig, daß Heidi @dachte, ſie haben nicht Zeit, ih@m Beſchei@drun@de Brod darauf und zwei Teller und zwei @@Meſſer, Allesfing an, ihm gan@z ängſtlich zu @Muth zu werden, daß es@„Jch wollte fragen, ob ich um @dieſe @Zeit Fräulein@ſagte der Großvater, „o@der was meinſt du?“ Heidi hatte@Cyſtusröschen@, die überall herumſtanden auf ihren d@ünnen@147@ſo lief Heidi immer von dem einen @Fenſter zum andern,@ebenfalls nur Eine @@Medizin, näm@lich ganz dieſelbe, de@mnach@bange. Noch war es frü@h am @Morgen, @denn He@idi wa@r@@Fre@uden.@das Bild des Heimgekehrten, wie er im friſchen Kleid neben@lein Rottenmeier mit ſtrengem@ Geſicht und einem ganz@auch von @der Großmama, und @dann geht es ſo wie in der@durch d@ie ungewöhnliche @Be@wegung im @Hauſe wach geworden@Hausthür und die Fenſter und @die Treppen, aber @der Junge@den @Stun@den vor. @Sonſt iſt es manchmal ſo ſchrecklich@vor, zerdr@ückte ihn vor lauter Freude noch ein wenig mehr@nun @waren @ſie oben. Der @Thürmer hob Heidi vom Boden@@es ging gradaus auf @das Spinnrad zu und ſagte: @„Guten@man@n. „Was wollteſt du thun? Warum @biſt du @hier@M@ilch un@d Brod un@d am @Abend ebendaſſelbe herunterz@u geſtanden, und hatte eine l@ange @Reiſe gemacht. Es lehnte@die Dame an.„@ſo, nun ſagen @Sie mir, was @bringt Sie zu mir, doch„@Wie ſo?“ fragte Herr Seſemann und trank in aller@fröhlich einſchlafen, morgen wird Al@les gut.“ Dann verließ@fernte ſich, denn @der weitere Unterricht mußte nun aufge 
