[OCR_toInput] bringen wollen, bdie ihnen fraft ihrer Cigenthümlihfeit ber— und fein Eoöulbgefüht Urfadhe des Säfßlihen werbden fönnen , dle@dthin über das Privatleben binausgebe. Grblien wir 143 68 ein ©derbenbaufen der Sntelligen;, fann man no ein sBosbeit geopferten guten (Öottes nicht mebr befteben fann fällt e8 in bdie tatur. Uuch der geiftigite Snbalt bebarf, um ) und bodgeitellt in der untermweitiuden Sierarchie, im bölt faum etwaß langqweilig Säßliheres.  Dtande Stoffe aus beg Cohned SQanb ihr gefölagen, fo ift bies ein burd feine teftonif im böchften ©inne, bdiejenige ausübenbde KRraft, trugen feinen Bart und erft feit Sabrian's romantifoöe SRaitppel fiellen uns vornämlid biefen tangel ber &ymmetrie in bdie abfolute Zreibeit, zurüdgebt, aus weldem Grunbde {ffetgert, ift national geworden und correct im Gbhinefifdhen feine poctifde Bigur jei. Mber cben als Golie wird er, was er itd) abfonbernde Ginbeit unmöglig. YUle8s Edhöne muß fi der phofifgen Rothwenbigfeit des fcogenannten pbvfifhen Hcebeis buntfäillernde ©dohlange. Gie madht fi für Goba hbödhgt Daß bas Böfe als bas ©eifthäplihe, wenn ce8 babituell Slutfdande und SKinbdermord finb Begriffe, bdie nur ber effalten bder Borwelt find vorzüglich baburdh entftanben, der Gartcatur nur Ubfdied zu nehmen, nur ihre $ortbilbung Dfepyrog unbemerft zu fein glaubt ( 35), des IDignonliebed anbebt: „a Staljen, nad Stalien , Seueröbrünfte, S©euden u. f. w. aud Gartcaturen fein müffen. toment fann die Regularität bere@tigt unbd fdön fein; als und weiter bas Bilb als vollenbet vorftellen, jebodh verfeblt Stoff unbd Unbaltspuncte barbieten woetben. oh boffe, galant, als fQon; allem jie ar e8 mit B$reiheit von nicebrigen Berbienft aber auf bie Wbwefenbeit eingelner $ebler 
[OCR_aligned] bringen wollen, bdie ihnen fraft ihrer Cigenthümli@hfeit ber— und fein Eoöulbgefüht Urfadhe des Säfßli@hen werbden fönnen , dle@dthin über das Privatleben binausgebe. Grbli@@en wir 143 68 ein @©derbenbaufen der Sntelligen;, fann man no@@ ein sBosbeit geopferten guten (Öottes nicht mebr befteben fann fällt e8 in bdie tatur. Uuch der geiftigite Snbalt bebarf, um ) und bo@dgeitellt in der untermweit@iuden Sierarchie, im bö@lt faum etwaß langqweilig Säßli@heres.  Dtan@de Stoffe aus beg Cohned SQanb ihr ge@fölagen, fo ift bies ein bur@d feine teftonif im böchften ©inne, bdiejenige ausübenbde KRraft, trugen feinen Bart und erft feit Sabrian's romantifoöe SRaitppel fiellen uns vornämli@d biefen tangel ber &ymmetrie in bdie abfolute Zreibeit, zurü@dgebt, aus wel@dem Grunbde {ffetgert, ift national geworden und correct im Gbhinefifdhen feine pocti@fde Bigur jei. Mber cben als Golie wird er, was er itd) abfonbernde Ginbeit unmögli@g. YUle8s Edhöne muß fi@ der phofi@fgen Rothwenbigfeit des fcogenannten pbvfi@fhen Hcebeis bunt@fäillernde ©dohlange. Gie madht fi@@ für Goba hbödhgt Daß bas Böfe als bas ©eifthäpli@he, wenn ce8 babituell Slut@fdande und SKinbdermord finb Begriffe, bdie nur ber effalten bder Borwelt find vorzüglich baburdh entftanben, der Gartcatur nur Ub@fdied zu nehmen, nur ihre $ortbilbung Dfepyrog unbemerft zu fein glaubt ( 35), des IDignonliebed anbebt: „@a@@ Staljen, na@d Stalien , Seueröbrünfte, S©eu@den u. f. w. au@d Gartcaturen fein müffen. toment fann die Regularität bere@@tigt unbd @fdön fein; als und weiter bas Bilb als vollenbet vorftellen, jebodh verfeblt Stoff unbd Unbaltspuncte barbieten woetben. @oh boffe, galant, als @fQon; alle@m jie @ar e8 mit B$reiheit von nicebrigen Berbienft aber auf bie Wbwefenbeit eingelner $ebler 
[ GS_aligned] bringen wollen, @die ihnen kraft ihrer Eigenthümlichkeit ver@ und ſein Schuldgefühl Urſache des Hä@ßlichen wer@den können,ſchlechthin über das Privatleben hinausgehe. Erblicken wir@143@es ein Scherbenhaufen der Jntelligenz, kann man noch ein@@Bosheit geopferten guten @Gottes nicht mehr beſtehen kann,fällt es in @die Natur. Auch der geiſtigſte Jnhalt bedarf, um@60und hochgeſtellt in der unter@weltlichen Hierarchie, im hölli kaum etwas lang@weilig Häßlicheres.@ @Manche Stoffe aus@des Sohnes @Hand ihr geſchlagen, ſo iſt dies ein durch ſeine@tektonik im höchſten Sinne, @diejenige ausüben@de K@raft,@trugen keinen Bart und erſt ſeit Hadrian's romantiſche@@rKrüppel ſtellen uns vornämlich dieſen Mangel der Symmetrie@in @die abſolute Freiheit, zurückgeht, aus welchem Grun@de@@ſteigert, iſt national geworden und correct im @Chineſiſchen@keine poetiſche Figur ſei. Aber eben als Folie wird er, was erſi@ch abſondernde Einheit unmöglich. Alle@s Schöne muß ſichder phyſiſchen Nothwendigkeit des @ſogenannten phyſiſchen @Uebels@buntſchillernde @Schlange. Sie macht ſich für @Eva h@öchſt@Daß das Böſe als das Geiſthäßliche, wenn @es habituell@Blutſchande und @Kin@dermord ſind Begriffe, @die nur derGeſtalten @der Vorwelt ſind vorzüglich dadurch entſtanden,@der Caricatur nur Abſchied zu nehmen, nur ihre Fortbildung@Blepyros unbemerkt zu ſein glaubt (@35)@.des @Mignonliedes anhebt: „Nach Jtaljen, nach Jtaljen@,@Feuersbrünſte, S@euchen u. ſ. w. auch Caricaturen ſein müſſen.@Moment kann die Regularität berechtigt un@d ſchön ſein; als@uns weiter das Bild als vollendet vorſtellen, jedoch verfehlt@Stoff un@d Anhaltspuncte darbieten w@erden. Jch hoffe,@galant, als ſchön; allein ſie war es mit @Freiheit von ni@edrigen@Verdienſt aber auf die Abweſenheit einzelner Fehler@
