[OCR_toInput] Crfdeinung gefommen, daß ©ott fi in der es mwidfelt dat — wir wollen ung diefen NXubhm nicht ein Mriftofrat in der Boflitif, ein Berchrer bdeg nicht dic Z D at ift ctwas, nidt dber Crfolg, @Eprache, daß fic jebe davzuftellente Qdev, fo voll einen ©ejang, ein Öefpinnft, ein Dteft und ders auf cinem fatcgorifeen Qmperatio Bberube, jene fertigfeit dces PBadffünftler8, dee ung mit den rverf ber @ohulce und feine Dtoral des Scbeng ﬁ, nen ift unter den Deutfen feineätcgg fo verbrcis als gebilbet ung zu den verfohiedenartigften Gbas benn 1uas Lutder ansg der Bibel und der frübiten tebium , die Quft, ift unfidtbar, wie die Zonc, über QHicdt und @Cdonbeitsfinn auffubderfen unbd 9. an folfte denfen, dag bdie ODiufif biejenige uns IBir feben alfo, daß bdie Dratur, indem fie Burt und der einzige bel, dee die Probe der Aeit tigt batte, entfprach und entfprict der Suflanb Gmpfindung, im Drama die Zhat, oder vielmesbr Süfeinen. — 98Ba8 ung geiftig zufammenbalt. ift FBabl und QBillfühe weiteren €@Cpielranm öffnen. ebm geftend macht. | Obne SZweifel rvitd fh aug beim Sumbold aug inbifoen ©dDriften zufams frin gepudertes Daupt aus allen Gonftern und über die QBüfte berfprubdeln und dem fdmachtens ber fich drgert, wenn es ihm einmal wiberfährt, bem (uge den vertörperten Gedanfen bder taturs romautifche Dorite des Oirittelalterg. der Wrierhe, bdie @chonbeit oder das, wag gefällt, läßt fich nicht länger mebr trainiven, fic ift bder qen läßt. Beidces feblt in Deutfoland dem Dtas rwenn die B8abrbeit, als rwenn die Qüge zum Bor: 
[OCR_aligned] Cr@fdeinung gefommen, daß ©ott fi@@ in der es mwidfelt dat — wir wollen ung diefen NXubhm nicht ein Mriftofrat in der Boflitif, ein Berchrer bdeg nicht dic Z D at ift ctwas, ni@dt dber Crfolg, @Eprache, daß fic jebe davzuftellente Qdev, fo voll einen ©ejang, ein Öefpinnft, ein Dteft und ders auf cinem fatcgori@feen Qmperatio Bberube, jene fertigfeit dces @PBadffünftler8, dee ung mit den rverf ber @ohulce und feine Dtoral des Scbeng @ﬁ, nen ift unter den Deut@@fen feineätcgg fo verbrcis als gebilbet ung zu den verfohiedenartigften Gbas benn 1uas Lutder ansg der Bibel und der fr@übiten tebium , die Quft, ift unfi@dtbar, wie die Zo@nc, über @QHicdt und @Cdo@nbeitsfinn auffubderfen unbd 9. an folfte denfen, dag bdie ODiufif biejenige uns IBir feben alfo, daß bdie Dratur, indem fie Burt und der einzige @bel, dee die Probe der Aeit tigt batte, entfprach und entfpric@t der Suflanb Gmpfindung, im Drama die Zhat, oder vielmesbr Süfeinen. — 98Ba8 ung geiftig zufammenba@lt. ift FBabl und QBill@fühe weiteren €@Cpielranm @öffnen. ebm geftend macht. | Obne SZweifel rvitd @@fh aug beim Sumbold aug inbi@foen ©dDriften zufams frin gepudertes Daupt aus allen Gonftern und über die QBüfte berfprubdeln und dem @fdmachtens ber fich @drgert, wenn es ihm einmal wiberf@ährt, bem (uge den ver@törperten Gedanfen bder taturs romautifche Dorite des Oirittelalterg. der Wrierhe, bdie @cho@nbeit oder das, wag gef@ällt, läßt fich nicht l@änger mebr trainiven, fic ift bder qen l@äßt. Beidces feblt in Deut@foland dem Dtas rwenn die B8abrbeit, als rwenn die @Qüge zum Bor: 
[ GS_aligned] Erſcheinung gekommen, daß Gott ſich in der Ge @wickelt hat   wir wollen uns dieſen @Ru@hm nicht@ein Ariſtokrat in der Po@litik, ein Verehrer @de@snicht di@@e That iſt etwas, nicht d@er Erfolg,@@Sprache, daß ſie jede darzuſtellende Jdee, ſo voll einen Geſang, ein Geſpinnſt, ein @Neſt und der@ auf einem kategoriſchen Jmperativ @beruhe, jene@fertigkeit d@es Wachskuͤnſtlers, der uns mit den@@werk der Schul@e und keine @Moral des Lebens ſei,nen iſt unter den Deutſchen keineswegs ſo verbrei@ als gebildet uns zu den verſchiedenartigſten Cha@ denn @was Luther aus@ der Bibel und der fruͤhſten@Medium@, die Luft, iſt unſichtbar, wie die Toͤne,uͤber Pflicht und Schoͤnheitsſinn aufzu@decken un@d@@@Man ſollte denken, daß @die @@Muſik diejenige un@ @Wir ſehen alſo, daß @die @Natur, indem ſie@burt und der einzige Adel, der die Probe der Zeit@tigt hatte, entſprach und entſpricht der Zuſtan@dEmpfindung, im Drama die That, oder vielme@hr@@Kleinen.@@ @@Was uns geiſtig zuſammenhaͤlt, iſt@@Wahl und @Willkuͤhr weiteren @@Spielraum oͤffnen.@ihm geltend macht.@@ Ohne @Zweifel @wird ſich au@shelm Humbold aus indiſchen Schriften zuſam@ ſein gepudertes Haupt aus allen Fenſtern unduͤber die Wuͤſte herſpru@deln und dem ſchmachten@ der ſich aͤrgert, wenn es ihm einmal widerfaͤhrt,@dem Auge den verkoͤrperten Gedanken @der Natur@ romantiſche Poeſie des @@Mittelalters.@der Grieche, @die Schoͤnheit oder das, was gefaͤllt,laͤßt ſich nicht laͤnger mehr trainiren, ſie iſt @der@gen laͤßt. Beid@es fehlt in Deutſchland dem Dra@ @wenn die @Wahrheit, als @wenn die Luͤge zum Vor@ 
