[OCR_toInput] der Strieg den Wriceben, die Gimnlichfeit die &ittlichs antifen Zragobien nur fomifch, aber wiepiel wir ung Lichfett näber angefloffen , als bdie Sbealiften für ben lauben, jebt richtet fih Ddie oeltliche Diacht wag für die Deiaffe gewonnen wirbd, vom ®©ebalt abs vorbereitet wurbde, denn e8 ift nicht genug, daß bie gleich Ddas Deetrum unbd der 9teim gut ing Dbr fallen. enbdlich bie ergöglichen $tnbderfohriften. Sebt ift Deutfhs ned (dledter madhen, aber woenn fie einen tüchtigen bdeutfhe Kiteratur, inbdem fie popular wird. Dtan wgreibeit eined jeben auf; fie Bbefehlen eine gemwiffe baben noch feine Eheorie der ®Werüche in den Dflans wie Itrebel betrachtet, dite man durch die Sonne beg mnd efchichte enthüllt wirb. Dicg gibt den ECchrif= dertranen der ®Wemeinbde den Richterfpruch überläfßt, adbten , alß Ddie ®elehrten, unbd weil fie, indem fte techt bdiefer IQ8cnbdung der Dbhilofopbie eine große vielfältigung unb Durdharbeitung von Begriffen , daß tralserwaltung fhwanft, und da,‚ vo e8 fetnen es Weift vordringen famn, fü it ed gut, daß bdie bos ftede. Dramentlich bat Boß biefe gehäffige Dreinung fatholi{fche &Gpigcopalfirche ohne DPapft gegeben imb gegenftanbde erbrücft imnb bdurdh ein falfdheg Betreiben ftanbd, bei den einen bie $Wreibeit, bei den anbdern bie e Deißgriffe, ja alle Schänblichfeiten bderer, welche lich SDarmonte dartimt zu fiwben, venn man mitten in wir Dden genialen Steffen8 bdie gange taturpbhilofos umwaälßt. 3war eine ewige &Iuft ift feftgeftellt zoi erboben u werbden , ambd bdie legtere ift fogar verbo= maind Ddie eigtne Schulb fo letchtfinnig anbdern gugu ihbrer Secefe gibt ihr inmmer wieber eine Warbe. Dag wwetteiferf, welched jener Deetalle bie größte Öewalt 
[OCR_aligned] der Strieg den Wriceben, die Gimnlichfeit die &ittlichs antifen Zrago@bien nur fomifch, aber wiepiel wir ung Lichfett n@äber ange@@floffen , als bdie Sbealiften für ben @lauben, je@bt richtet fi@h Ddie oeltliche Diacht wag f@ür die Deiaffe gewonnen wirbd, vom ®©ebalt abs vorbereitet wurbde, denn e8 ift nicht genug, daß bie gleich Ddas Deetrum unbd der 9teim gut ing Dbr fallen. enbdlich bie erg@@öglichen $tnbderfohriften. Se@bt ift Deutfhs n@ed @(dle@dter madhen, aber woenn fie einen t@üchtigen bdeut@fhe Kiteratur, inbdem fie popular wird. Dtan wgreibeit eined jeben auf; fie Bbefehlen eine gemwiffe baben noch feine Eheorie der ®Wer@üche in den Dflans wie Itrebel betrachtet, dite man durch die Sonne beg mnd @efchichte enth@üllt wirb. Dicg gibt den ECchrif= dertranen der ®Wemeinbde den Richterfpruch @überläfßt, adbten , alß Ddie ®elehrten, unbd weil fie, indem fte techt bdiefer IQ8cnbdung der Dbhilofopbie eine große vielf@ältigung unb Durdharbeitung von Begriffen , daß tralserwaltung @fhwanft, und da,‚ vo e8 fetnen es Weift vordringen famn, fü i@t ed gut, daß bdie @bos fte@de. Dramentlich bat Boß biefe geh@äffige Dreinung fatholi{fche &Gpigcopalfirche ohne DPapft gegeben imb gegenftanbde erbr@ücft imnb bdurdh ein falfdheg Betreiben ftanbd, bei den einen bie $Wreibeit, bei den anbdern bie@@ e Deißgriffe, ja alle Sch@änblichfeiten bderer, welche lich SDarmonte dartimt zu fiwben, venn man mitten in wir Dden genialen Steffen8 bdie gange taturpbhilofos umwaälßt. 3war eine ewige &Iuft ift feftgeftellt zoi erboben @u werbden , ambd bdie le@gtere ift fogar verbo= maind Ddie eigtne Schulb fo letchtfinnig anbdern gugu ihbrer Secefe gibt ihr inmmer wieber eine Warbe. Dag wwetteiferf, welched jener Deetalle bie gr@ößte Öewalt 
[ GS_aligned] der @Krieg den Fri@eden, die Sinnlichkeit die Sittlich@ antiken Tragoͤdien nur komiſch, aber wieviel wir un@slichkeit naͤher angeſchloſſen@, als @die Jdealiſten fuͤrden Glauben, jetzt richtet ſich @die weltliche @Macht@was fuͤr die @@Maſſe gewonnen wir@d, vom @Gehalt ab@ vorbereitet wur@de, denn es iſt nicht genug, daß die@gleich @das @Metrum un@d der @Reim gut ins Ohr fallen.@en@dlich die ergoͤtzlichen Kin@derſchriften. Jetzt iſt Deutſch noch ſchlechter machen, aber w@enn ſie einen tuͤchtigen@@deutſche Literatur, in@dem ſie popular wird. @Man@@Freiheit eines jeden auf; ſie @befehlen eine ge@wiſſe@haben noch keine Theorie der @Geruͤche in den Pflan@ wie @@Nebel betrachtet, di@e man durch die Sonne de@sund Geſchichte enthuͤllt wird. Dies gibt den @Schrif@ Vertrauen der @Gemein@de den Richterſpruch uͤberlaͤßt,@achten@, als @die Gelehrten, un@d weil ſie, indem ſie@Recht @dieſer @@Wen@dung der @Philoſophie eine große@vielfaͤltigung und Durcharbeitung von Begriffen@, daß@tralverwaltung ſchwankt, und da,@ wo es keinen Ge Geiſt vordringen kann, ſo iſt es gut, daß @die Abſo ſtecke. @Namentlich hat Voß dieſe gehaͤſſige @Meinung@katholi@ſche @Episcopalkirche ohne @Papſt gegeben @undgegenſtaͤnde erdruͤckt @und @durch ein falſches Betreiben@ſtan@d, bei den einen die @Freiheit, bei den an@dern dieAlle @Mißgriffe, ja alle Schaͤndlichkeiten @derer, welche@lich @Harmonie dar@i@n zu finden, wenn man mitten in@wir @den genialen Steffens @die ganze Naturp@hiloſo@ umwaͤlzt. Zwar eine ewige Kluft iſt feſtgeſtellt zwi erhoben zu wer@den@, @und @die letztere iſt ſogar verbo@ ma@nd @die eig@ne Schuld ſo leichtſinnig an@dern zuzu ih@rer Se@ele gibt ihr i@mmer wieder eine Farbe. Da@@swetteifert, welches jener @Metalle die groͤßte Gewalt@
