[OCR_toInput] C$ ft fo mild und engelgleth}, 3531 gand i in ibm einen alten Befannten. Gr frug viel gulben Öerath auf Dem SQaupt; Gifrig und gefdäftig ift er ©o nebm' ih mit in's erw'ge Örab „‚Sh bin ein deutfdier Didjter, Sinflatterte weißes Öeroolf XVIME, Und ev jpricht zu ihnen Die lachenten PBorte: dnd fab bie at in beines Serzen8 Haume, Uind bring mir den zurüd. ie vergraben in dein ©dnee. Der &tern blieb fiehn uber Sojebg S$aus, Sie fummt ein Sied gar wunderlich : $o geige midp in Dobelart verfunfen, Gr wil Durd SRampf und Büugung ind [isvelte [tebeooll: Schon Sebwig fand nun mit Riebegbarm o jceh' Dte ttefenfobn' dber alten techt, leter IBalbd unbd grünen IBiefen; Und flog, wie ein Mar, binauf in Den Simmel: Bicl( S©hwerter flirven und bligen ; Rragte ih nebenbet; Grfeuchtend und wärmenb, Cut flarer Diarmorbrunnen ftand; 51 wunderbar jußer Gtund'. Drein %uß rwird Blet, im Serzen Qlngft und Qseb, Borbei find Die Sinberfvicle Dualvol fuße, tauden bervor! Branden bie Iüellen, bie wilben Ißellen. Unbd wum bdie rothe IBeltgeift — D?afe 
[OCR_aligned] C$ @ft fo mild und engelgleth}, 3531 gand i@@ in ibm einen alten Befannten. Gr frug viel gulben Öerath auf Dem SQaupt; Gifrig und ge@fdäftig ift er ©o nebm' i@h mit in's erw'ge Örab „‚Sh bin ein deutfdier Didjter, Sinflatterte weißes Öeroolf XVIME, Und ev jpricht zu ihnen Die lachenten PBorte: dnd fab bie @a@@t in beines Serzen8 Haume, Uind bring mir den zurü@d. ie vergraben in dein ©dnee. Der &tern blieb fiehn uber Sojebg S$aus, Sie fummt ein Sied gar wunderlich : $o geige midp in Dobelart verfunfen, Gr wi@l Durd SRampf und Büugung ind [isvelte [tebeooll: Schon Sebwig @fand nun mit Riebegbarm o jceh' Dte ttefenfobn' dber alten techt, leter IBalbd unbd grünen IBiefen; Und flog, wie ein Mar, binauf in Den Simmel: Bicl( S©hwerter flirven und bli@gen ; Rragte i@h nebenbet; Grfeuchtend und wärmenb, Cut flarer Diarmorbrunnen ftand; 51 wunderbar jußer Gtund'. Drein %uß rwird Blet, im Serzen Qlngft und Qseb, Borbei find Die Sinberfvicle Dualvo@l fuße, tau@den bervor! Branden bie Iüellen, bie wilben Ißellen. Unbd wum bdie rothe IBeltgeift — D?afe 
[ GS_aligned] Es iſt ſo mild und engelgleich,@35@1@Fand ich in ihm einen alten Bekannten.@Er trug viel gülden Geräth auf dem @Haupt;@Eifrig und geſchäftig iſt er@So nehm' ich mit in's e@w'ge Grab@„Jch bin ein deutſcher Dichter,@Hinflatterte weißes Ge@wöl@kXV@JJJ.Und er ſpricht zu ihnen die lachenden @Worte:@Und ſah die Nacht in deines Herzens Raume,@U@nd bring mir den zurück.Wie vergraben in dem Schnee.@Der Stern blieb ſtehn über Joſehs @Haus,@Sie ſummt ein Lied gar wunderlich@:Jch zeige mich in Pöbelart verſunken,@Er will durch Kampf und Bü@ßung@Und lispelte liebevoll:@Schön Hedwig ſtand nun mit LiebesharmJch ſeh' die Rieſenſöhn' d@er alten Nacht,@Ueber @Wal@d un@d grünen @Wieſen;@Und flog, wie ein Aar, hinauf in den Himmel@!Viel@ Schwerter klirren und blitzen@;@Fragte ich nebenbei;@Erleuchtend und wärmend,@Ein klarer @Marmorbrunnen ſtand;@Jn wunderbar ſüßer Stund'.@@Mein Fuß @wird Blei, im Herzen @Angſt und @Weh,@Vorbei ſind die Kinderſpiele@Qualvoll ſüße, tauchen hervor!@Branden die @Wellen, die wilden @Wellen.@Un@d @um @die rothe @Weltgeiſt@@@-Naſe@
