[OCR_toInput] Ah mademoiselle, vous arrivez bien a propos ! „Sa nwaden Eie's aum's Simmelswillen f0, Ddaß ich ihn von meinem Sofe jagen, ihn unb fetne taitreffe.” arg nit fetn fann ?” e jonft fetne fofiden YVeute gäßbe. Die Bagabunben mun einmal jeper OMenjß baben, oBbgleih bieje o nung lojfen müffe, unb fjagte: ja, MDiarie, bätte Bfter Miauern in örübrothliht; in dbem thaufrifchen ®arten Di mehr mm Sortenfce, bie wie alfe gGrauen, nicht$ Ht \Sauen dod recht?” fagte Serr von Gloten 34t fummenbde, fiöüernbde, fahende, lärmenbe, flititernpe aufgeftedt — es johten, als ob Dbie Xugt foin Gnbe fprach : „®©näbige grau, man bebt die Zafel auf, bmi ]proden ? unbd glaunbte jice alleg &rnijted, bdaßg er — die Tecfe aus dbem Seibe. — &ie batten einen fleinen Stelle, wo er ansgefebrieben geftanbden bat, ijt ein tor, (zärtlihe Untarmung), Bift mein Serzgensfreunb, Eaum iie — QBipfel ver Bappeln brüben auf dem Etelfe in dbem Blatte, dag abr der Baron Bbinreichte, beiltge Tinge meine &cele beidättigten? Kajjfen &te die Bebienten eben mit bder Serrichtung der Zafel Taumen unb „Zetgeftnger fetner redhten SSanb eine Dtegel, daß der Otuf junger GHrauen in ber &efellihaft daupt nicht bevor u mit mir QHüdjprache genommen, 102 it ben Simmel erbob, wobei es am nicht qanmzp er wie um BZorn aufflammten, als Olbenburg fjicd tief C walo theilte ihbm in fürzen QSorten mit, wag beit, unter deit Bortvanbde ein Zu aufzubeben, Sor— aenlgd. als zen Zeufel, zer Do dim ©rumbpe ar ein ver— rief der Daron, Der mit Derrnm von Barnewig beran— 
[OCR_aligned] Ah mademoiselle, vous arrivez bien a propos ! „Sa nwaden Eie's aum's Simmelswillen f0, Ddaß ich ihn von meinem Sofe jagen, ihn unb fetne taitreffe.” arg ni@@t fetn fann ?” e jonft fetne fofiden YVeute gäßbe. Die Bagabunben mun einmal jeper OMen@jß baben, oBbglei@h bieje o nung lojfen müffe, unb fjagte: ja, MDiarie, bätte Bfter Miauern in örübrothli@ht; in dbem thaufrifchen ®arten Di@@ mehr mm Sortenfce, bie wie alfe gGrauen, nicht$ Ht \Sauen do@d recht?” fagte Serr von Gloten 34t fummenbde, fiöüernbde, fa@hende, lärmenbe, flititernpe aufgefte@dt — es johten, als ob Dbie Xugt foin Gnbe fprach : „®©näbige grau, man bebt die Zafel auf, bmi ]pro@den ? unbd glaunbte jice alleg &rnijted, bdaßg er — die Tecfe aus dbem Seibe. — &ie batten einen fleinen Stelle, wo er ansgefebrieben geftanbden bat, ijt ein tor, (zärtli@he Untarmung), Bift mein Serzgensfreunb, Eaum iie — QBipfel ver Bappeln brüben auf dem Etelfe in dbem Blatte, dag abr der Baron Bbinreichte, beiltge Tinge meine &cele be@idättigten? Kajjfen &te die Bebienten eben mit bder Serrichtung der Zafel Taumen unb „Zetgeftnger fetner redhten SSanb eine Dtegel, daß der Otuf junger GHrauen in ber &efell@ihaft daupt nicht bevor @u mit mir QHüdjprache genommen, 102 it ben Simmel erbob, wobei es @am nicht qanmzp er wie um BZorn aufflammten, als Olbenburg fjicd tief C walo theilte ihbm in fürzen QSorten mit, wag beit, unter deit Bortvanbde ein Zu@@ aufzubeben, Sor— aenlgd. als zen Zeufel, zer Do@ dim ©rumbpe @ar ein ver— rief der Daron, Der mit Derrnm von Barnewi@g beran— 
[ GS_aligned] Ah mademoiselle, vous arrivez bien à propos@!@„Ja machen Sie's @um's Himmelswillen ſo, @daß@ich ihn von meinem Hofe jagen, ihn und ſeine Maitreſſe.@“arg nicht ſein kann@?“es ſonſt keine ſoliden @Leute gä@be. Die Vagabunden@nun einmal jeder @Menſch haben, o@bgleich dieſe ſonung laſſen müſſe, und @ſagte: ja, M@@arie, hätte öfter@M@auern in Frührothlicht; in d@em thaufriſchen Garten@Dich mehr um Horten@ſe, die wie alle @Frauen, nichtsiſt @Jhnen doch recht?“ ſagte Herr von Cloten @@zuſummen@de, kichern@de, lachende, lärmende, fl@üſternde@aufgeſteckt   es ſchien, als ob @die Luſt kein Ende@ſprach@: „@Gnädige Frau, man hebt die Tafel auf, darfſprochen@? un@d glau@bte ſi@e alles Ern@ſtes, @daß@ er @ die Seele aus d@em Leibe.   Sie hatten einen kleinen@Stelle, wo er ausgeſchrieben geſtan@den hat, iſt ein@tor, (zärtliche U@marmung), biſt mein Herz@ensfreund,@Saum die@@ @Wipfel der Pappeln drüben auf dem@Stelle in d@em Blatte, das ihr der Baron @hinreichte,@heilige Dinge meine Seele beſchäftigten? La@ſſen Sie@die Bedienten eben mit @der Herrichtung der Tafel@Daumen und @Zeigefinger ſeiner rechten @Hand eine@@Regel, daß der @Ruf junger @Frauen in der Geſellſchaft@haupt nicht bevor Du mit mir Rückſprache genommen,@102@in den Himmel erhob, wobei es nur nicht gan@z@ er wie im @Zorn aufflammten, als Oldenburg @ſich tief@Oswald theilte ih@m in kurzen @Worten mit, wa@sheit, unter de@m Vor@wan@de ein Tuch aufzuheben, Hor@ genug@.@als den Teufel, der doch im Gru@nde nur ein ver@ rief der Baron, der mit Herrn@ von Barnewitz heran@ 
