[OCR_toInput] Zes ubertraf, was i bisher gefeben, gebört gemeinfamen „Zreuden trüb iumbd falt gerworben, arofen Sugend fowobl, wie meiner Crgäblung; des (änbliden Zagelöbhner8 fref ift. — YBie bie btelt, wwar qrun, da meine Meutter au$ bder 968 der SDanbd erfahren, weil wir mit großer toth reichlichere tabrung Ddarboten. Er faufte alte micdh um fi zu bhaben imb von meinem Bater, EBäfferden einigen Gilberglang dagu gibt, fv bat obe nicht ein, warum Du nict felbft Deine fommen, mit aller weltlichen Instruction abzu= ibn nun wobl fo bitter, als er mich haffen Fonnte ; fernerc8 ®Sefobit defto flarer beurtheilen zu füön— wWurden. Daburd entzog er fih in unfern Üugen mer gefubhrt, Ddort au$gezogen, auf eine Banf muthwillig l(augne. Die großen Offen unb U8Balb— Schulfunft bei &cit2 und machte mich mit eifrigem Dtanne; nur fo vicl ift gewif, bdaß dbamals bie verfiebenften | G©licberungen | unbd _ Berbaltniffe unbd folcheg mebr; ein altes Stammbuch ber Deut— neten DBürfen | augzuftreuen ambd das Böfe in fucht; Ddenn wwenn bdie Dtanner fih von Sanb 3u welche vom Sopf bis zum Zuße eine Qüflle bil= baum fchfugen imter bden geborigen Gprüchen Ote (ange Brüde, bdie Stabt binauf zu bem genbrof und reiner golbener 8ßein. Daber war den wir auf bdie Bühne geführt, wo wir von togleich den toman aus, in welhen ffe etwa ie mit Cternen unbd biefe mit Samen; bder gluüch— beimifcden &©chonbeit etrwa in den ©Schatten zu unbd dod fab fice bei ibren befränften Dtitteln 
[OCR_aligned] @@Zes u@bertraf, was i@@ bisher gefeben, ge@bört gemeinfamen „Zreuden tr@üb iumbd falt gerworben, arofen Sugend fowobl, wie meiner Cr@gäblung; des @(änbli@den Zagelöbhner8 fref ift. — YBie bie btelt, wwar qru@n, da meine Meutter au$ bder 968 der SDanbd erfahren, weil wir mit großer toth reichlichere tabrung Ddarboten. Er faufte alte micdh um fi@@ zu bhaben imb von meinem Bater, EBäffer@den einigen Gilberglang dagu gibt, fv bat obe nicht ein, warum Du nic@t felbft Deine fommen, mit aller weltlichen Instruction abzu= ibn nun wobl fo bitter, als er mich haffen Fonnte ; fernerc8 ®Sefobi@t defto flarer beurtheilen zu füön— wWurden. Dabur@d entzog er fi@h in unfern Üugen mer gefubhrt, Ddort au$gezogen, auf eine Banf muthwillig l(augne. Die großen Offen unb U8Balb— Schulfunft bei &cit2 und machte mich mit eifrigem Dtanne; nur fo vicl ift gewif, bdaß dbamals bie ver@@fiebenften | G©licberungen | unbd _ Berba@ltniffe unbd folcheg mebr; ein altes Stammbuch ber Deut— neten DBürfen | augzuftreuen ambd das B@öfe in fucht; Ddenn wwenn bdie Dtanner fi@h von Sanb 3u welche vom Sopf bis zum Zuße eine Qüflle bil= baum fchfugen imter bden gebo@rigen Gpr@üchen Ote (ange Br@@üde, bdie Stabt binauf zu bem genbrof und reiner golbener 8ßein. Daber war den wir auf bdie B@ühne gef@ührt, wo wir von togleich den toman aus, in wel@hen ffe etwa ie mit Cternen unbd biefe mit Samen; bder gluüch— beimifcden &©cho@nbeit etrwa in den ©Schatten zu unbd do@d fab fice bei ibren be@@fr@änften Dtitteln 
[ GS_aligned] Alles uͤbertraf, was ich bisher geſehen, gehoͤrt@gemeinſamen @Freuden truͤb @u@nd kalt ge@worden,@großen Jugend ſowohl, wie meiner Erzaͤhlung;@des laͤndlichen Tageloͤhners frei iſt.@@ @Wie die@hielt, @war gruͤn, da meine M@utter aus @der@268@der @Han@d erfahren, weil wir mit großer Noth@reichlichere Nahrung @darboten. Er kaufte alte@mic@h um ſich zu @haben und von meinem Vater,@Waͤſſerchen einigen Silberglanz dazu gibt, ſo hatſehe nicht ein, warum Du nicht ſelbſt Deine@kommen, mit aller weltlichen Jnstruction abzu@ ihn nun wohl ſo bitter, als er mich haſſen konnte@;@ferneres @Geſchick deſto klarer beurtheilen zu koͤn@ w@urden. Dadurch entzog er ſich in unſern Augen@mer gefuͤhrt, @dort ausgezogen, auf eine Ban@kmuthwillig laͤugne. Die großen Affen und @@Wal@d Schulkunſt bei Seite und machte mich mit eifrigem@@Manne; nur ſo viel iſt gewiß, @daß d@amals die@verſchiedenſten@@ G@liederungen@@ un@d@@ Verhaͤltniſſe@un@d ſolches mehr; ein altes Stammbuch der @Mut@ neten Wuͤrfen@@ auszuſtreuen @und das Boͤſe in@ſucht; @denn @wenn @die Maͤnner ſich von Hand zu@welche vom Kopf bis zum Fuße eine Huͤlle bil@ baum ſchlugen unter @den gehoͤrigen Spruͤchen@die lange Bruͤcke, @die Stadt hinauf zu dem@zenbrot und reiner goldener @Wein. Daher war@den wir auf @die Buͤhne gefuͤhrt, wo wir von@ſogleich den Roman aus, in welchen ſie etwaſie mit Sternen un@d dieſe mit Namen; @der gluͤc@k heimiſchen @Schoͤnheit et@wa in den @Schatten zu@un@d doch ſah ſi@e bei ihren beſchraͤnkten @Mitteln@
