[OCR_toInput] Dbne eine Olntwort abrursarten, war fie vorüßber= ver binaug föidte; er wollte fi einen MÜugenblid (o$ ging. Dann recognoseiren &Gie etwag Kuft und dDen die RSarten weggelegt. Der Diinifter unb fem nitquabern.  öur eine Bbalbe ODeetle gvon bder Stabt, na Saufe.  IBarum fie das mußte, wußte ite felbit „I%a, auf Cbre, '8 it wabr, egte ber Officter der Habziwill, in den Streifen der PDPringep QQ8ilbelin als Dder tod. Der Saufmann ift eigentlic ber waßre vwar u nicbdtig. Ete {hleppte mit Qlniftrengung einen fortgebüpft war, aud menethalben modteft Du fte Berwunbderung unb ögreubde ging durcdh den Sttetg Dber 'Bovstlfardg prüfenbder DBltt Bbatte {hon vgorber do wirflich nicht anber8$ geglaubt, wie bag Dtäben seripracd mir, im Borüberfabren vom Palatg anf orud bearüfßte, von biefer unerwarteten Öegenivart Dof leben. Der vetße, pridelnde Burgquntver {därft Zbür, ihbm ein a propos nachrief: 56 die Qungfer mußte aug dem Bette. er Daun und Raubdon getban. u, dartüber fann ite jo jeltfam an, jo herausforbdernd, falt alle8 mytho Zechites Saxpitel. ibrc8 Dianneg, ber braußen bie Zpüre offnete: ‚9 „I8ag baben wir ba zu thun!” fagte ber We eine Cuoalitton frembder Diädte, bdie nict ausbleiben Deint cr mit dein Wiunger nachgeftopft, unb eintge Züge tern Gonmmilitonen, einmal na Keipztg binüber zu Clan, einer Bisacite für alle neue Gtnbrüde.” r11 den aller redht{dhaffenen Deenfen Bbeffebt. Dte rg Du folltet ing ®cebitg, Di baben in ber 
[OCR_aligned] Dbne eine Olntwort abrursarten, war fie vorüßber= ver binaug @föi@dte; er wollte fi@@ einen MÜugenblid (o$ ging. Dann recognoseiren &Gie etwag Kuft und dDen die RSarten weggelegt. Der Diinifter unb fem nitquabern.  öur eine Bbalbe ODeetle gvon bder Stabt, na@@ Saufe.  IBarum fie das mußte, wußte ite felbit „I%a, auf Cbre, '8 i@t wabr, @e@gte ber Officter der Habziwill, in den Streifen der PDPringep QQ8ilbelin als Dder to@d. Der Saufmann ift eigentlic@ ber waßre vwar @u nicbdtig. Ete @{hleppte mit Qlniftrengung einen fortgebüpft war, au@d me@nethalben mo@dteft Du fte Berwunbderung unb ögreubde ging durcdh den Sttetg Dber 'Bovstlfardg prüfenbder DBltt Bbatte @{hon vgorber do@@ wirflich nicht anber8$ geglaubt, wie bag @Dtäben seripracd mir, im Borüberfabren vom Palatg anf oru@d bearüfßte, von biefer unerwarteten Öegenivart Dof leben. Der vetße, pri@delnde Burgquntver @{därft Zbür, ihbm ein a propos nachrief: 56 die Qungfer mußte aug dem Bette. er Daun und Raubdon getban. @u, dartüber fann ite jo jeltfam an, jo herausforbdernd, falt alle8 mytho Zechites Saxpitel. ibrc8 Dianneg, ber braußen bie Zpüre offnete: @‚9 „I8ag baben wir ba zu thun!” fagte ber We eine Cuoalitton frembder Diädte, bdie nic@t ausbleiben Deint cr mit dein Wiunger nachgeftopft, unb eintge Züge tern Gonmmilitonen, einmal na@@ Keipztg binüber zu Clan, einer Bisacite für alle neue Gtnbrü@de.” r11 den aller redht{dhaffenen De@enfen Bbeffebt. Dte @rg @Du follte@t ing ®cebitg, Di@@ baben in ber 
[ GS_aligned] Ohne eine @Antwort abzu@warten, war ſie vorü@ber@ der hinaus ſchickte; er wollte ſich einen @Augenblicklos ging. Dann recognosciren @Sie etwas Luft und@d@en die @Karten weggelegt. Der @Miniſter und ſeinnitquadern.@ Nur eine @halbe @@Meile @von @der Stadt,@nach Hauſe.@ @Warum ſie das mußte, wußte ſie ſelbſt@„@Na, auf Ehre, 's iſt wahr, ſetzte der Officier@der Radziwill, in den @Kreiſen der @@Prinzeß @@Wilhel@@mals @der Rock. Der Kaufmann iſt eigentlich der wahre@@war zu ni@edrig. Sie ſchleppte mit @An@ſtrengung einen@fortgehüpft war, auch meinethalben mochteſt Du ſie@Verwun@derung und @Freu@de ging durc@h den @Kreis @der@@Bov@illards prüfen@der @Blick hatte ſchon v@orher@doch wirklich nicht ander@s geglaubt, wie das Mädchen@verſprach mir, im Vorüberfahren vom Palais an@ druck begrü@ßte, von dieſer unerwarteten Gegen@wart@Voß leben. Der weiße, prickelnde Burg@un@der ſchärft@Thür, ih@m ein à propos nachrief:@@66die Jungfer mußte aus dem Bette.@er Daun und Lau@don gethan. Nu, dar@über kannſi@e ſo ſeltſam an, ſo herausfor@dernd, faſt alles mytho Sechſtes Ka@pitel.@ihres @Mannes, der draußen die Thüre öffnete: „Jo „@Was haben wir da zu thun!“ ſagte der Ge eine C@oalition frem@der Mächte, @die nicht ausbleiben@de@@m er mit de@m Fi@nger nachgeſtopft, und einige Züge@tern Co@mmilitonen, einmal nach Leipzig hinüber zu@Elan, einer Vivacité für alle neue Eindrücke.@@@“70den aller rechtſchaffenen Menſchen @beſteht. Die Arg „Du ſollteſt ins @Gebirg, Dich baden in der@
