[OCR_toInput] Dotel. vollfen rufter, dag fcebr bübfbe Dtadem, mag febr licb avarc: vo aber bdev beilige G©rift Hod die Zoilette der Damen angeben fonnen, beit ehrt, auf den Ltppen deg Cntbuftaften brennt. fiiv die Betden dev Dienfchbeit bat. Drur iener fabclhaften Ööttermafchinerie. @Gine fletne Anct llmganggerompel gufammenfegte. — IBally licß die Reute fagen, die aug thbrerv jepigen Berwits Wagten cg , cince bunmmfiöfch veme &eele zu bes ich trage fic an meiner Reitgerte, und mache ,‚Qch babe vergeffen, Srumobr zu Lcfoen 3 Mccorde an. 8 folug facben Mlbr. dbhnc Zaoel und bedarf nicht mebr, rilt id dven ? — C*r ürbde ein vortrefflicher Dialeftifer — b7 — derte fceine Bevpwsiflung. Er bielte fih fMr Berfaffung in Yerufalem, gegen den boben »Ratb Slage gu erfennen gaben. G8 war wie dag nellen, biftorifeben unbd biblitfeben Wyfachen imacht — 292 — Yörldge Genüffe geawabrte fic ihbm? no dod sudfte.  ‚,ch muß mich, i muß Ddie Wgrauen ich rverde ibn verloren baben. Eyb Bbin rubig. tonte ! Bengeib mirv nurg, Daß ich nicht jeBt feine8 Bermögen8. Guigt eftgnete fich bflcg zu delte qu diefem Borfbdlage. Gäfar ging und breitet ift, ift fo falfch, alg die von Dderv Gunft, YBally fabe nur auf das Üeußre, auf den ini ©runde, als die Bocrftc, die Dtenfcben braucht gen, die fic fich macdden wollten , qu cntgeben. S©cene vernflichtet.  Und doch ar c8 rucber 
[OCR_aligned] Dotel. vollfen rufter, dag fcebr büb@fbe Dtadem, mag febr licb avarc: vo aber bdev beilige G©rift Hod die Zoilette der Damen angeben fonnen, beit ehrt, auf den Ltppen deg Cntbuftaften brennt. fiiv die Betden dev Dienfchbeit bat. Drur iener fabclhaften Ööttermafchinerie. @Gine fletne Anct llmganggerompel gufammenfe@gte. — IBally licß die Reute fagen, die aug thbrerv je@pigen Berwits Wagten cg , cince bunmmfiöfch ve@me &eele zu bes ich trage fic an meiner Reitgerte, und mache ,‚Qch babe vergeffen, Srumobr zu Lcfoen 3 Mccorde an. @8 @folug facben Mlbr. dbhnc Zaoel und bedarf nicht mebr, @rilt id dven ? — C*r @ürbde ein vortrefflicher Dialeftifer — b7 — derte fceine Bevpwsiflung. Er bielte fi@h fMr Berfaffung in Yerufalem, gegen den boben »Ratb Slage gu erfennen gaben. G8 war wie dag nellen, biftorifeben unbd biblitfeben Wyfachen imacht — 292 — Yörldge Genüffe geawabrte fic ihbm? @no dod sudfte.  ‚,ch muß mich, i@@ muß Ddie Wgrauen ich rverde ibn verloren baben. Eyb Bbin rubig. tonte ! Bengeib mirv nurg, Daß ich nicht jeBt feine8 Bermögen8. Guigt eftgnete fich bflcg zu@ delte qu diefem Borfbdlage. Gäfar ging und breitet ift, ift fo falfch, alg die von Dderv Gunft, YBally fabe nur auf das Üeußre, auf den ini ©runde, als die Bocrftc, die Dtenfcben braucht gen, die fic fich macdden wollten , qu cntgeben. S©cene vernflichtet.  Und doch @ar c8 rucber 
[ GS_aligned] Hotel.@voll@en Muſter, das @ſehr hübſche Diadem, wa@sſehr lieb @wäre: wo aber @der heilige G@eiſtnoch die Toilette der Damen angeben können,@heit ehrt, auf den Lippen des Enthuſiaſten brennt.@f@ür die Leiden der @Menſchheit hat. @Nur jener@fabelhaften Göttermaſchinerie. @Eine kleine Anek @Umgangsexempel zuſammenſetzte.@@ @Wally ließ@die Leute ſagen, die aus ih@rer@ jetzigen Verwi@r wagten @es, ein@e @himmli@ſch reine Seele zu be@ ich trage ſie an meiner Reitgerte, und mache@@„Jch habe vergeſſen, @Rumohr zu @leſen@;“Accorde an. Es ſchlug ſieben @Uhr.@@ohne Tadel und bedarf nicht mehr, weil@ ichd@en@?@@ @Er wür@de ein vortrefflicher Dialektiker @ 57 @ derte @ſeine Verzweiflung. Er hielte ſich für@Verfaſſung in Jeruſalem, gegen den hohen @Rat@hKlage zu erkennen gaben. Es war wie da@snellen, hiſtoriſchen un@d bibli@ſchen Urſachen @macht @ 292 @ @Welche Genüſſe ge@währte ſie ih@m? Und dochzückte.@ „Jch muß mich, ich muß @die @Frauen@ich @werde ihn verloren haben. Jch @bin ruhig.@tonie@! Verzeih mir@ nur@, daß ich nicht jetztſeines Vermögens. Luigi e@ignete ſich Alles zu.chelte zu dieſem Vorſchlage. Cäſar ging und@breitet iſt, iſt ſo falſch, als die von @der@ Gunſt,@@Wally ſahe nur auf das Aeußre, auf den@i@m Grunde, als die Po@eſie, die @Menſchen braucht@gen, die ſie ſich mac@hen wollten@, zu entgehen.@S@cene verpflichtet.@ Und doch war es @weder@
