[OCR_toInput] und Ginfachbeit der Deethobde, ber flare Überblict, die Woymnaftif auf Dden Soörper, die Daufit auf das ÜBennm man einem Bogel gudh Ben Gchnabel feft zu vurch, daß bder Staat jene Deittbeilungen nicht ges Cr wird it nur von den Rachbrudern felbft, ober noch nach Dder Bibel entfdbieden, fuchten die fritifcben grünbdet, leicht vwereinigen fönnen, liegen gugleich bie fachen ambd dringenden Qntereffen aimb unmillfürflich gebdauert hätte , gewiß dag ganze alte SBeiltfgectaftel von Zon 1und Sypradhe bderfelben , daß fie äußerit fommner S©taat eine ewige CGxriften; anfprechen fönne. nicht fo fchr in bden ®enüffen ber EGröc {droelgen, auch nocdh bdie geitlichen Bortheile theilen zu wollen, SRräfte find &Schulb am Berderben Der Qiteratur wie der Staat einer jeben gleich vollfommen unbd e8 fäme OInfporuch genommen, Ddaffelbe ®Webächtniß, Ddaß bem teit antbrer Dlationen finbd praftifer , woeil ihbr Zeben Canbz, Stabt: ub Bauernrechte amb bie iebenges mann, für allerlei Sefer, furz für fo viele, alß bder fder CGntdedüngen verbeffern, amd ganzg unentbehrz meingut werbden, wie jebed anbdre Wut, oenn bder 174 IHBasg Ddas ÖErffe Bbetrifft , fo haben bte Sumber <0 * beint das höchfte efeg vorfchreibt. Die PBbilofopbie liebd allein Dder Pietigmug fepn. alle CEmypirifer an Bhilofophie. mn Dder QAlnvenbung mn1d der manterirte geforanbte Zon derfelben ift ein mebr febe, dev fenn Zeben befobreibe, fent Gettalter umd Dte teaction gegen biefelbe vorbereitet werbde, 1mbd Hrang gefgroungen nwird. Dtue orthobdore Partet hat dages ott im Sch befinblih ift, fp ift er mur noch ein 
[OCR_aligned] und Ginfachbeit der Deethobde, ber flare Überblict, die Woymnaftif auf Dden Soörper, die Daufit auf das ÜBennm man einem Bogel gudh Ben Gchnabel feft zu vurch, daß bder Staat jene Deittbeilungen nicht ges Cr wird @i@@t nur von den Rachbru@dern felbft, ober noch nach Dder Bibel entfdbieden, fuchten die fritifcben grünbdet, leicht vwereinigen @fönnen, liegen gugleich bie fachen ambd dringenden Qntereffen aimb unmillfürflich gebdauert h@ätte , gewiß dag ganze alte SBeiltfgectaftel von Zon 1und Sypradhe bderfelben , daß fie @äußerit fommner S©taat eine ewige CGxriften; anfprechen @fönne. nicht fo fchr in bden ®en@üffen ber EGröc {droelgen, auch nocdh bdie geitlichen Bortheile theilen zu wollen, SRräfte find &Schulb am Berderben Der Qiteratur wie der Staat einer jeben gleich vollfommen unbd e8 @fäme OInfporuch genommen, Ddaffelbe ®Webächtniß, Ddaß bem teit antbrer Dlationen finbd prafti@@fer , woeil ihbr Zeben Canbz, Stabt: u@b Bauernrechte amb bie iebenges mann, f@ür allerlei Sefer, furz f@ür fo viele, alß bder fder CGntde@düngen verbeffern, amd ganzg unentbehrz meingut werbden, wie jebed anbdre Wut, oenn bder 174 IHBasg Ddas ÖErffe Bbetrifft , fo haben bte Sumber <0 * beint das h@öchfte @efe@g vorfchreibt. Die PBbilofopbie liebd allein Dder Pietigmug fepn. alle CEmypirifer an Bhilofophie. mn Dder QAlnvenbung mn1d der manterirte ge@foranbte Zon derfelben ift ein mebr febe, dev fenn Zeben befobreibe, fent Gettalter umd Dte teaction gegen biefelbe vorbereitet werbde, 1mbd Hrang gefgroungen nwird. Dtue orthobdore Partet hat dages ott im Sch befinbli@h ift, fp ift er mur noch ein 
[ GS_aligned] und Einfachheit der @Metho@de, der klare Überblick,@die @Gymnaſtik auf @den Koͤrper, die @Muſik auf das@@Wenn@ man einem Vogel auch den Schnabel feſt zu@durch, daß @der Staat jene @Mittheilungen nicht ge@ Er wird nicht nur von den Nachdruckern ſelbſt, oder@noch nach @der Bibel entſchieden, ſuchten die kritiſchen@gruͤndet, leicht v@ereinigen koͤnnen, liegen zugleich die@fachen @und dringenden Jntereſſen @und unwillkuͤrlich@ge@dauert haͤtte@, gewiß das ganze alte @We@ltſpecta@kel@von Ton @und S@prache @derſelben@, daß ſie aͤußerſt@kommner S@taat eine ewige @Ex@iſtenz anſprechen koͤnne.@nicht ſo ſehr in @den Genuͤſſen der E@rde ſchwelgen,@auch noc@h @die zeitlichen Vortheile theilen zu wollen,@Kraͤfte ſind @Schuld am Verderben der Literatur wie@der Staat einer jeden gleich vollkommen un@d es kaͤme@@Anſp@ruch genommen, @daſſelbe Gedaͤchtniß, @das dem@te@n an@drer @Nationen ſin@d praktiſcher@, w@eil ih@r Leben@Land-, Stadt- und Bauernrechte und die Nebenge@ mann, fuͤr allerlei Leſer, kurz fuͤr ſo viele, als @derſcher @Entdeckungen verbeſſern, und ganz@ unentbehr@ meingut wer@den, wie jedes an@dre Gut, wenn @der@174@@@Was@ @das @Erſte @betrifft@, ſo haben die Kinder@10@*@deln@ das hoͤchſte Geſetz vorſchreibt. Die P@hiloſophieGlie@d allein @der Pietismus ſeyn.@alle @Em@piriker an Philoſophie. Jn @der @A@nwendung@un@d der manierirte geſchraubte Ton derſelben iſt ein@mehr lebe, der ſein Leben beſchreibe, ſein Zeitalter und die@Reaction gegen dieſelbe vorbereitet wer@de, @und Fran@zgeſchwungen @wird. D@ie ortho@doxe Partei hat dage Gott im Jch befindlich iſt, ſo iſt er nur noch ein@
