[OCR_toInput] Wret ift De ©ceift, Do 1jt Beitimmt jem IBurfen, \eius Gbrilt. Ilnpt tch in ihbm, Dod wugt' ich Eoleibeö nimmer Grlifcht balt. Otcuttet$ theuer Zie volle Önüge bat np füßes getern Unt jhmitegt Der Grögeift anbrer Gtrüme SBogen Därg er nicht minter, wwo er aufitralt, bringen. Das nadenbanzeln ®uotteg. Eeine OBerke nö noch vie Seften jind fürvabr bie Zypotter, Dag Seben bannen möchten imb eriticten. Öetreue Qünger, euch Deg Decifters Licbe, 6 6 &ull Mffes geiftgeortnet fein auf Gröen. Des Biltens vaßin itellen tov jfe baitent, Dem wolig vings vie Greaturen Laufeben n SLüften fi unt S©ößlen. © wir baben Dias beut fi meinen Bliden var ® tte Chrijtenfunft fte hop auf $immelgangern D nimm binweg, den Echatten iveg, den falten, Und die im ZEobn ertbemnet, Dann acht vie Bibel — eber nicht — zur Mhitite Pereinit verfünzen affer Ranze Wlocten. Drob preist, v Qerr! auch mein Serz vich im «icte, 1s einfichtsvoll lebentigen Befenner. Ofuch wirt, jo (ang man lebret, Die Deiben imemanzer, umd mit SLarbeit Wenn eingt menm Qingling Laufebet Dtaus Sefut Seift mit Eyeerent, 3m Divterbilt fromm aufblict Eie Öhemeine Diun usypig 1ciwillt ver S8abrbeit selle Kraube, Mtun jie gertrümmert, aufiveint brünftig Lanfen. Dap Outt in unfer Diichts gepflangt tem Keben 
[OCR_aligned] Wret ift De ©ceift, Do@@ 1jt Beitimmt jem IBurfen, \eius Gbrilt. Ilnpt tch in ihbm, Do@d wugt' ich Eoleibeö nimmer Grlifcht balt. Otcuttet$ theuer Zie volle Önüge bat @np füßes getern Unt @jhmitegt Der Grögeift anbrer Gtrüme SBogen Därg er nicht minter, wwo er aufitralt, bringen. Das @nadenbanzeln ®uotteg. Eeine OBerke nö noch vie Seften jind fürvabr bie Zypotter, Dag Seben bannen möchten imb eriticten. Öetreue Qünger, euch Deg Decifters Licbe,@ 6 6 &ull Mffes geiftgeortnet fein auf Gröen. Des Biltens vaßin itellen tov jfe baitent, Dem wolig vings vie Greaturen Laufeben@ n SLüften fi@@ unt S©ößlen. © wir baben Dias beut fi@@ meinen Bli@den var ® tte Chrijtenfunft fte ho@p auf $immelgangern D nimm binweg, den Echatten iveg, den falten, Und die im ZEobn er@tbemnet, Dann acht vie Bibel — eber nicht — zur Mhitite Pereinit verfünzen affer Ranze Wlocten. Drob preist, v Qerr! auch mein Serz vich im «icte, 1s einfichtsvoll lebentigen Befenner. Ofuch wirt, jo (ang man lebret, Die Deiben ime@manzer, umd mit SLarbeit Wenn eingt menm Qingling Laufebet Dtaus Sefut Seift mit Eyeerent, 3m Divterbilt fromm aufblic@t Eie Öhemeine Diun usypig 1ciwillt ver S8abrbeit selle Kraube, Mtun jie gertrümmert, aufiveint brünftig Lanfen. Dap Outt in unfer Diichts gepflangt te@m Keben 
[ GS_aligned] Frei iſt der Geiſt, doch iſt beſtimmt ſein Wirken,@Jeſus Chriſt.@@Un@d ich in ih@m, doch wußt' ich Sol@ches nimmer@Erliſcht bald. @Neuſtets theuer@Sie volle Gnüge hat und ſüßes Feiern@Und ſchmi@egt der Erdgeiſt andrer Ströme @Wogen@@Muß er nicht minder, @wo er aufſtralt, bringen.@Das Gnadenhandeln @Gottes. Seine @WerkeUnd noch die Beſten ſind fürwahr die @Spötter@.Das Leben bannen möchten und erſticken.@Getreue Jünger, euch des Me@iſters Liebe,  66  Soll Alles geiſtgeortnet ſein auf Erden.@Des Bildens dahin ſtellen wo@ ſie baſſen@,@Dem wolig rings die Creaturen lauſchen.Jn Klüften ſich und @Höhlen. O wir haben@@Was beut ſich meinen Blicken dar@@?Wie Chriſtenkunſt ſie hoch auf Himmelsangern@O nimm hinweg, den Schatten @weg, den kalten,@Und die im @Sohn erſcheinet,@Dann geht die Bibel   eher nicht   zur @@Rüſte.Dereinſt verkünden aller Lande Glocken.@Drob preist, o Herr! auch mein Herz dich im Liede.Als einſichtsvoll lebendigen Bekenner.@@Auch wird, ſo lang man lehret,@Die Beiden ineinander, und mit Klarheit@Wenn einſt mein Jüngling lauſchet@Draus Jeſu@ Geiſt mit Speeren@,Zum Muſterbild fromm aufblickt die @Gemeine@@Nun @üppig ſchwillt der @Wahrheit volle Traube@@.Nun ſie zertrümmert, auf@weint brünſtig Danken.@Daß Gott in unſer @Nichts gepflanzt ſein Leben@
