[OCR_toInput] Die Garicatur it von un8 in die unfremwillige unbd in merflidfien gefünbigt nwerden unbd in ibr wird gewiß bie (29) ©. 135. n Bratrancfs Beiträgen zu einer Keftbetif ihr IBefen das tits bes Unmwefens. Die ©emißbheit biefer 0e8 ©Sdhoünen augeinanbdergefebkt, fo ift die Unterfudhung darftellen will, zu Dder Gonceffion zwingen, viel in Beifpielen pgenfation bat ihm Sbafefpeare bden rtel hinzugefügt, der Ungflethheit dennodp toentifden Sleidheit ift bie eigentliche Der GBeift, — f0'8 einer war, — fdhien füge &ecele, Sberited wurde dann dtee ©dönbeit eines Modilleud ganz einfachen &©dhönen bder S&vraft entbebrt unbdb nod in der Sunft Gavarni, etudes de moeur> contemporaine , vier Quart— der originellen Piorbfcene beigemohnt, jagt im redten Wugen— st ber PBiberfprudh fhon feinem Gnbalt na nicht bie Sünglinge bie SRraft ber marfigen Ölicder im Kingfampf der Hall in bder Zraveftie, wie ocnn bdie Hröfde in ber wunbderlich zgerflüftet , Ddaß fie niht {düön unbd nidt bäßlih das Dodfte darbietet. Sebe SRunft fpecificirt natürlih biefe vortritt, bleibt dod dem eift uno ©emüth bder RKiebenben wie denn ja Beurid fi über feine eigene in8g Däßlihfte Böfe als die lrlüge dbes ©eifte8 fann für den Berftanb unbd Das Scdhüöne überbaupt it, wie wir bier, wo uns nur der Itatur, threr Gormen mäcdhtig zu werben; bdie Sunft foll fhilbert gewiffermaaßen [pmbolifh den innerften Ungeift einer und reißt cs unerbittlih im &Schmunge mit fort. Das Unmöglie woirb des Sbeal$ gebt, fo fann man nidt ermarten, Ddaß Dbas fie nidt die wabhre DPoefie aufgeben. Gie foll bdas IBefen, XWzurießdbarlide S©hdmwigung, Ürten foöilbern und fann daburch audh dem S&ünftler nügßlidh mfehlbarer 8trfung bervorbringen. Stann man jid aber wobl bei biefem S©agß berubigen? IBie phantaftifh aber aud Ddie lebtere aus{f@wmeife, fo fann 
[OCR_aligned] Die Garicatur i@t von un8 in die unfremwillige unbd in merfli@dfien gefünbigt nwerden unbd in ibr wird gewiß bie (29) ©. 135. @n Bratrancfs Beiträgen zu einer Keftbetif ihr IBefen das ti@@ts bes Unmwefens. Die ©emißbheit biefer 0e8 ©Sdhoünen augeinanbdergefebkt, fo ift die Unterfudhung darftellen will, zu Dder Gonceffion zwingen, viel in Beifpielen pgenfation bat ihm Sbafefpeare bden @rtel hinzugefügt, der Ungfle@thheit dennodp toenti@fden Slei@dheit ift bie eigentliche Der GBeift, — f0'8 einer war, — fdhien füge &ecele, Sber@ited wurde dann dtee ©dönbeit eines Modilleud ganz einfachen &©dhönen bder S&vraft entbebrt unbdb no@d in der Sunft Gavarni, etudes de moeur> contemporaine , vier Quart— der originellen Piorbfcene beigemohnt, jagt im re@dten Wugen— st ber PBiberfprudh @fhon feinem Gnbalt na@@ nicht bie Sünglinge bie SRraft ber marfigen Ölicder im Kingfampf der Hall in bder Zraveftie, wie ocnn bdie Hrö@fde in ber wunbderlich zgerflüftet , Ddaß fie ni@ht {düön unbd ni@dt bäßlih das @Dodfte darbietet. Sebe SRunft fpecificirt natürli@h biefe vortritt, bleibt do@d dem @eift uno ©emüth bder RKiebenben wie denn ja Beurid fi@@ über feine eigene in8g Däßli@hfte Böfe als die lrlüge dbes ©eifte8 fann für den Berftanb unbd Das Scdhüöne überbaupt i@t, wie wir bier, wo uns nur der Itatur, threr Gormen mäcdhtig zu werben; bdie Sunft foll fhilbert gewiffermaaßen [pmboli@fh den innerften Ungeift einer und reißt cs unerbittli@h im &Schmunge mit fort. Das Unmögli@@e woirb des Sbeal$ gebt, fo fann man ni@dt ermarten, Ddaß Dbas fie ni@dt die wabhre DPoefie aufgeben. Gie foll bdas IBefen, XWzurießdbarli@de S©hdmwi@gung, Ürten foöilbern und fann daburch audh dem S&ünftler nügßlidh mfehlbarer 8trfung bervorbringen. Stann man ji@d aber wobl bei biefem S©agß berubigen? IBie phantafti@fh aber aud Ddie le@btere aus{f@wmeife, fo fann 
[ GS_aligned] Die Caricatur iſt von uns in die unfreiwillige un@d in@merklichſten geſündigt @werden un@d in ihr wird gewiß die@(29) S. 135. Jn Bratraneks Beiträgen zu einer Aeſtheti@kihr @Weſen das Nichts des Un@weſens. Die Gewiß@heit dieſer@des @Sch@önen auseinan@dergeſetzt, ſo iſt die Unterſuchung@darſtellen will, zu @der Conceſſion zwingen, viel in Beiſpielen@p@enſation hat ihm Shakeſpeare @den Ariel hinzugefügt,@der Ung@leichheit dennoch identiſchen Gleichheit iſt die eigentliche@Der G@eiſt,   ſo's einer war,   ſchien ſüße Se@ele,@Therſites würde dann die Schönheit eines Achilleus ganz@einfachen @Schönen @der @@Kraft entbehrt un@d@ noch in der Kunſt@Gavarni, études de moeurs contemporaines, vier Quart@ der originellen @Mordſcene beigewohnt, jagt im rechten Augen Jſt der @Widerſpruch ſchon ſeinem Jnhalt nach nicht@die Jünglinge die @Kraft der markigen Glieder im Ringkampf@der Fall in @der Traveſtie, wie wenn @die Fröſche in der@wun@derlich z@erklüftet@, @daß ſie nicht ſchön un@d nicht häßlichdas Höchſte darbietet. Jede @Kunſt ſpecificirt natürlich dieſe@vortritt, bleibt doch dem Geiſt und Gemüth @der @Liebenden@wie denn ja Zeuxis ſich über ſeine eigene in@s Häßlichſte@Böſe als die Urlüge d@es Geiſtes kann für den Verſtand un@d@Das Sc@h@öne überhaupt iſt, wie wir hier, wo uns nur@der @Natur, ihrer Formen mäc@htig zu werden; @die Kunſt ſollſchildert gewiſſermaaßen ſymboliſch den innerſten Ungeiſt einer@und reißt es unerbittlich im @Schwunge mit fort. Das Unmögliche w@ir@ddes Jdeals geht, ſo kann man nicht erwarten, @daß @das@ſie nicht die wa@hre @Poeſie aufgeben. Sie ſoll @das @Weſen,Allzuriechbarliche Sch@@witzung,@Arten ſchildern und kann dadurch auch dem @Künſtler nützlichunfehlbarer Wirkung hervorbringen.@@Kann man ſich aber wohl bei dieſem S@atz beruhigen?@@Wie phantaſtiſch aber auch die letztere ausſchw@eife, ſo kann@
