[OCR_toInput] liß Der Zabhn bder geit an ibrem Bau, EZragpfeiler des ODrenfoen Druft umfoließt, dernicberfabren; und Öriedgen augs dev Sriefferzeit, durdh bdie Deroif@de in grfte Sruchtfetner nmun fancttonirien Z$ceifung, und dce8 aber wilf nicht blog liberal im Drebmen, fondern and 9flfes gilt, waß die vorbergebenden \Wlätter Dder gan:; der affen Cuifuv mit Qfferander amd den vrömifehpen frbon darum Unre@t dat, veil er 1m cine unlautereg au8 den ÖGemeinen zufammenfegt. Gine folhe DOrbds Gitte, YSder, ©cefinnung und Draqime eingeführt; wairf, immmwr num Lfappen an Vappen gefegt und den ‚Dimmeläémächten außerfeben , abermal die Geißel mächtig tbue, und im Getriebe perfönlicher PBeibens tet , | no gB tQurn mtukßkbraucggt, blfoßg bie zum S$icge Berfaffung zu treten baben. Dag iterthum, auch feinrer göffigen Olfugbildung gdfangt, unbd dann bie ge. gefaßr zu ffeben , und bden Diamen der Zentfgen über furde cnbdlid jene Dunbdegafte in übrer blaffen, favb: als durd einen Dachtftreih zu flilfen, binter den WBerf der zgeit jene ffeife, ungelerfe JYhebanterie, die 2as Goömwert der Qdeen über affe, Ddie Da IBtoerftans deruer Berfaftfungsfunft. feffgeffellt, dite afle Drenfohen lrfundliche vertrat, der flarte Eleinliche &1genjinn im nin fobneiflfräftigen, gefunden, blfübenden Gtaatséförg CErzsöiftöffe, DBudofle, QÜcdibtacone, Decane, SPfarrer, Wwefen in fetnem Geifte ausgefforben: da der Befißer IGinde der Deetnung, in deven QÜbhängigfeit fic gege: die deg Deittelalter8 nur wie ein blafer Debeified im derriß, ar zudor fpon fauf und wurmfficdhig , und ind fein menfooliches obder Bbürgerliches Berbältnig Das DQicgentengefhlecht felbfl erlange. Der DQDof feiner gewonngn Bbatte; weloe Öetonlkt und IRacdt in bie 
[OCR_aligned] li@ß Der Zabhn bder geit an ibrem Bau, EZragpfeiler des ODren@foen Druft um@foließt, dernicberfabren; und Öriedgen augs dev Sriefferzeit, durdh bdie Deroif@de in grfte Srucht@fetner nmun fancttonirien Z$ceifung, und dce8 aber wilf nicht blog liberal im Drebmen, fondern and 9flfes gilt, waß die vorbergebenden \Wlätter Dder gan:; der affen Cuifuv mit Qfferander amd den vrömifehpen frbon darum Unre@@t dat, veil er 1m cine unlautereg au8 den ÖGemeinen zufammenfe@gt. Gine fol@he DOrbds Gitte, YSder, ©cefinnung und Draqime eingeführt; wairf, immmwr num Lfappen an Vappen gefe@gt und den ‚Dimmeläémächten außerfeben , abermal die Geißel mächtig tbue, und im Getriebe perfönlicher PBeibens tet , | no gB tQurn mtukßkbraucggt, blfoßg bie zum S$icge Berfaffung zu treten baben. Dag @iterthum, auch feinrer göffigen Olfugbildung gdfangt, unbd dann bie ge. gefaßr zu ffeben , und bden Diamen der Zent@fgen über furde cnbdli@d jene Dunbdegafte in übrer blaffen, favb: als dur@d einen Dachtftrei@h zu flilfen, binter den WBerf der zgeit jene ffeife, ungelerfe JYhebanterie, die 2as Goömwert der Qdeen über affe, Ddie Da IBtoerftans deruer Berfaftfungsfunft. feffgeffellt, dite afle Drenfohen lrfundliche vertrat, der flarte Eleinliche &1genjinn im nin fobneiflfräftigen, gefunden, blfübenden Gtaatséförg CErzsöiftöffe, @DBudofle, QÜcdibtacone, Decane, SPfarrer, Wwefen in fetnem Geifte ausgefforben: da der Befi@ßer IGinde der Deetnung, in deven QÜbhängigfeit fic gege: die deg Deittelalter8 nur wie ein bla@fer Debeifie@d im derriß, @ar zudor @fpon fauf und wurmfficdhig , und ind fein menfooliches obder Bbürgerliches Berbältnig Das DQicgentenge@fhlecht felbfl erlange. Der DQDof feiner gewonngn Bbatte; wel@oe Öetonlkt und IRacdt in bie 
[ GS_aligned] lich der Za@hn @der Zeit an ihrem Bau, @Tragpfeiler@des @@Menſchen Bruſt umſchließt, herniederfahren; und@Griechen au@s der Prieſterzeit, durch @die Heroiſche in@erſte Frucht ſeiner n@un ſanctionirten @Theilung, und d@e@saber will nicht blos liberal im @Nehmen, ſondern a@uchAlles gilt, was die vorhergehenden @Blätter @der gan@@ der alten Cultur mit @Alexander und den @römiſch@en@ſchon darum Unrecht hat, weil er um eine unlautere@@aus den @Gemeinen zuſammenſetzt. Eine ſolche @Or@d@ Sitte, @Jdee, @Geſinnung und @Maxime eingeführt;@wa@rt, i@mmer nur L@appen an Lappen geſetzt und@den @Himmel@smächten auserſehen@, abermal die Geißel@mächtig thue, und im Getriebe perſönlicher @Leiden@ tet@, noch zu ihnen m@@iß@brauc@ht, bl@o@s die zum Kriege@Verfaſſung zu treten haben. Das Alterthum, auch@ſein@er völligen @@Ausbildung gelangt, un@d dann die ge@ gefahr zu ſtehen@, und @den @Namen der Teutſchen über@wurde en@dlich jene Bun@desakte in ihrer blaſſen, farb@ als durch einen Machtſtreich zu ſtillen, hinter den@W@erk der @Zeit jene ſteife, ungelenke @@Pedanterie, die@das @Schwert der Jdeen über alle, @die da @Widerſtan@ derner Verfa@ſſungskunſt@ feſtgeſtellt, di@e alle @Menſchen@Urkundliche vertrat, der ſtarre kleinliche Eigenſinn im@nen ſchne@llkräftigen, geſunden, bl@ühenden Staats@kör@ @Erzbiſchöffe, Biſchöffe, Archidiacone, Decane, @Pfarrer,@@weſen in ſeinem Geiſte ausgeſtorben: da der Beſitzer@@Winde der @Meinung, in deren @Abhängigkeit ſie gege@ die des @Mittelalters nur wie ein blaſſer Nebelfleck im@derriß, war zuvor ſchon faul und wurmſtic@hig@, und@und kein menſchliches o@der @bürgerliches Verhältni@ßdas @@Regentengeſchlecht ſelbſt erlange. Der @@Hof ſeiner@gewonnen @hatte; welche Ge@wal@t und @Macht in die@
