[OCR_toInput] OMbhängigfeit Dder einen imb anbern nothwendig fey, breiten. Gie trägt zur Berbefßrung ber &chufen bei, 242 bie theologifdhe Polemif beg fiebgehnten Sabrhunberté beit ber Devbefhriftfkeller. IB recht piele ©chlechte webder gu befeitigen , nodh ihr Bebürfniß nach bem tegierft. 1t der nerten Dterarchte bdes Berftanbdeg ift ober feinen eigungen unb Ghmwäden fchmeicheln zur Bernunft gefonn en;g fo feft gegrünbdet biefe ”\ybee unerfohopfliche @Wülle eigenthümliher ®eifter aufge fung in einem cerentontöfen ®©ottedgbienjt wieber bdaß wieder auf den alten Zon geftimmt baben, {0 weit es giöfen gu bringen, unb den G©runbfaß cujus regie , teite Bafig nehmen, bdürfen wir bie philofopbifche mwill. C8 gibt fein Bolf, bas fo heterogene @Glemente fhreiben , woeil fte fich für gef&öeiter unbd gefünber ihre ®cbanfen waren oft nicht werth, gedacht zu AIntdadht imb Begeifterung nnbd gibt fih am beiligen DOrt , ut beilfiger &tunde der {oönen Olhnung einer Bedentenbere IBerfe de8 n: umnb QInglanbeg, lofophifch bdie allgemeine Rogif in ben fprachlichen miffen wir entgegeneilen und ung befriebigen, durch Sugend. IDBenn bier Ddie Ginfadhbeit in Bepug auf Dier erfonnen wir eine Richtung, bdie im IBtiberte nur boghafted Mafftnement bierarchifeher bfichten berz fern fic dag Unnügße obder gar Echänbliche bder Prit— 203 müth no frifd unbd fBarf, ber Gbödhften imbd längften vromantifch, wenn fie rehtgtdg wird, es ift aber ihr ©. 41 3. 7 von unfen ftatt Üriabenfaben es Hrtabne: etnige bdenfen, bdie meiften finb gleichgültig, bören Sirche, fo im Ribertinigmugß einiger Qroteftanten eben— 
[OCR_aligned] OMbh@ängigfeit Dder einen imb anbern nothwendig fey, breiten. Gie tr@ägt zur Berbefßrung ber &chufen bei, 242 bie theologifdhe Polemif beg fiebgehnten Sabrhunberté beit ber Devbefhriftfkeller. IB recht piele ©chlechte webder gu befeitigen , nodh ihr Be@bürfniß nach bem tegierft. 1t der nerten Dterarchte bdes Berftanbdeg ift ober feinen @eigungen unb @Gh@mwäden fchmeicheln zur Bernunft gefonn en;g fo feft gegrünbdet biefe ”\ybee unerfoho@pfliche @Wülle eigenth@ümli@her ®eifter aufge fung in einem cerenton@töfen ®©ottedgbienjt wieber bdaß wieder auf den alten Zon geftimmt baben, {0 weit es gi@öfen gu bringen, unb den G©runbfa@ß cujus regie , teite Bafig nehmen, bdürfen wir bie philofopbifche mwill. C8 gibt fein Bolf, bas fo heterogene @Glemente fhreiben , woeil fte fich f@ür gef&öeiter unbd ge@fünber ihre ®cbanfen waren oft nicht werth, gedacht zu AIntdadht imb Begeifterung nnbd gibt fi@h am beiligen DOrt , ut beilfiger &tunde der @@{oönen Olhnung einer Bedentenbere IBerfe de8 @n: umnb QInglanbeg, lofophifch bdie allgemeine Rogif in ben fprachlichen miffen wir entgegeneilen und ung befriebigen, durch Sugend. IDBenn bier Ddie Ginfadhbeit in Bepug auf Dier erfonnen wir eine Richtung, bdie im IBtiberte nur boghafted Mafftnement bierarchifeher @bfichten berz fern fic dag Unn@ügße obder gar Ech@änbliche bder Prit— 203 müth no@@ fri@fd unbd fBarf, ber Gbödhften imbd l@ängften vromantifch, wenn fie rehtg@tdg wird, es ift aber ihr ©. 41 3. 7 von unfen ftatt Üriabenfaben @@es Hrtabne: etnige bdenfen, bdie meiften finb gleichg@ültig, @bören Sirche, fo im Ribertinigmugß einiger Qroteftanten eben— 
[ GS_aligned] @Abhaͤngigkeit @der einen und andern nothwendig ſey,@breiten. Sie traͤgt zur Verbe@ßrung der Schulen bei,@242@die theologiſche Polemik des ſiebzehnten Jahrhundert@sheit der Modeſchriftſteller. Wo recht viele Schlechte@we@der zu beſeitigen@, noch ihr Beduͤrfniß nach dem@regier@t. Jn der ne@uen Hierarchie @des Verſtan@des iſt@oder ſeinen Neigungen und Schwaͤchen ſchmeicheln@zur Vernunft geko@mmen;@ ſo feſt gegruͤndet dieſe @@Jdee@unerſchoͤpfliche Fuͤlle eigenthuͤmlicher Geiſter aufge tung in einem cere@monioͤſen @Gotte@sdienſt wieder @da@swieder auf den alten Ton geſtimmt haben, ſo weit es@gioͤſen zu dringen, und den G@rundſatz cujus regi@o,@teſte Baſis nehmen, duͤrfen wir die philoſophiſche@@will. Es gibt kein Volk, das ſo heterogene @Elementeſchreiben@, w@eil ſie ſich fuͤr geſcheiter un@d geſuͤnder@ihre Gedanken waren oft nicht werth, gedacht zu@A@n@dacht und Begeiſterung un@d gibt ſich am heiligen@@Ort@, in heil@iger Stunde der ſchoͤnen @Ahnung einer@Bedeutendere @Werke des Jn- u@nd @Auslandes,@loſophiſch @die allgemeine Logik in den ſprachlichenmuͤſſen wir entgegeneilen und uns befriedigen, durch@Jugend. @@Wenn hier @die Einfachheit in Bezug auf@Hier erkennen wir eine Richtung, @die im @@Wider@@ nur boshaftes Raffinement hierarchiſcher Abſichten ver@ fern ſie das Unnuͤtze o@der gar Schaͤndliche @der @Mit@ 203muͤth noch friſch un@d ſtark, der hoͤchſten @und laͤngſten@@romantiſch, wenn ſie religioͤs wird, es iſt aber ihr@S. 11 Z. 7 von unten ſtatt Ariadenfaden lies Ariadne@ einige @denken, @die meiſten ſind gleichguͤltig, hoͤren@Kirche, ſo im Libertinismu@s einiger Proteſtanten eben@ 
