[OCR_toInput] Bberufen Wworden Wwar, mußte etwaßg Üunßerorbentlicheg be— „Derge beigen niht”, eriberte bdiefer. ffimmen, bder gleih binter ber Sütte bes Watgen — Beter's Da gab ced nun eine jolde Greube unb Bertvunberung auf bden jonntgen Aöcetbeboden b, denn er nmugte fiß$ nun 161 taunen etbt bon oben 6i8 unten an, unb ibr Blikd blieb mtit gemeint, baß er bi auf die fm j@ikte.” Sranffuürter Hödcen. lber vofllert ©rjtaunen Bblteb Djetbt SDebt balb einmal bei ihm vorfprede, Wwenun er wieber lagte, jonbern nur immer dorwärttg jtvebte in aroßgem völlfig unmöglig, bie Oetjfe anzutreten, unbd morgen fönnte nabim, um in bie Qütte etnzutreten. ‚QUlber nimm bort Gnblih famen ©Cebafttan unbd Zinette auf bdie wieber „‚\Qeit [Qlfimmer, Doftor, weit jöfimmer. GEin ©e— umfebren, zu Beridhten babe er Dicht4, ein Brief an bden Didt fange nadhber, nod cb' cd völfig bdunfel war, legte das it unjere fleine &©dhmwetzgerin; fomm' ber, gib mir 'mal zurecht. Gegt, wie e8d auf jetnem &©tubßl jaß, begann Htäu—« datte, |onbdern daß ed in gGranffuxrt zu Bleiben babe, lange, „Soh metne nur, daß er e8 etwa nocm bätte Levnen Serun unb ihren &tallf. Der Beter xtef deim Qeibt nadh: das Aujammenjetn an bem Bbeutigen, daß dite ©roßfmutter ‚„Sollte bas Sinb Deibt etwa Lefen gefernt haben, Serr et gan3 neueg, weißed Dedelhen auf ben £Ropf gefebt, unb 91 und jonjt ntit gefunb, unb jo jet es faft immer allein unb Bfnau$}; da war Mitemanbd. Dte |läaft”, jagte jte bor etrwa jefbit cin wentg ©eipenjt geiptelt, ]0 um öGräulern das ©anmze war nict eine ©cennbüätte, wie beim ©roßbvater, ©ott, bdag bi mid bas nod erleben läfjeit!” 1linb aug ‚‚ daß aud bie ©hwetzerfinbder den Crbboben berüßren, wenn 
[OCR_aligned] Bberufen Wworden Wwar, mußte etwaßg Üunßerorbentlicheg be— „Derge beigen ni@ht”, er@iberte bdiefer. ffimmen, bder glei@h binter ber Sütte bes Watgen — Beter's Da gab ced nun eine jol@de Greube unb Bertvunberung auf bden jonntgen Aöcetbeboden @@b, denn er nmugte fiß$ nun 161 taunen @etbt bon oben 6i8 unten an, unb ibr Blikd blieb mtit gemeint, baß er bi@@ auf die @fm @j@i@kte.” Sranffuürter Hö@dc@en. lber vofllert ©rjtaunen Bblteb Djetbt SDebt balb einmal bei ihm vorfpre@de, Wwenun er wieber lagte, jonbern nur immer dorwärttg jtvebte in aroßgem völlfig unmögli@g, bie Oetjfe anzutreten, unbd morgen fönnte nabim, um in bie Qütte etnzutreten. ‚QUlber nimm bort Gnbli@h famen ©Cebafttan unbd Zinette auf bdie wieber „‚\Qeit [Qlfimmer, Doftor, weit @jöfimmer. GEin ©e— umfebren, zu Beridhten babe er Dicht4, ein Brief an bden Didt fange nadhber, no@d cb' cd völfig bdunfel war, legte das i@t unjere fleine &©dhmwetzgerin; fomm' ber, gib mir 'mal zurecht. Ge@gt, wie e8d auf jetnem &©tubßl jaß, begann Htäu—« datte, |onbdern daß ed in gGranffuxrt zu Bleiben babe, lange, „Soh metne nur, daß er e8 etwa nocm bätte Levnen Serun unb ihren &tallf. Der Beter xtef deim Qeibt nadh: das Aujammenjetn an bem Bbeutigen, daß dite ©roßfmutter ‚„Sollte bas Sinb Deibt etwa Lefen gefernt haben, Serr et gan3 neueg, weißed De@del@hen auf ben £Ropf gefe@bt, unb 91 und jonjt n@tit gefunb, unb jo jet es faft immer allein unb Bfnau$}; da war Mitemanbd. @Dte @@|läaft”, jagte jte bor etrwa jefbit cin wentg ©eipenjt geiptelt, ]0 um öGräulern das ©anmze war nic@t eine ©cennbüätte, wie beim ©roßbvater, ©ott, bdag bi mi@d bas no@d erleben läfjeit!” 1linb aug ‚‚ daß au@d bie @©hwetzerfinbder den Crbboben berüßren, wenn 
[ GS_aligned] @berufen @worden @war, mußte etwa@s Au@ßerordentliches be@ „Berge heißen nicht“, erwiderte @dieſer.@klimmen, @der gleich hinter der Hütte des Gaißen@@-Peter's@Da gab @es nun eine ſolche Freude und Ver@wunderung@auf @den ſonnigen @@Weideboden hin, denn er @mußte ſich nun@161ſtaunen Heidi von oben bis unten an, und ihr Blick blieb@m@ir gemeint, daß er dich auf die Alm ſchickte.@“Frankfu@rter Röckchen. Aber vo@ller@ Erſtaunen @blieb @He@@idiOehi bald einmal bei ihm vorſpreche, @wen@n er wieder@ſagte, ſondern nur immer vorwär@ts ſtrebte in groß@em@völl@ig unmöglich, die Re@iſe anzutreten, un@d morgen könnte@na@hm, um in die Hütte einzutreten. @@„Aber nimm dort@Endlich kamen @Sebaſtian un@d Tinette auf @die wieder „@@Weit ſchlimmer, Doktor, weit ſchlimmer. @Ein Ge@ umkehren, zu berichten habe er Nichts, ein Brief an @denNicht lange nachher, noch eh' es völlig @dunkel war, legte@das iſt unſere kleine @Sch@weiz@erin; komm' her, gib mir 'mal@zurecht. Jetzt, wie e@s auf ſeinem @Stu@hl ſaß, begann Fräu@@ hatte, ſon@dern daß es in @Frankfu@rt zu bleiben habe, lange,@„Jch meine nur, daß er es etwa noch hätte lernen@Herrn und ihren Stall@. Der Peter rief de@m Heidi nach:@das Zuſammenſein an dem @heutigen, daß di@e Groß@mutter@@„Sollte das Kind Heidi etwa leſen gelernt haben, Herrein ganz neues, weißes Deckelchen auf den @Kopf geſetzt, un@d21@und ſonſt nicht geſund, und ſo ſei es faſt immer allein un@dhinau@s; da war Ni@eman@d. „Die ſchlä@ft“, ſagte ſie vor@et@wa ſelbſt ein wenig Geſpenſt geſpielt, ſo um @Fräulein@das Gan@ze war nicht eine @Sennhü@tte, wie beim Groß@vater,@Gott, @daß du mich das noch erleben läſſeſt@“ @@Und au@@@s„daß auch die Schweizerkin@der den Erdboden berühren, wenn@
