[OCR_toInput] serinnen, die mit i(hrer Qendenpocfic Cffeft ma Dtarten ein ©räuel. ©fe Daffen midh und ich tic man evff vedt anf dem Diasfcnbafle, vo bie föpfen finden, die Züge deffelben tuaren ebenfalls 7 und jene SQelden , die wir in der Sliag beiwun: nunft! Bernunft! nits als Benunft! — und ie jeGt dodh Efaum fo vicel ie {don allein dag Ind foldper Bortheile uegen gu den Dratten fab avie frifhe ©cmmel, mande Potentaten ©dmergenverflärt, und {$iuanden pilößlich, füße Cbnung, in bder ©ccele wieberflingen — gefdrichen und eine votbe Dorucfe trug, und gar und (ucde darin die Diomente eines Bolfslcbens, vid. ©ortde und die Zraftätdheonverfafjet. auf all bdiefe SQerrlihfeit Gerabfdhauen. n dee O'7y<) nut im Ü{ugenblice des Qfufbluübßeng an deffen ein alter Drann, mit verblißener UWniform unbd Wentger. Die heißen Zropfen ficelen in's Glag, balb aller Eritifher Berednung, und fo mag cg Eit 68 bennodp niht verbeblen, das Diißven Ccrben davon laufen müffen: — Qoth, Zau {65 Sultanin fhon todt feit 3009 Gabren — unbd erben, Elagen wir über 3aßbntoch. Eo (prach na langem ©cohtuwcigen der Fteund, Die ©dabenfroßen im G©dhafépelz det Demutb — Zifee labden und des UMbends mitneßmen in iöre Bergeben$ Bielt ich den ©4ild entgegen, \etite ivabre ©uréfe zu begreifen. 4A 
[OCR_aligned] serinnen, die mit i(hrer Qendenpocfic Cffeft ma Dtarten ein ©r@äuel. ©fe Daffen midh und ich tic man evff ve@dt anf dem Diasfcnbafle, vo bie föpfen finden, die Z@üge deffelben tuaren ebenfalls 7 und jene SQelden , die wir in der Sliag beiwun: nunft! Bernunft! ni@@ts als Be@nunft! — und ie je@Gt dodh Efaum fo vicel @ie @{don allein dag Ind foldper Bortheile uegen gu den Dratten fab avie fri@fhe ©cmmel, man@de Potentaten ©dmergenverfl@ärt, und {$iuanden p@ilößlich, füße Cbnung, in bder ©ccele wieberflingen — ge@fdrichen und eine votbe Doru@cfe trug, und gar und (ucde darin die Diomente eines Bolfslcbens, vid. ©ortde und die Zraft@ätdheonverfafjet. auf all bdiefe SQerrli@hfeit Gerabfdhauen. @n dee O'7y<) nut im Ü{ugenblice des Qfufbluübßeng an deffen ein alter Drann, mit verbli@ßener UWniform unbd Wentger. Die heißen Zropfen ficelen in's Glag, balb aller Eriti@fher Bere@dnung, und fo mag cg Eit 68 bennodp ni@ht verbeblen, das Diißven Ccrben davon laufen m@üffen: — Qoth, Zau {65 Sultanin @fhon todt feit 3009 Gabren — unbd erben, Elagen wir @über 3aßbntoch. Eo (prach na@@ langem ©cohtuwcigen der Fteund, Die @©dabenfroßen im G©dhafépelz det Demutb — Zi@fee labden und des UMbends mitneßmen in iöre Bergeben$ Bielt ich den @©4ild entgegen, \etite ivabre ©uréfe zu begreifen. 4A 
[ GS_aligned] zerinnen, die mit i@hrer Lendenpoeſie Effekt ma @Narren ein Graͤuel. Sie haſſen mich und ich@iſt man erſt recht auf dem @Maskenballe, wo diekoͤpfen finden, die Zuͤge deſſelben @waren ebenfalls@72und jene @Helden@, die wir in der Jlias be@wun@ nunft! Vernunft! nichts als Vernunft!   undſie jetzt doch @kaum ſo vi@el wie ſchon allein dasſind ſolcher Vortheile wegen zu den @Narren@ſatz wie friſche Semmel, manche PotentatenSchmerzenverklaͤrt, und ſchwanden ploͤtzlich.ſuͤße Ahnung, in @der @Seele wiederklingen @ geſchrieben und eine rothe Peruͤcke trug, und gar@und ſuche darin die @Momente eines Volkslebens,@vid. Goethe und die Traktaͤtche@nverfaſſer.@auf all @dieſe @Herrlichkeit herabſchauen. Jn d@e@r27@@@9nur im @Augenblick des @Aufblu@ͤhens an deſſen@ein alter @Mann, mit verblichener U@niform un@d@weniger. Die heißen Tropfen fi@elen in's Glas,@halb aller kritiſcher Berechnung, und ſo mag eskann es dennoch nicht verhehlen, das @Mißver @Leben davon laufen muͤſſen:   Loth, Tar 165@Sultanin ſchon todt ſeit 3000 Jahren   undſterben, klagen wir uͤber Za@hn@weh.@So ſprach nach langem Sc@h@@weigen der Freund,@Die Schadenfrohen im @Schafspelz der Demuth @ Tiſche la@den und des @Abends mitnehmen in ihre@Vergebens hielt ich den Schild entgegen,@ſe@ine @wahre Groͤße zu begreifen.@4@4
