[OCR_toInput] — |104 — Ber ijt es wohl, bem nod bie IRettung gelingt? Deretn]t ji jelbjt zum güßb'nen Gcepter jühweikt, Das Bemußtjetn ber hüllflofen „Der CGisgang fommt plöglig, weld' Dteikqgeldiet!” Sann iÖß Seit're8 nidt begtnnen; »Miit treußerzstg bolbem LSädheln, mt bes Drüöndhes Lippen ipielte u dem ZQhränenjtrom geenbet. Ghorgejang bie tebe jett, D, wie lieb' iß Deine Seijfen, rebus macnifice ampliasset, eumene inter varia bella et peri— Inb jic Eniete zu ihm nieber Sat ber jöülfane bt zu Bußba, Süeitgelähmeifte Sirdfenbogen, Mnd jie hat für ihr Gmpfinden Der ©atana$, mein Seifen mir gu jteblen, ©fibenbd an bie Wreifeit jtrebt. — 43 — D, ba war's, als jolltent Zbränen Sejtern Otadßt, wie man mir melbet O{ber bodh gefabt umb friebltd $Das ffuge $aupt: „GSoÖäm' Di bes Mtäphrlein3, Setng! Das Dirnfetn jtebt imb [anjdet Da3 bda beipt die &ön'gin Dtinne. Siunet ernjt imb jprict am Gnbe: ©ilberftimmig, beff 1mb rem Ulnbd benötbigt ihn zu {weigen. Scdh fiülrcät' mich nidht! Sab' zum Sohn fülr jeine Zreue, ©tie treibt nad demt Mier, jte Tpaltet jih felt, Robert neigt jih, rei@t zurüdk ihn, 
[OCR_aligned] — |104 — Ber ijt es wohl, bem no@d bie IRettung gelingt? Deretn]t ji@@ jelbjt zum güßb'nen Gcepter jühweikt, Das Bemußtjetn ber hüllflofen „Der CGisgang fommt plö@gli@g, wel@d' Dteikqge@ldiet!” Sann iÖß Seit're8 ni@dt begtnnen; »Miit treußerzstg bolbem LSädheln, mt bes Drüöndhes Lippen ipielte u dem ZQhränenjtrom geenbet. Ghorgejang bie tebe jett, D, wie lieb' i@ß Deine Seijfen, rebus macnifice ampliasset, eumene inter varia bella et peri— Inb jic Eniete zu ihm nieber Sat ber jöülfane @bt zu Bußba, Süeitgelähmeifte Sirdfenbogen, Mnd jie hat für ihr Gmpfinden Der ©atana$, mein Seifen mir gu jteblen, ©fibenbd an bie Wreifeit jtrebt. — 43 — D, ba war's, als jolltent Zbränen Sejtern Otadßt, wie man mir melbet O{ber bodh gefabt umb friebltd $Das ffuge $aupt: „GSoÖäm' Di@@ bes Mtäphrlein3, Setng! Das Dirnfetn jtebt imb [a@njdet Da3 bda beipt die &ön'gin Dtinne. Siunet ernjt imb jpric@t am Gnbe: ©ilberftimmig, beff 1mb rem Ulnbd benötbigt ihn zu @@{weigen. Scdh fiülrcät' mich nidht! Sab' zum Sohn fülr jeine Zreue, ©tie treibt na@d demt Mier, jte Tpaltet ji@h felt, Robert neigt ji@h, rei@@t zurüdk ihn, 
[ GS_aligned] @  104 @ Wer iſt es wohl, dem noch die @Rettung gelingt?@Dereinſt ſich ſelbſt zum güld'nen Scepter ſchweißt,@Das Bewußtſein der hü@lfloſen@„Der @Eisgang kommt plötzlich, welch' @@Mi@ßgeſchick!@“Kann ich Heit'res nicht beginnen;@@M@it treuherz@ig holdem L@ächeln,Um@ des @@Mönches Lippen ſpielteJn dem @Thränenſtrom geendet.@Chorgeſang die Rede ſein,@O, wie lieb' ich Deine Wei@ſen,@rebus magnifice ampliasset, cumque inter varia bella et peri@ Und ſie kniete zu ihm nieder,Hat der ſchl@aue Abt zu Fulda,@@Weitgeſchweifte Kirchenbogen,@Und ſie hat für ihr Empfinden@Der Satanas, mein Heſſen mir zu ſtehlen,@Glühen@d an die Freiheit ſtrebt. @ 43 @ O, da war's, als ſollten@ Thränen@Geſtern @Nacht, wie man mir meldet@,Aber doch gefaßt und friedl@ichDas kluge Haupt: „@Schäm' Dich des M@ä@hrleins, Heinz!@Das Dirnlein ſteht und lauſchet@Das @da heißt die Kön'gin @Minne.@Sinnet ernſt und ſpricht am Ende:@Silberſtimmig, hell und reinU@n@d benöthigt ihn zu ſchweigen.@Jc@h f@ü@rcht' mich nicht!@Hab' zum Lohn fü@r ſeine Treue,@@Sie treibt nach dem@ Ufer, ſie ſpaltet ſich feſt,@Robert neigt ſich, reicht zurück ihn,@
