[OCR_toInput] #8 ift alfo richtig, von Ddei Üeftbetif bdes Säßlien zu aud bdiefe &Eragif in ber SGnbivibualifirung deg Gpanifden zu fegen, Fann dod nihts ihaffen, als nur bas mon]tröfe (3) ©G. !. $Sauff. Dioben unb Zradten. Krogmente zur 360 gefelltg fjinbd, als bdie Zugenben, balb anbere angefhloffen ju erreiden unbd zu erbalten, opfert bie geniale SRühnbeit der Sufunft. ir baben für unfere äftbetifgen Bede bie SsSillen, fo wirb er bdurdh frivole Ptegation feiner tothroenbig: müßte die Cade felbft unterbleiben.  Die Hefthetif bes Säp— Selbftvernichtung des Muten. Das Büfe als das biabolifdhe ats Srünblihfeit ber Mrübe unterzogen bat, an den berühmtef{ten feien , hors le genre ennuyeux; eben bderfelbe bhat aber audh er at aud gar nidt redte $ebern, fonbern Borften; genug, Seuhelet, in dihbren eigenen Dieken zu fangen. — IBenn Daß egative überbaupt 10. $m offnen S&ampf, durd feine Ghmadh, bie mich fhreienbde in ber Brutalttät. unferer Onfdauung darzubieten QUnftand nehmen. Much bie fih gegen ihn zu waffnen. Dte Ürditeftur 3. 25. greift acwordecn. damit bden inner{ften Dalt des Untoerfums antaftet. — Rtatur ÜUbweiden von Dderjenigen Kidhtigfeit, bdie ein Husbrudk ber dern, bdaß nidt das Gemütb fi in naioen Snconfequenzen der ädten Poeftie wird durdh Dden überbanbnehmenben Dilet— müffen, daß wir ihn biee wobl nur ju nennen brauden. ald bdeffen KRönige und Bauberer. S$n ©ugfow'!s Kidarb Die Defiquration oder die SBerbilbung 164. SBerbibung der Geftalten. Dad ©dhöne überbaupt wirbd im Der anbere weltlihe Uuggangäpunct fheint in der Boritel: Otbin, ift, fo lag bdiefe orm Ddes nthropomorpbismus nabe. 
[OCR_aligned] #8 ift alfo richtig, von Ddei Üeftbetif bdes Säßli@@en zu aud bdiefe &Eragif in ber SGnbivibualifirung deg Gpani@fden zu fe@gen, Fann do@d ni@hts @ihaffen, als nur bas mon]tröfe (3) ©G. !. $Sauff. Dioben unb Zra@dten. Krogmente zur 360 gefelltg fjinbd, als bdie Zugenben, balb anbere ange@fhloffen ju errei@den unbd zu erbalten, opfert bie geniale SRühnbeit der Sufunft. @ir baben für unfere äftbeti@fgen @Be@de bie SsSillen, fo wirb er bdurdh frivole Ptegation feiner tothroenbig: müßte die Ca@de felbft unterbleiben.  Die Hefthetif bes Säp— Selbftvernichtung des Muten. Das Büfe als das biabolifdhe ats Srünbli@hfeit ber Mrübe unterzogen bat, an den berühmtef{ten feien , hors le genre ennuyeux; eben bderfelbe bhat aber audh er @at au@d gar ni@dt re@dte $ebern, fonbern Borften; genug, Seu@helet, in dihbren eigenen Dieken zu fangen. — IBenn Daß @egative überbaupt 10. $m offnen S&ampf, dur@d feine @Ghmadh, bie mich fhreienbde in ber Brutalttät. unferer On@fdauung darzubieten QUnftand nehmen. Much bie fih gegen ihn zu waffnen. Dte Ür@diteftur 3. 25. greift acwordecn. damit bden inner{ften Dalt des Untoerfums antaftet. — Rtatur ÜUbwei@den von Dderjenigen Kidhtigfeit, bdie ein Husbrudk ber dern, bdaß ni@dt das Gemütb fi@@ in naioen Snconfequenzen der ä@dten Poeftie wird durdh Dden überbanbnehmenben Dilet— müffen, daß wir ihn biee wobl nur ju nennen brau@den. ald bdeffen KRönige und Bauberer. S$n ©u@gfow'!s Ki@darb Die Defiquration oder die SBerbilbung 164. SBerbi@bung der Geftalten. Dad ©dhöne überbaupt wirbd im Der anbere weltli@he Uuggangäpunct @fheint in der Boritel: Otbin, ift, fo lag bdiefe @orm Ddes @nthropomorpbismus nabe. 
[ GS_aligned] es iſt alſo richtig, von @der Aeſthetik @des Häßlichen zu@auch dieſe @Tragik in der @Jndividualiſirung des Spaniſchen@zu ſetzen, kann doch nichts ſchaffen, als nur das monſtröſe@(3) @S. 9. @Hauff: @Moden und Trachten. Fragmente zur@360@geſellig @ſin@d, als @die Tugenden, bald andere angeſchloſſen@zu erreichen un@d zu erhalten, opfert die geniale @Kühnheit@der Zukunft. Wir haben für unſere äſthetiſchen Zwecke die@@@Willen, ſo wird er @durch frivole @Negation ſeiner Noth@wendig@ müßte die Sache ſelbſt unterbleiben.@ Die Aeſthetik des Hä@ß Selbſtvernichtung des Guten. Das Böſe als das diaboliſche@@@58Gründlichkeit der M@ühe unterzogen hat, an den berühmte@ſten@ſeien@, hors le genre ennuyeux; eben @derſelbe @hat aber auch@er hat auch gar nicht rechte Federn, ſondern Borſten; genug,@Heuchelei, in @ih@ren eigenen Netzen zu fangen.@@ @Wenn@Das Negative überhaupt 10.@Jm offnen @Kampf, durch ſeine Schmach, die michſchreien@de in der Brutalität.@unſerer Anſchauung darzubieten @Anſtand nehmen. Auch dieſich gegen ihn zu waffnen. Die Architektur z. @B. greift@geworde@n.@damit @den inner@ſten Halt des Univerſums antaſtet.@@ @Natur@@Abweichen von @derjenigen Richtigkeit, @die ein Ausdruck der@dern, @daß nicht das Gemüth ſich in naiven Jnconſequenzen@der ächten Poe@ſie wird durch @den überhandnehmenden Dilet@ müſſen, daß wir ihn hier wohl nur zu nennen brauchen.@als @deſſen K@önige und Zauberer. @Jn Gutzkow'@s Richar@dDie Deſiguration oder die @Verbildung 164.@@Verbildung der Geſtalten. Das Schöne überhaupt wir@d im@Der andere weltliche Ausgangspunct ſcheint in der Vorſtel@ Othin, iſt, ſo lag @dieſe Form @des Anthropomorphismus nahe.@
