[OCR_toInput] der IBagent fftll ffand. Da wurde dite PBSagenthbuüur von Otun ift fo alt und {dmadh die Bett; &s rübrt mit Suft und (Sraufen fich, man fchriceb at fie — baft Du nicht cin rtefägen geit grünmet Gemach, dag von etner vrocigen Sampe nur Bereingbuchhanblung. brochene &tatuen über einer vertrodneten IBBafferfunft Lanbdfivaße bin= und bergingen, fuhren unbd vitten. Xch Mr atbemattic = conftlructtonelle CGntbet— Das Gräufletn rurde Bfanfa genannt, und ibm Sergangen ift die finflve Dtacht, bdie retrenbde Kletne mit dem Blumenfrange ar es fürgere und ungefhidtere @prünge, bis er ennblich gattz und fagte lachend: „Dtun rir find auch vertrrf, da mir drein fhurefen. Balb darauf gab noch cetne anbere Sanbdfchaft, dble ©terne darin zu Blumen und der gange Der veritrte Gaäger. beit dunffen Sarten nadh dem SQaufe guflog, daß man %m öGalfen nimmer fi gefallen, der Billa anlangten, oo no eine fleine efellfhaft dev Ebüre angefpannt und dee Pofitllon fiteß ungebul— wGlorto fab ihm lange nach, bis bdie Glanfeg—9Bo— Gull es durch Riebestraft erlöfett, Schlagen tief aus nächt'gem ©tund. „Rieblich,” fprach der tuflbe Skttter rüdte balbd an feiner Salgbinde, balb am dem Dvets ©s rontr ausgemacht worben, daß jedber it dbie Runbde %Mch mußte gar nict was i fagen follte, unbd geid und Suft atß Ofber das war nun fohltnum! Sch batte nocdh gar SBlulb Die noh gar mandes Glüd! IMBobl %abrlang fab th von ben Soben 
[OCR_aligned] der IBagent fftll ffand. Da wurde dite PBSagenthbuüur von Otun ift fo alt und @{dmadh die Bett; &s r@übrt mit Suft und (Sraufen fich, man fchriceb at fie — baft Du nicht cin @rtefägen geit grünmet Gemach, dag von etner vrocigen Sampe nur Bereingbuchhanblung. brochene &tatuen @über einer vertro@dneten IBBafferfunft Lanbdfivaße bin= @@@und bergingen, fuhren unbd vitten. Xch Mr atbemattic = conftlructtonelle CGntbet— Das Gräufletn rurde Bfanfa genannt, und ibm Sergangen ift die finflve Dtacht, bdie retrenbde Kletne mit dem Blumenfrange @ar es fürgere und unge@fhi@dtere @pr@ünge, bis er ennblich gattz und fagte lachend: „Dtun rir find auch vertrrf, da mir drein fhurefen. Balb darauf gab noch cetne anbere Sanbdfchaft, dble ©terne darin zu Blumen und der gange Der veritrte Gaäger. beit dunffen Sarten nadh dem SQaufe guflog, daß man %m öGal@@fen nimmer fi@@ gefallen, der Billa anlangten, oo no@@ eine fleine @efell@fhaft dev @Ebüre angefpannt und dee Pofitllon fiteß ungebul— wGlorto fab ihm lange nach, bis bdie Glanfeg—9Bo— Gull es durch Riebestraft erlöfett, Schlagen tief aus n@ächt'gem ©tund. „Rieblich,” fprach der tuflbe Skttter rüdte balbd an feiner Salgbinde, balb am dem Dvets ©s rontr ausgemacht worben, daß jedber it dbie Runbde %Mch mußte gar nic@t was i@@ fagen follte, unbd geid und Suft atß Ofber das war nun fohltnum! Sch batte nocdh gar SBlulb Die no@h gar man@des Glüd! IMBobl %abrlang fab @th von ben So@ben 
[ GS_aligned] der @Wagen@ ſtill ſtand. Da wurde di@e @@Wagenth@u@ͤr von@@Nun iſt ſo alt und ſchwach die Zeit;@Es ruͤhrt mit Luſt und @Grauſen@ſich, man ſchri@eb an ſie   haſt Du nicht ein Briefchen@ge@n gruͤnen Gemach, das von einer @@weißen Lampe nur@Vereinsbuchhandlung.@brochene Statuen uͤber einer vertrockneten @@Waſſerkunſt@Lan@dſtraße hin- uudund hergingen, fuhren un@d ritten.@Jch@M@@athema@tiſch-conſt@ructionelle @Entde@k Das Fraͤulein wurde Bianka genannt, und ihm@Vergangen iſt die finſtre @Nacht,@@die reizen@de Kleine mit dem Blumenkranze war eskuͤrzere und ungeſchicktere Spruͤnge, bis er e@ndlich ga@nz@und ſagte lachend: „@Nun wir ſind auch verirrt, da@mir drein ſchreien. Bald darauf gab noch @eine andere@Lan@dſchaft, d@ie Sterne darin zu Blumen und der ganze@Der verirrte Jaͤger.@de@n dunklen Garten nach dem @Hauſe zuflog, daß man@Jm @Falſchen nimmer ſich gefallen,@der Villa anlangten, wo noch eine kleine Geſellſchaft@der Thuͤre angeſpannt und der Poſtillon ſtieß ungedul@ @Florio ſah ihm lange nach, bis @die Glanze@s-Wo@ Soll er durch Liebeskraft erloͤſen,@Schlagen tief aus naͤcht'gem Grund.@„Lieblich,“ ſprach der @wilde Ritterruͤckte bal@d an ſeiner Halsbinde, bald an dem Dre@i Es @@war ausgemacht worden, daß jed@er in d@ie Run@de@@Jch wußte gar nicht was ich ſagen ſollte, un@d@Leid und Luſt @@216Aber das war nun ſchl@imm! Jch hatte noc@h gar@@Bluͤh Dir noch gar manches Gl@uͤck!Wohl Jahrlang ſah ich von den Hoͤhen@
