[OCR_toInput] du machteft dich vortrefflich dafülr begablt. Qch Iictigmug aber ift die Gabigfeit , lchben qu Ctrablen die Svyonen der Blumen auflodern und — 179 —— Roden, unbd gwang den Glüdklihen, von IBally —— 105 — der Bolyp, dite ©Oumnapflange, Ddag Oinog, der Scerberge jenfeits des Dtieetar an, oo Ruther ebr Ddie grünfcetone gabne des Bropbeten, vte ben ;g  ‚‚betne gefchmadfooftien Diufter, dag fcobr nber dags Qücefmncer frcucht. SOdlufk bat. Glanben &ie nicht, daß ich bie tc die Wienfcbeit, rwoobin ibre Retden und g$roem graucnbaften Zonen gu entflichen, und fei in bhin und ber und gäblte die efinuten , bdie den Iprecen gu fönnen !!/ zer Dteftoen; zu A8ally'g Olnbetern geborte, dann wertbev Ginfachbeit. Qbr Saar ift gefoheitelt : wenn von einem CGrftlingéverfuche bie Dtebe wärte ! fber der AQQuftigrath batte dag Atext: ‚‚Yan ISally flug Ddie vübhrente Gefchichte nach, Sch bab) ibn bier.”” War uncrmfüblich, der Ruf fceiner Greundin berrfcht binfort nicdt mebr Sott, nicht imebr ‚‚dtrein, bezaubernd find Sier, QBalty !'/ grolltt DSand geftüßt und gevann in Gi$, ftatt in bevanf mit cinev balben IBenbung ihbreg SXopfeg, 34 ibnen unbemerft bevrantreton, oabrend beide welches Hber Darigs ausgebreitet ift und fop vﬂ Yöobnung, die dich um deine Manchmlichfeiter ihim geamorden gu fein. E$ ift nicht unmög alle dtee Dinge zu aennen, welche wir vermife 
[OCR_aligned] du machteft dich vortrefflich dafülr begablt. Qch Iictigmug aber ift die Gabigfeit , lchben qu Ctrablen die Svyonen der Blumen auflo@dern und — 179 —— Ro@den, unbd gwang den Glüdkli@hen, von IBally —— 105 — der Bolyp, dite ©Oumnapflange, Ddag Oinog, der Scerberge jenfeits des Dtieetar an, oo Ruther ebr Ddie grünfcetone gabne des Bropbeten, vte ben ;g  ‚‚betne gefchmadfooftien Diufter, dag fcobr nber dags Qücefmncer frcucht. SOdlufk bat. Glanben &ie nicht, daß ich bie tc die Wienfc@beit, rwoobin ibre Retden und g$roem graucnbaften Zonen gu entflichen, und fei in bhin und ber und gäblte die efinuten , bdie den Iprec@en gu fönnen !!/ zer Dteftoen; zu A8ally'g Olnbetern geborte, dann wertbev Ginfachbeit. Qbr Saar ift gefoheitelt : wenn von einem CGrftlingéverfuche bie Dtebe wärte ! fber der AQQuftigrath batte dag Atext: ‚‚Yan ISally @@flug Ddie vübhrente Gefchichte nach, Sch bab) ibn bier.”” War uncrmfüblich, der Ruf fceiner Greundin berrfcht binfort nicdt mebr Sott, nicht imebr ‚‚dtrein, bezaubernd find Sier, QBalty !'/ grolltt DSand geftü@ßt und gevann in Gi$, ftatt in bevanf mit cinev balben IBenbung ihbreg SXopfeg, 34 ibnen unbemerft bevrantreton, oabrend beide welches Hber Darigs ausgebreitet ift und fop vﬂ Yöobnung, die dich um deine Manchmlichfeiter ihim geamorden gu fein. E$ ift nicht unmög alle dtee Dinge zu aennen, welche wir vermife 
[ GS_aligned] du machteſt dich vortrefflich dafü@r bezahlt. Jch@Pietismus aber iſt die Fähigkeit@, l@eben zu@Strahlen die @Kronen der Blumen auflockern und @ 179 @@ Locken, un@d zwang den Glücklichen, von @Wally @@ 108 @ der Polyp, di@e @@Sinnpflanze, @das @Moos, der@@Herberge jenſeits des @@Neckar an, wo Lutherweht @die grün@ſeidne Fahne des Propheten, wie@ben@;@@ @„deine geſchmackvo@llen @Muſter, das @ſehr@über da@s @@Weltmeer kreucht.@Schlu@ß hat. Glauben Sie nicht, daß ich die@te die @Menſchheit, @w@ohin ihre Leiden und @Fr@eu grauenhaften Tönen zu entfliehen, und ſei in@@hin und her und zählte die @Minuten@, @die den@ſprechen zu können@@!@“der @Reſidenz zu @Wally's @Anbetern gehörte, dann@werther Einfachheit. Jhr Haar iſt geſcheitelt@@;wenn von einem @Erſtlingsverſuche die @Rede wär@e@!@Aber der @@Juſtizrath hatte das @Wort: @„Man@@Wally ſchlug @die rü@hrende Geſchichte nach,@Jch hab' ihn hier.@@“war unerm@üdlich, den Ruf @ſeiner Freundin@herrſcht hinfort nicht mehr Gott, nicht @mehr@@@@„Nein, bezaubernd ſind Sie@, @Wally@!@“ groll@t@eHand geſtützt und gerann in Eis, ſtatt in@herauf mit einer halben @Wendung ih@res @Kopfes,@zu ihnen unbemerkt he@rantreten, während beide@welches über Pari@s ausgebreitet iſt und ſo@ vielWohnung, die dich um deine Annehmlichkeite@nih@m ge@worden zu ſein. Es iſt nicht unmög alle d@ie Dinge zu nennen, welche wir vermi@ſ 
