[OCR_toInput] Sier wohnt nur ein Reblein, ein zahmes, für midh. Und fab mid) wwiebder an. Da has' ih das Bünbdel gefönürt, Serz, mein Deuzg, und fo allein ? «Sd bab's ifm nahgefungen. Daß du, auf Zanz unbd „Sagd unb SBederflingen, ie gut id ihr bin, lind das ieer nuv Grünes jaße. S)tubt' ihr ASiegenliedoen fein. oh darf nicht mehr frei burd) ble ©traße wanbern, Und aus bdem Licdden ward ein Suß. 9 nn midh jeben Drorgen SLricb es ihr binterbrein: Mtad) Fernem ©ternenfdein, Sätte's immer mag fein. Sreibeit {fcht bem Daar fo foin. Dumanitag meint es mit mir nicht auft, iind was foll für bie Pbilifter fein ? Der Dienfden ©eufzer vor ben &hron dbeg Devrn. Zief unten ihren Reibn. Und bricht in £hau imbd Zbräanen ibren Soein, Gm freunblic()cä Qübe enn von dbem Zang der Säger Iuftig ziebt nad Saug, £Romm ber zu mir, id gebe bir zu trinfen, dinaus in's fetne SDtorgenlanb, 9tun Gine bat es bod), Muf jedem Bect. «Zn did bab' ih gebacht. » Saft bu nict in ftillen ©tunben, 96 Bind und BSoge Thlafen, Mbenb fam, der mübe Gchnitter, 'Bon dem SBaume bier am Ufer. 
[OCR_aligned] Sier wohnt nur ein Reblein, ein zahmes, f@ür midh. Und fab mid) wwiebder an. Da has' i@h das Bünbdel ge@fön@ürt, Serz, mein Deuzg, und fo allein ? «Sd bab's ifm na@hgefungen. Daß du, auf Zanz unbd „Sagd unb SBe@derflingen, ie gut i@d ihr bin, lind das ieer nuv Gr@ünes jaße. S)tubt' ihr ASiegenlied@oen fein. oh darf nicht mehr frei burd) ble ©traße wanbern, Und aus bdem Licd@den ward ein Suß.@@@ @@9 nn midh jeben Drorgen SLricb es ihr binterbrein: Mtad) Fernem ©ternen@fdein, Sätte's immer mag fein. Sreibeit {fcht bem Daar fo foin. Dumanitag meint es mit mir nicht auft, iind was foll f@ür bie Pbilifter fein ? Der Dien@fden ©eufzer vor ben &hron dbeg Devrn. Zief unten ihren Reibn. Und bricht in £hau imbd Zbräanen ibren S@oein, Gm freunblic()cä Qübe enn von dbem Zang der @Säger Iuftig ziebt na@d Saug, £Romm ber zu mir, i@d gebe bir zu trinfen, dinaus in's fetne SDtorgenlanb, 9tun Gine bat es bod), Muf jedem Bect. «Zn di@d bab' i@h gebacht. » Saft bu nic@t in ftillen ©tunben, 96 Bind und BSoge @Thlafen, Mbenb fam, der m@übe Gchnitter, 'Bon dem SBaume bier am Ufer. 
[ GS_aligned] Hier wohnt nur ein Rehlein, ein zahmes, fuͤr mich.@Und ſah mich @wie@der an.@Da hab' ich das Buͤndel geſchnuͤrt,@Herz, mein Herz@, und ſo allein@?@Jch hab's ihm nachgeſungen.@Daß du, auf Tanz un@d @Jagd und @Becherklingen,Wie gut ich ihr bin,@@Und das Meer nur Gruͤnes ſahe.@@@Mußt' ihr @Wiegenliedchen ſein.Jch darf nicht mehr frei durch die Straße wandern,@Und aus @dem Liedchen ward ein Kuß.Was treibt mich jeden @Morgen@@Trieb es ihr hinterdrein:@@Nach keinem Sternenſchein,@@@Wie's immer mag ſein.@Freiheit ſteht dem Haar ſo fein.@Humanitas meint es mit mir nicht gu@t,@@Und was ſoll fuͤr die Philiſter ſein@?@Der @Menſchen Seufzer vor den Thron d@es Herrn.@Tief unten ihren Reihn.@Und bricht in Thau @und Thraͤnen ihren Schein,Ein freundlic@hes Ade!Wenn von d@em Fang der Jaͤger luſtig zieht nach Haus,@@Komm her zu mir, ich gebe dir zu trinken,@Hinaus in's ferne @@Morgenland,@@Nun Eine hat es doch,@Auf jedem Beet.@«An dich hab' ich gedacht.@»@Haſt du nicht in ſtillen Stunden,@Ob Wind und @Woge ſchlafen,@Abend kam, der muͤde Schnitter,@@Von dem @Baume hier am Ufer.@
