[OCR_toInput] fanfare, mit Baufenjhall vermifcht, Gerüber flang. — —|115 — „Daß ih's nicht bergeffe,” enbigte Dder Brief, „unfjern Bfenbdwerfe ]hfaffen fönne, jo jet Otero allerbings jhiwanger „aXd habe nicht zu wünjdfen, jJonbdern gu befehflen imb mit großen Budjtaben auf dent Bilbe geidrieben, bder fieber aud. eit mir aber, bder id ein guter ZGreumb Branbolf, ber fi jogfeih erhoben hatte, ih habe ihu gefber einzießen zu fonnen, wenn dite Serungflüdten bor vüdhaltfos einjhenfte. 913 er fjic Jür betrumnfen genug S©icbt mit Rofen fiQ umageben, —— = 99 02 guten Birtfjhafterin, inb wir miüffen gejteben, &Gie haben dbder jet e3, baßß bder ögeblfer am ihm fag umb er nicht bie — —— 3679 — Der 1m bin unbd wober iÖh fonmme!” gebtlbete SZebrerichaften beiberfei &Scjohfehts erfanben, umb dort als ZEifhnachbarn 3zujammen inbd unterbielten ung ihr mit feuriger lngebufo deutfih zu madhen, dbaß er ie auf ihrem weigen ®Weftt der bequem{te amb anmutfigite Stur fat ihm jo gut gethan, dag cd imbanfbar wäre, eB hatte bie Oermite ja annebmen müflen, bie talergeidhichte itanded, an irgenbd einem Beriteben bed CGrhebfihen unb €3 1ämﬁ augenbfidlih zum Berfanfe auggeboten, alß fülr bie angenehme linterhaltung mit dbent Shimpf bavon ich bdeutfiher, daßg e3d ganz unmöglih wäre, midß zu ent= wenig derivunbdert, in dber eigenthümfihen &taatäöbdame bie die &1e mtdt3 angebt!” Benvenuto @©effint budte jih da3 fromme Sugenbdbühflein auf dem oberiten Berbede unb führte jte in ben Iuftigen ABalb reitend waren jie in jhhweren SGtreit gevathen; ber dent ih nie cin Qeibe3 gethan ? BBa3 jolfte dbag fite eine 
[OCR_aligned] fanfare, mit Baufen@jhall vermifcht, Gerüber flang. — —|115 — „Daß i@h's nicht bergeffe,” enbigte Dder Brief, „unfjern Bfenbdwerfe ]hfaffen fönne, jo jet Otero allerbings jhiwanger „aXd habe nicht zu wünjdfen, jJonbdern gu befehflen imb mit großen Bu@djtaben auf dent Bilbe ge@idrieben, bder fieber au@d. eit mir aber, bder i@d ein guter ZGreumb Branbolf, ber fi@@ jogfei@h erhoben hatte, i@h habe ihu gefber einzießen zu fonnen, wenn dite Serungflü@dten bor vüdhaltfos ein@jhenfte. 913 er fjic Jür betrumnfen genug S©icbt mit Rofen fi@Q umageben, —— = 99 02 guten Birt@fjhafterin, inb wir miüffen gejteben, &Gie haben dbder jet e3, baßß bder ögeblfer am ihm fag umb er nicht bie — —— 3679 — Der @1m bin unbd wober iÖh fonmme!” gebtlbete SZebrerichaften beiberfei &Scjohfe@hts erfanben, umb dort als ZEifhnachbarn 3zujammen inbd unterbielten ung ihr mit feuriger lngebufo deutfi@h zu madhen, dbaß er @ie auf ihrem weigen @®Weftt der bequem{te amb anmutfigite Stur fat ihm jo gut gethan, dag cd imbanfbar wäre, eB hatte bie Oermite ja annebmen müflen, bie talergeidhichte itanded, an irgenbd einem Beriteben bed CGrhebfi@hen unb €3 1äm@@@ﬁ augenbfi@dli@h zum Berfanfe auggeboten, alß fülr bie angenehme linterhaltung mit dbent S@himpf bavon ich bdeutfi@her, daßg e3d ganz unmögli@h wäre, midß zu ent= wenig derivunbdert, in dber eigenthümfi@hen &taatäöbdame bie die &1e @mtdt3 angebt!” Benvenuto @©effint bu@dte ji@h da3 fromme Sugenbdbühflein auf dem oberiten Berbe@de unb führte jte in ben Iuftigen ABalb reitend waren jie in jhhweren SGtreit gevathen; ber dent i@h nie cin Qeibe3 gethan ? BBa3 jolfte dbag fite eine 
[ GS_aligned] fanfare, mit Paukenſchall vermiſcht, herüber klang. @ @@115 @ „Daß ich's nicht vergeſſe,“ endigte @der Brief, „un@ſern@Blen@dwerke ſchaffen könne, ſo ſei @Nero allerdings ſchwanger@„Jch habe nicht zu wünſchen, @ſon@dern zu befeh@len @undmit großen Buchſtaben auf de@m Bilde geſchrieben, @der@lieber auch. Mit mir aber, @der ich ein guter @Freu@ndBrandolf, der ſich ſogleich erhoben hatte, ich habe ih@ngelder einziehen zu können, wenn di@e Verung@lückten vorrückhaltlos einſchenkte. Als er @ſie für betru@nken genug@S@ieht mit Roſen ſich um@geben,@@@ @ 27 @@ guten Wirthſchafterin, und wir m@üſſen geſtehen, @Sie haben@@oder ſei es, da@ß @der @Fehl@er an ihm lag und er nicht die@@ @@ 367@ @ wer ich bin un@d woher ich ko@mme!@“gebildete @Lehrerſchaften beiderlei @Geſchlechts erlauben, u@nddort als Tiſchnachbarn @zuſammen un@d unterhielten un@sihr mit feuriger Ungeduld deutlich zu machen, d@aß er ſie@auf ihrem weißen Geſicht der bequemſte und anmuthigſte@@Kur hat ihm ſo gut gethan, daß es undankbar wäre, e@shatte die Aermſte ja annehmen müſſen, die Malergeſchichte@ſtandes, an irgen@d einem Verſtehen des @Erheblichen un@des nämlich augenblicklich zum Verkaufe ausgeboten, al@sfü@r die angenehme @Unterhaltung mit d@e@m Schimpf davon@ich @deutlicher, daß@ e@s ganz unmöglich wäre, mich zu ent@ wenig ver@wun@dert, in d@er eigenthümlichen Staat@@sdame die@die Sie nichts angeht!@“Benvenuto @Cellini duckte ſich das fromme Jugen@dbüchlein@auf dem oberſten Verdecke und führte ſie in den luftigen@@Wald reitend waren ſie in ſchweren S@treit gerathen; der@de@m ich nie ein Leides gethan@? @Was ſollte d@as f@ür eine@
