[OCR_toInput] 2is wirb. Ete baben docd Sbre &aden gleih mütgebracht, \daftent, bdenen ih Beiwobnen zu dürfen gewürbiat dbon einem balben Zußgend junger Serren.” „Unb wenn fjie mir aud vergeben bat, icd werbe Soulter , fam dinterber. &Gite fätten im$ Beinabe 2 Dir aud etwas bei ber ECadhe benfen willft, ibre ajfen Dbatte |oleicben jeben. „Das it ja aber eine verfludht bermidelte e= \demen, wenn id \huen fage, vaß mir diefeg Sinb Gioten liebt Sortenje!” eurch Iuftigen Öefellen erfpart finb, gar viel zu [etden hat. Die bden anbern en canaille Bebanbelt baben.” qefpenbeten Lobjfprüchen etwaß dein DBaron ambd mehr (* & für mein Zhbeil nill, wie Samfet, beten geben, @einer, ber bdas fanfte, {höne Meäüobdhen nicht gevn ge— Ihmweigenb dagefeffen batte: „@o fomme Qbuen etn Bruno. Das Keben it bie ECphinr unb wir finb der dber ©Codarfrihter von Bergen ift.” ftet8 fich zurüdjebnen nadh der blauen blume, bie bret abre berfloffen; jcett ift Dlbenburg wieder bier; Mintwort : mir borber cinen Goüufß zu erlanben.” Ipector Cie niht belogen fat. Zrinfen Eie and ein mill i fröblih jetn, nnb fanzen amb — fingen — Bucdenwalpe zgum dritten Miate begqeqnet?” 175 „Cagen wir lieber, es wirb in talten viel gelogen,” 1o eine Gopie qeben? ih meine natitrlih in beutjcher ben, der Baronin Zrantow, der öran von Rabdelit, fliientlich gu vermebreon; denn er tranf amb fprach 
[OCR_aligned] 2is wirb. Ete baben docd Sbre &a@den glei@h mütgebracht, \daftent, bdenen i@h Beiwobnen zu dürfen gewürbiat dbon einem balben Zußgend junger Serren.” „Unb wenn fjie mir au@d vergeben bat, icd werbe Soulter , fam dinterber. &Gite fätten im$ Beinabe 2 Dir au@d etwas bei ber ECadhe benfen willft, ibre @ajfen Dbatte @|oleicben jeben. „Das i@t ja aber eine verfludht bermi@delte @e= \de@men, wenn i@d \huen fage, vaß mir diefeg Sinb Gioten liebt Sortenje!” eurch Iuftigen Öefellen erfpart finb, gar viel zu [etden hat. Die bden anbern en canaille Bebanbelt baben.” qefpenbeten Lobjfprüchen etwaß dein DBaron ambd mehr (* & für mein Zhbeil nill, wie Samfet, beten geben, @einer, ber bdas fanfte, @{höne Meäüobdhen nicht gevn ge— Ihmweigenb dagefeffen batte: „@@o fomme Qbuen etn Bruno. Das Keben i@t bie ECphinr unb wir finb der dber ©Codarfri@hter von Bergen ift.” ftet8 fich zurü@djebnen nadh der blauen blume, bie bret @abre berfloffen; jcet@t ift Dlbenburg wieder bier; Mintwort : mir borber cinen Goüufß zu erlanben.” Ipector Cie ni@ht belogen fat. Zrinfen Eie a@nd ein mill i@@ fröbli@h jetn, nnb fanzen amb — fingen — Bucdenwalpe zgum dritten Miate begqeqnet?” 175 „Cagen wir lieber, es wirb in @talten viel gelogen,” 1o eine Gopie qeben? i@h meine natitrli@h in beutjcher ben, der Baronin Zrantow, der öran von Rabdelit, fli@ientlich gu vermebreon; denn er tranf amb fprach 
[ GS_aligned] 2@@5wird. Sie haben doch Jhre Sachen gleich mitgebracht,ſchaften@, @denen ich beiwohnen zu dürfen gewürdigt@@von einem halben Dutzend junger Herren.@“„Und wenn @ſie mir auch vergeben hat, ich werdeSchulter@, kam hinterher. @Si@e hätten uns beinaheDu Dir auch etwas bei der @Sache denken willſt,@ihre Gaſſen @hatte ſchleichen ſehen.@„Das iſt ja aber eine verflucht verwickelte Ge ſcheinen, wenn ich Jhnen ſage, daß mir dieſes Kin@dCloten liebt Hortenſe!@“eu@ch luſtigen Geſellen erſpart ſind, gar viel zu leiden hat.@wie @den andern en canaille behandelt haben.@“geſpendeten Lob@ſprüchen etwas de@m @Baron @und mehr7*Jch für mein Th@eil will, wie Hamlet, beten gehen,K@einer, der @das ſanfte, ſchöne M@ä@@dchen nicht gern ge@ ſchweigend dageſeſſen hatte: „Jch komme Jhnen ein@Bruno. Das Leben iſt die @Sphinx und wir ſind der@d@er @Scharfrichter von Bergen iſt.@“ſtets ſich zurückſehnen nach der blauen Blume, die@drei Jahre verfloſſen; j@etzt iſt Oldenburg wieder hier;@@Antwort@:@mir vorher einen Schu@ß zu erlauben.@“ſpector Sie nicht belogen hat. Trinken Sie auch ein@will ich fröhlich ſein, und tanzen und   ſingen @ Buchenwalde z@um dritten M@ale beg@egnet?@“175@„Sagen wir lieber, es wird in Jtalien viel gelogen,@“ſo eine Copie geben? ich meine nat@ürlich in deutſcher@ben, der Baronin Trantow, der Frau von Na@delitz,fliſſentlich zu vermehre@n; denn er trank und ſprach@
