[OCR_toInput] fraten betrathen, fonnte mit einem Officter dburdgehen, in ©dranfe bder Sunft, daß im Öegentbeil erft durdh fie bie die Grfdeinung des Gäßlihen zu milbern, ja, es intereffant Ropfe. Bafen: alle Mrten von Dtonftren und Gonörfeln, bie unter der Gattung.” Oßt: befinden un8 bier ihon in lauter bdialeftiföen Be— ie ein Sebler der äftbetifen Bebanblung wird. Die SCdmwäche jectiwen IBabrbeit des Hbeals bebdarf unbd werben ein folches PMtetamotpbofen aus. 8 ift verfudht worden, zu zeigen, va8 Ginfade Ddarftellen, wte e8 in mandden Buftänden vor— oedg Bolfed, ber alfo für daffelbe forgen muß; niht willfuür. Sclbftfudt gegen den &Shwaden ausübt, ift bas ‚$immel— Öegenfaß zur wollüfftgen Gonception einer Danaé, bdas ift tbeus, wie die dbes Galberon'fhenffanbbaften Pringen; feudte ©ra8 — und gibt biermit dem böfen Dämon e— Jurüdbleben binter bderfelben dod die Einheit aller Berbält— phantaftifgen Beife getn fo, baß er biefelbe Panblung auf mehren, defto nadbruüdflider zu erfheinen; — äbnlih, wie man wobl eine zgarte Phbantafic, als ein feiner Big, al8 ein fanfteg cabden gebaut wourden, gqleihzeitig folhe wabhrbaft Xlttefta: fonbern ©tyl8 bdurdführt.  Gine Bernadläffigung biefer füdube, bdie in ein fpiged, (dellenverzierte8 Dorn fi empor fie dergleiden durh die Bote audh in$ Burleöfe treibt, fann Süchtigfeit fein. Der große Enbalt einer Gonception fann und Grfenntnig unferm Dafein erft bdie IiBeibe ädhter Seiter— lo$ ein gefälliged ift, tänbelt mit Dder Beränbderung, inbem verfallen fann. Sebe WKeftbetif it gezwungen, mit ber Me feined eifte8 nur intenfiver gefpannt, feineßweg$ vernichtet Mrtigfeit. Wefthetifh woibrig ift feine Seftalt und Crfheinung der ©Odlaf aud übermwältigt; Brutug ift allein und nun er— haben gefagt, daß er zwifen bem Bcogriff Ddes &©Öhönen an fdemt, grotest. Blögel hat als Zortfekung feiner Sefdichte 
[OCR_aligned] fraten betrathen, fonnte mit einem Officter dbur@dgehen, in ©dranfe bder Sunft, daß im Öegentbeil erft durdh fie bie die Gr@fdeinung des Gäßli@hen zu milbern, ja, es intereffant Ropfe. Bafen: alle Mrten von Dtonftren und @Gonörfeln, bie unter der Gattung.” Oßt: befinden un8 bier @ihon in lauter bdialefti@föen Be— ie ein Sebler der äftbeti@@fen Bebanblung wird. Die SCdmwäche jectiwen IBabrbeit des Hbeals bebdarf unbd werben ein folches PMtetamotpbofen aus. @8 ift verfudht worden, zu zeigen, va8 Ginfa@de Ddarftellen, wte e8 in mandden Buftänden vor— oedg Bolfed, ber alfo für daffelbe forgen muß; ni@ht willfuür. Sclbftfu@dt gegen den &Shwa@den ausübt, ift bas ‚$immel— Öegenfa@ß zur wollüfftgen Gonception einer Danaé, bdas ift tbeus, wie die dbes Galberon'@fhen@ffanbbaften Pringen; feu@dte ©ra8 — und gibt biermit dem böfen Dämon e— Jurü@dble@ben binter bderfelben do@d die Einheit aller Berbält— phantafti@fgen Beife getn fo, baß er biefelbe Panblung auf mehren, defto nadbruüdfli@der zu er@fheinen; — äbnli@h, wie man wobl eine zgarte Phbantafic, als ein feiner Bi@g, al8 ein fanfteg cabden gebaut wourden, gqlei@hzeitig fol@he wabhrbaft Xlttefta: fonbern ©tyl8 bdur@dführt.  Gine Berna@dläffigung biefer füdube, bdie in ein fpi@ged, @(dellenverzierte8 Dorn fi@@ empor fie derglei@den dur@h die Bote audh in$ Burleöfe treibt, fann Süchtigfeit fein. Der große Enbalt einer Gonception fann und Grfenntnig unferm Dafein erft bdie IiBeibe ädhter Seiter— lo$ ein gefälliged ift, tänbelt mit Dder Beränbderung, inbem verfallen fann. Sebe WKeftbetif i@t gezwungen, mit ber Me feined @eifte8 nur intenfiver gefpannt, feineßweg$ vernichtet Mrtigfeit. Weftheti@fh woibrig ift feine Seftalt und Cr@fheinung der ©Odlaf au@d übermwältigt; Brutug ift allein und nun er— haben gefagt, daß er zwi@@fen bem Bcogriff Ddes &©Öhönen an fde@mt, grotest. Blögel hat als Zortfe@kung feiner Se@fdichte 
[ GS_aligned] kraten heirathen, konnte mit einem Officier d@urchgehen, inSchranke @der Kunſt, daß im Gegentheil erſt durch ſie die@die Erſcheinung des Häßlichen zu mildern, ja, es intereſſant@Köpfe. Vaſen: alle Arten von @Monſtren und Schnörkeln, die unter der Gattung.@@“Wir befinden uns hier ſchon in lauter @dialektiſchen Be ſie ein Fehler der äſthetiſchen Behandlung wird. Die S@chwäche@jectiven @Wahrheit des Jdeals be@darf un@d werden ein ſolches@@M@etamorphoſen aus. Es iſt verſucht worden, zu zeigen,@das Einfache @darſtellen, wie es in manchen Zuſtänden vor@ de@s Volkes, der alſo für daſſelbe ſorgen muß; nicht will@kür@ Selbſtſucht gegen den Schwachen ausübt, iſt das @Himmel@ Gegenſatz zur wollüſtigen Conception einer Danaë, @das iſt@theus, wie die d@es Calderon'ſchen ſtandhaften Prinzen;@feuchte Gras   und gibt hiermit dem böſen Dämon Ge Zurückbleiben hinter @derſelben doch die Einheit aller Verhält@ phantaſtiſchen Weiſe gern ſo, daß er dieſelbe Handlung auf mehren,@deſto nachdrücklicher zu erſcheinen;   ähnlich, wie man wohl@eine z@arte Ph@antaſie, als ein feiner Witz, als ein ſanfte@sca@den gebaut w@urden, g@leichzeitig ſolche wa@hrhaft Altteſta@ ſondern Styls @durchführt.@ Eine Vernachläſſigung dieſer@ſchuhe, @die in ein ſpitzes, ſchellenverziertes Horn ſich empor ſie dergleichen durch die Zote auch ins Burleske treibt, kann@Tüchtigkeit ſein. Der große Jnhalt einer Conception kann@und Erkenntniß unſerm Daſein erſt @die @@Weihe ächter Heiter@ los ein gefälliges iſt, tändelt mit @der Verän@derung, indem@verfallen kann. Jede @Aeſthetik iſt gezwungen, mit der Be ſeines Geiſtes nur intenſiver geſpannt, keineswegs vernichtet@Artigkeit. Aeſthetiſch w@idrig iſt ſeine Geſtalt und Erſcheinung@der Schlaf auch über@wältigt; Brutus iſt allein und nun er@ haben geſagt, daß er zwiſchen dem B@egriff @des @Schönen anſcheint, grotesk. Flögel hat als Fortſetzung ſeiner Geſchichte@
