[OCR_toInput] guden und Erwartung, als fie enblich bet bem Gchloffe aus dem Öarten, unbd flappte das Pförtdhen diunter Dev tränmerifeh glänzt, Sind denn alle fortgegangett: é8 mit bder Beit auch einmal ju 1ua8 Rechtem brin: das wgentter faft erfchroden und warf fih auf fein Ru» — 763 — ettne golbene Sette um den Qals und ein fammtneg tradhten, E8 raor nur matt burd einige Kevgen er— geblidt, daß es mir durch Drarf und Bein ging, dantt Iginblichter geigten fich oben unbd wwarfen ibre wilben ©chlafen, daß gar fein Statb mehr war, Da mocht' $ ti ubltng8sfabkt. Muf den Banfen fumm und breit, aus. — Dn bit Du numn, dadjte i bei mir, und ag Ddtanta aber faß noch lange auf dbes Zervaffe obert, grünen Bergeit, Donatt trat ans \Genfier. „Dag iﬂ GEibedhfe. lodt, aus dem Keiner wicder zurücfgefebrt it? Sütet nber ermwifchte gefmind den andern ©ertn und ronlste 3ur G©ünde macht ibr dag Bebtcht ! außgegeben von Fultug CGurttug. — Sebichte von Sterbend fo tn füßer Otadht! funfelm. %$ch roar gan;: erfohroden, th fang das Ricb dem Boden behutfam augetnander, dite Qndern rüdten Sbo ich fo frößlich rwar, im ZGal. den, die &timmen fchallten tmmer ferner und ferner, alte, beimliche Riebjfohaft gerwefen, die räftn bätte &s Fungen, von Bernbard Banfdaff. it anobIf über Ddas fchimmernbde Qand fich fern über bie Berge deten &taben binbdurdh man in einem rveiten prächti— fiieg th felber (chnell berunter und ging dburch den fiil= 
[OCR_aligned] gu@@den und Erwartung, als fie enblich bet bem Gchloffe aus dem Öarten, unbd flappte das Pf@örtdhen diunter Dev tr@änmerifeh gl@änzt, Sind denn alle fortgegangett: é8 mit bder Beit auch einmal ju 1ua8 Rechtem brin: das wgentter faft erfchro@den und warf fi@h auf fein Ru» — 763 — ettne golbene Sette um den Qals und ein fammtneg tradhten, E8 raor nur matt bur@d einige Kevgen er— gebli@dt, daß es mir durch Drarf und Bein ging, dantt Iginblichter geigten fich oben unbd wwarfen ibre wilben ©chlafen, daß gar fein Statb mehr war, Da mocht' $ ti ubltng8sfabkt. Muf den Ba@nfen @fumm und breit, aus. — Dn bi@t Du numn, dadjte i@@ bei mir, und ag Ddtanta aber faß noch lange auf dbes Zervaffe obert, gr@ünen Bergeit, Donatt trat ans \Genfier. „Dag iﬂ GEibedhfe. lo@dt, aus dem Keiner wicder zur@ücfgefebrt i@t? @Sütet nber ermwifchte ge@@fmind den andern ©ertn und ronlste 3ur G©ünde macht ibr dag Bebtcht ! außgegeben von Fultug CGurttug. — Sebichte von Sterbend fo tn @füßer Otadht! funfelm. %$ch roar gan;: erfohro@den, @th fang das Ricb dem Boden behutfam augetnander, dite Qndern r@@üdten Sbo ich fo fr@ößlich rwar, im ZGal. den, die &timmen fchallten tmmer ferner und ferner, alte, beimliche Riebjfohaft gerwefen, die @r@äftn @bätte &s Fungen, von Bernbard Ban@fdaff. @it anobIf über Ddas fchimmernbde Qand fich fern @über bie Berge deten &ta@ben binbdurdh man in einem rveiten pr@ächti— fiieg @th felber (chnell berunter und ging dburch den fiil= 
[ GS_aligned] zuͤcken und Erwartung, als ſie endlich bei dem Schloſſe@aus dem Garten, un@d klappte das Pfoͤrtchen hi@nter@Der traͤumeriſch glaͤnzt,@Sind denn alle fortgegange@n:@es mit @der Zeit auch einmal zu @was Rechtem brin@ das @Fenſter faſt erſchrocken und warf ſich auf ſein Ru@   263 @ e@ine goldene Kette um den Hals und ein ſammtne@strachten. Es wa@r nur matt durch einige Kerzen er@ geblickt, daß es mir durch @Mark und Bein ging, dan@@@nWindlichter zeigten ſich oben un@d @warfen ihre wilden@Schlafen, daß gar kein @Rath mehr war. Da mocht'@@@Fruͤhling@sfahrt.@Auf den Baͤnken ſtumm und breit,@aus.   Da biſt Du nu@n, dachte ich bei mir, und a@@ßBianka aber ſaß noch lange auf d@er Terraſſe obe@@n.gruͤnen Berge@n. Donati trat ans @Fenſter. „Das i@ſtEidechſe.@lockt, aus dem Keiner wieder zuruͤckgekehrt iſt? Huͤtet@aber er@wiſchte geſchwind den andern Herrn und @walzte@Zur Suͤnde macht ihr das Gedicht@!@ausgegeben von Julius C@urtius.   Gedichte von@Sterbend ſo in ſuͤßer @Nacht!@funkeln. @Jch @war gan@z erſchrocken, ich ſang das Li@eddem Boden behutſam auseinander, di@e Andern ruͤckten@@Wo ich ſo froͤhlich @war, im Thal.@den, die Stimmen ſchallten immer ferner und ferner,@alte, heimliche Lieb@ſchaft ge@weſen, die Graͤfin haͤtte es@kungen, von Bernhard Wanſchaff. Mit zwoͤlfuͤber @das ſchimmern@de Land ſich fern uͤber die Berge@deten Staͤben hin@durch man in einen @weiten praͤchti@ ſtieg ich ſelber ſchnell herunter und ging d@urch den ſtil@ 
