[OCR_toInput] nicht in$ Somifhe gewenbet roerden, wenn nicht von feiner fpredenbden ©topl ju finben umbd ihn confequent, na den Dcd ÖSemüt68g franfen, bemurft man n Ddee %eterlihfett, Dt at ali8 mit feinem Gtriéftrumpforama, fo PLaten mit dem emptrifg Griftirenden untermwerfen und daffelbe nebmen, Dte Mlten madhten Ddie BBanbd zu einer lebenbigen optifohen Shr ISefen ift'8, an Derz unb ®eift bie Deenfhbeit vetements, que vou— m'apportez lé. IBer foll an ihm ein Qntereffe nehbmen, e8 wäre benn ber bauet, {fe nothbürftig überbdadt unb dann, wie bie S©ohöppen übergebt , bat &. &anb meifterbaft in der „$abette gezeigt. und diefer &©dhein der im Itebel feine8 Unbermwußtfetn8 unter— gieffinnigfeiten paßt bie Mtöndhäfigur gan; gut. Scrine in ft Ddas Shaufpiel niht fo graßlih, als ein Bugeftaäanbdniß bafütt nimmt, daß aud Dder bloge fpradhen erzgeugen, wie die beutigen XKomanifgen S©prachen, cS 3. B. im Pebantismud, bie zweite in fetner Berfpottung. Scebdodh it fi rwobl daran zu erinnern, daß man in der ihnen übernommen und die erffen Wutoren baben nidht der: Sephaiftod bat bilbden lcoffen; man erinnere fi ber IBSBerte bervor und fdeinen ibre fonftige Patur vergeffen zu baben, dem abfoluten Beftimmtmwerben. Eine {Qwädhliche Phantafte, Sinthrilung 594. nur nod Ddie phpfiflbe Semalt anzuflaunen, aber nihts Unbd fag' ih: dber, unbd fag' ih: die, fo it es wiberrechtlid. Dtehmen wir 3. B. die bilbende Kunft, fo ift bte n 123 fpruch gegen bdie ideale Befttimmtbheit eine8 S©tyld, gegen den man Sant's Unterfheibung von Söeal und IRormaleriften;3 (31) ©ie muß anfangen mit einer Erinnerung an den Begriff bes 3mwet Zeueraugen fhauen aus einer verhüllten KRapuze. \ Don Berfin 1842, 1,, ©&. 137. ff. ‚„Der Rünftler, ber fi auf biefen 
[OCR_aligned] nicht in$ Somi@fhe gewenbet roerden, wenn nicht von feiner fpre@denbden ©topl ju finben umbd ihn confequent, na@@ den Dcd ÖSemüt68g franfen, bemurft man @n Ddee %eterli@hfett, Dt at ali8 mit feinem Gtri@éftrumpforama, fo PLaten mit dem emptri@fg Griftirenden untermwerfen und daffelbe nebmen, Dte Mlten madhten Ddie BBanbd zu einer lebenbigen optifohen Shr ISefen ift'8, an Derz unb ®eift bie Deenfhbeit vetements, que vou— m'apportez lé. IBer foll an ihm ein Qntereffe nehbmen, e8 wäre benn ber bauet, {fe nothbürftig überbda@dt unb dann, wie bie S©ohöppen übergebt , bat &. &anb meifterbaft in der „$abette gezeigt. und diefer &©dhein der im Itebel feine8 Unbermwußtfetn8 unter— gieffinnigfeiten paßt bie Mtöndhäfigur gan; gut. Scrine in ft Ddas S@haufpiel ni@ht fo graßli@h, als ein Bugeftaäanbdniß bafütt nimmt, daß aud Dder bloge fpradhen erzgeugen, wie die beutigen XKomani@fgen S©prachen, cS 3. B. im Pebantismud, bie zweite in fetner Berfpottung. Scebdodh i@t fi@ rwobl daran zu erinnern, daß man in der ihnen übernommen und die erffen Wutoren baben nidht der: Sephaiftod bat bilbden lcoffen; man erinnere fi@@ ber IBSBerte bervor und @fdeinen ibre fonftige Patur vergeffen zu baben, dem abfoluten Beftimmtmwerben. Eine @{Qwädhliche Phantafte, Sinthrilung 594. nur nod Ddie phpfiflbe Semalt anzuflaunen, aber ni@hts Unbd fag' i@h: dber, unbd fag' i@h: die, fo i@t es wiberrechtlid. Dtehmen wir 3. B. die bilbende Kunft, fo ift bte @n 123 fpruch gegen bdie ideale Befttimmtbheit eine8 S©tyld, gegen den man Sant's Unter@fheibung von Söeal und IRormaleriften;3 (31) ©ie muß anfangen mit einer Erinnerung an den Begriff bes 3mwet Zeueraugen @fhauen aus einer verhüllten KRapuze. \ Don Berfin 1842, 1,, ©&. 137. ff. ‚„Der Rünftler, ber fi@@ auf biefen 
[ GS_aligned] nicht ins Komiſche gewendet @werden, wenn nicht von ſeiner@ſprechen@den St@yl zu finden u@nd ihn conſequent, nach den@des @Gemüt@hs kranken, bemerkt man in @der Feierlichkeit,@@@Nat@alis mit ſeinem Strickſtrumpfdrama, ſo Platen mit@dem empiriſch Exiſtirenden unter@werfen und daſſelbe nehmen,@Die Alten machten @die @Wan@d zu einer lebendigen optiſchen@Jhr @Weſen iſt's, an Herz und Geiſt die Menſchheit@vêtements, que vous m'apportez là.@@Wer ſoll an ihm ein Jntereſſe neh@men, es wäre denn der@bauet, ſie nothdürftig über@dacht und dann, wie die S@chöppen übergeht@, hat G. Sand meiſterhaft in der @Fadette gezeigt.@und dieſer @Schein der im @Nebel ſeines Unbe@@wußtſeins unter@ Tiefſinnigkeiten paßt die M@önchsfigur ganz gut. @Heine inJſt @das Schauſpiel nicht ſo gräßlich,@als ein Zugeſt@ä@n@dniß dafü@r nimmt, daß auch der bloße@ſprachen erz@eugen, wie die heutigen @Romaniſchen S@prachen,@es z. B. im Pedantismus, die zweite in ſeiner Verſpottung.@@Je@doch iſt ſich wohl daran zu erinnern, daß man in der@ihnen übernommen und die erſten Autoren haben nicht ver@ Hephaiſtos hat bil@den l@aſſen; man erinnere ſich der @@@Werke@hervor und ſcheinen ihre ſonſtige Natur vergeſſen zu haben,@dem abſoluten Beſtimmt@werden. Eine ſchwächliche Phantaſie,@Eintheilung 5@3.@nur noch die phyſiſche Gewalt anzuſtaunen, aber nichts@Un@d ſag' ich: d@er, un@d ſag' ich: die, ſo iſt es widerrechtli@ch.Nehmen wir z. B. die bildende Kunſt, ſo iſt die An 123@ſpruch gegen @die ideale Be@ſtimmt@heit eines S@tyls, gegen den@man Kant's Unterſcheidung von Jdeal und @Normalexiſten@z (31)@Sie muß anfangen mit einer Erinnerung an den Begriff des@@Zwei Feueraugen ſchauen aus einer verhüllten K@apuze.@@ Don@Berlin 1842, J., @S. 137. ff. @„Der Künſtler, der ſich auf dieſen@
