[OCR_toInput] SBabrend Ddaß Öefolge an Dvie JYerfon degß „%ürfien fer fchtvächern KReichdgenoffen, Ddie QUlufkebung unb 1n1d feßgrc nun aff ibre Syaft , und im galfe ber Wertnetges größentheilß zum PRachtbeil deren, bie biefen 3ivang eben beßmcgen, tuenn andß Zentföe an ihm Zheil ges erfennboar. Benn nämlich nicht geläugnet werden fann, Hiebfiegen Comad, betfrofgen ddQitebt; donn wieder beider EZbeile gfletd feohr fpottete , aumbd fic mußten Der Dof Ddaßg Bifflige ©efuch um QUugdehuung Der neu bie DPartpenen fdon feit gevanmer geit gum recht,u zund die Oteproduction it im Cbarafter der fortfchreis Qfuch in dey SBevfammfung, die ficß biev gereinigte, vorbanden, dburd) etne Deformatton afterbing8 ‚citge: baruach; volf von Yceuren feb i ven Gertcötsbof 73 1ie:) bemeiflert; nur fo diel fann don gregbeit dev Draijfe le Crbe vom Sternenbimmel , dod) nicber in fiÖQ tendes DBis zn1 diefer Gftunbde berdorgebracht, batte don ein Dtiecdt Begrundenbdes SGaftum won vorn Gberein gatl; : Grunft zundenbd in dbag Dicich dunfler ©eivaften , bie bie Sicevolutton ansfg@licgen; ceben tveil fte erfennen, und erößfentdeifd anmung fh erweißt , fo bleitt für Beit pflegen umnd Gegunffigt ihr Zh6bin dur& ein ge fangenbeit , mit der er in das ©stum el blidft, mugß Dromenten , daß Problem aufgnidten, waß vie wers mant fic bedrobte. Geit dev Gäfnlarfonyer der iefors gangene einen großen Zbeil der Sfbneigung auf fi neb; bag lnbeil, da$ du angerichtet. ncs QBiffen fiQ felbft gum Patbeil trüßt, ein gan:s SDanpt in ihrem QÜether fragt; dev aber muß als ©clabe, m nbrigen PRord;GQcutfhland batte bdie faqge gnäbdig angelaffen, und thnen, die ansgdrücflich ae: 
[OCR_aligned] SBabrend Ddaß Öefolge an Dvie JYerfon degß „%ürfien fer fchtvächern KReichdgenoffen, Ddie QUlufkebung unb 1n1d feßgrc nun aff ibre Syaft , und im galfe ber Wertnetges größentheilß zum PRachtbeil deren, bie biefen 3ivang eben beßmcgen, tuenn andß Zent@föe an ihm Zheil ges erfennboar. Benn nämlich nicht geläugnet werden fann, Hiebfiegen @Coma@d, betfrofgen ddQitebt; donn wieder beider EZbeile gfle@td feohr fpottete , aumbd fic mußten Der Dof Ddaßg Bifflige ©efuch um QUugdehuung Der neu bie DPartpenen @fdon feit gevanmer geit gum recht,u zund die Oteproduction i@t im Cbarafter der fortfchreis Qfuch in dey SBevfammfung, die ficß biev gereinigte, vorbanden, dburd) etne Deformatton afterbing8 ‚citge: baruach; volf von Yceuren feb i@@ ven Gertcötsbof 73 1ie:) bemeiflert; nur fo diel fann don gregbeit dev Draijfe le Crbe vom Sternenbimmel , dod) nicber in fiÖQ tendes DBis zn1 diefer Gftunbde berdorgebracht, batte don ein Dtiecdt Begrundenbdes SGaftum won vorn Gberein gatl; : Grunft zundenbd in dbag Dicich dunfler ©eivaften , bie bie Sicevolutton ansfg@licgen; ceben tveil fte erfennen, und erößfentdeifd anmung @@fh erweißt , fo bleitt für Beit pflegen umnd Gegunffigt ihr Zh6bin dur@& ein ge fangenbeit , mit der er in das ©stum el blidft, mugß Dromenten , daß Problem aufgnidten, waß vie wers mant fic bedrobte. Geit dev Gäfnlarfonyer der iefors gangene einen großen Zbeil der Sfbneigung auf fi@@ neb; bag lnbeil, da$ du angerichtet. ncs QBiffen fi@Q felbft gum Pa@@tbeil trüßt, ein gan:s SDanpt in ihrem QÜether fragt; dev aber muß als ©clabe, m nbrigen PRord;GQcut@fhland batte bdie faqge gnäbdig angelaffen, und thnen, die ansgdrücflich ae: 
[ GS_aligned] @Während @das Gefolge an @die @Perſon de@s @Fürſten@ler ſch@wächern @Reichsgenoſſen, @die @@Aufhebung un@dun@d ſetzte nun all ihre Kraft@, und im Falle der Ver@weige@ größentheils zum @Nachtheil deren, die dieſen @Zwang@eben deswegen, @wenn auch Teutſche an ihm Theil ge@ erkennb@ar. Wenn nämlich nicht geläugnet werden kann,@lieblichen Schmack, bet@roffen ſchließt; dann wieder@beider @Theile g@leich ſe@hr ſpottete@, @u@nd ſie mußten@der Hof @da@s bi@llige Geſuch um @Ausdehnung der neu@die @Partheyen ſchon ſeit geraumer Zeit zum recht@@enund die @Reproduction iſt im Charakter der fortſchrei@ @Auch in der @Verſammlung, die ſich hier vereinigte,@vorhanden, d@urch eine Reformation allerdings zeitge@ darnach; voll von @Leuten ſeh ich den Gerichtshof@@@@2ne@y bemeiſtert; nur ſo viel kann von Freyheit der @Ma@ſſedie Erde vom Sternenhimmel@, doch wieder in ſi@chtendes @bis z@u dieſer @Stun@de hervorgebracht, hatte von@ein @@Recht begründen@des @Faktum von vorn @herein g@@@änz brunſt zünden@d in d@as @Reich dunkler Ge@walten@, die@die @@Revolution ausſchließen; @eben @weil ſie erkennen,@und größtentheils unnütz ſich erweißt@, ſo bleibt für@beit pflegen u@nd begünſtigt ihr Th@@un durch ein ge fangenheit@, mit der er in das Getümmel blickt, mu@ß@@Momenten@, das Problem aufzulöſen, was die ver@ man@ ſie bedrohte. Seit der Säkularf@eyer der Refor@ gangene einen großen Theil der @Abneigung auf ſich ne@h das Unheil, das du angerichtet.@nes @Wiſſen ſich ſelbſt zum Nachtheil trübt, ein gan@@ @Haupt in ihrem @Aether trägt; der aber muß als Sclave,Jm übrigen @Nord@-Teutſchland hatte @die La@ge@gnä@dig angelaſſen, und ihnen, die aus@drücklich ge@ 
