[OCR_toInput] Gümörcet, ute, füQhwörct, HBöfe, Grfauf' m Suabalqutsir eltebter Bruber, tbeures $aupt! Zant — jagt bie Parze — fonmt der Xammer Galb Scin Pennen ambd fein Eebnen. Surz ift amb eiltg eines Dienfgen Zag, Hie Mewune faßen ober f{anben nicht Daß bder $obenftaufe {dtebd. 36 Di deine Roffe ziebn . . . £ununfe bdich, cein fühner Rfnger: Sitbrt er lTetcbt cs weiter: Sat rafend er fid abqeftreift Mitt etnes Etiftes amgebörtem ®lectiten ©teb mit ben Bater amb gieb mir ibn Bbalb, Gntfang bdie blfanen, frifgen Iaängen Der Serzna aeoftebt fi serrntrrt, Bergept bte Itactgebete nidt! Mardentuftig bin i wie Eödeberban, Sat den Berftand verloren! „Smbeffen bat bie CGonne fich qenetgt, Nie Cartänfer, ZDort zium Gapitol empor Bur ott, entrolleft bi bein Banner nicht!” Dte Dein Dieagbletn umgebradt! Der Grmume ©rtfone, XAubas ! ber (icbt, verfhenbet allogetit.” Rticboen mid amb ricf: „Eo mödht' i fferben! Itnir bie Eumme wanbert Göher, ihre Gtrablen Bronnen kodrmer. Ster zgogq im Lanbd bie erften Zranben Dätrmelnd swerfangt er etn Bfatt, etnen Stiüt, Mietnes Sameraben Tetten Umrig 
[OCR_aligned] @Gümörcet, @ute, füQhwörct, HBöfe, Grfauf' @m Suabalqutsir eltebter Bruber, tbeures $aupt! Zant — jagt bie Parze — fonmt der Xammer Galb Scin Pennen ambd fein Eebnen. Surz ift amb eiltg eines Dien@fgen Zag, Hie Mewune faßen ober f{anben nicht Daß bder $obenftaufe {dtebd. 36 Di@@ deine Roffe ziebn . . . £ununfe bdich, cein fühner Rfnger: Sitbrt er lTetcbt cs weiter: Sat rafend er fi@d abqeftreift Mitt etnes Etiftes amgebörtem ®lectiten ©teb mit ben Bater amb gieb mir ibn Bbalb, Gntfang bdie blfanen, fri@fgen Iaängen Der Serzna aeoftebt fi@@ serrntrrt, Bergept bte Itac@tgebete ni@dt! Mar@dentuftig bin i@@ wie Eödeberban, Sat den Berftand verloren! „Smbeffen bat bie CGonne fich qenetgt, Nie Cartänfer, ZDort zium Gapitol empor Bur @ott, entrolleft bi bein Banner nicht!” Dte Dein Dieagbletn umgebra@dt! Der Grmume ©rtfone, XAubas ! ber (icbt, ver@fh@enbet allogetit.” Rticboen mi@d amb ricf: „Eo mödht' i@@ fferben! Itnir bie Eumme wanbert Göher, ihre Gtrablen Bronnen kodrmer. Ster zgogq im Lanbd bie erften Zranben Dätrmelnd swerfangt er etn Bfatt, etnen Stiüt, Mietnes Sameraben Te@@tten Umrig 
[ GS_aligned] Schwör@et, Gute, @ſchwöret, @Böſe,@Erſäuf' im QuadalquivirGeliebter Bruder, theures Haupt!@Dann   ſagt die Parze   kommt der Jammer bald.Sein Minnen @und ſein Sehnen.@Kurz iſt und eilig eines @Menſchen Tag,@Die Ne@une ſaßen oder ſtanden nicht@Daß @der Hohenſtaufe ſchied.@36@Dich deine Roſſe ziehn .@.@.@Tu@mmle @dich, @ein kühner Ringer:@@Führt er l@eicht es weiter:@Hat raſend er ſich abgeſtreift@Mi@t eines Stiftes ungehörtem Gle@@iten@Gieb mir den Vater und gieb mir ihn @bald,@Entlang @die bl@auen, friſchen @@Wogen@Der Herzog ge@ſteht ſich ve@rwirrt,@Vergeßt die @Nachtgebete nicht!“Märchenluſtig bin ich wie Scheherban,@Hat den Verſtand verloren!@@Jndeſſen hat die @Sonne ſich geneigt,@Die Cartäuſer@@.Dort z@um Capitol empor@Vor Gott, entrolleſt du dein Banner nicht!@“Die Dein @@Mägdlein umgebracht!@Der braune Griſone,@@Judas@! Wer liebt, verſchwendet alleze@it.“Liebc@hen mich und rief: „So möcht' ich ſterben!@@@Nur die Sonne wandert höher, ihre Strahlen brennen @wärmer.@Hier z@og@ im Lan@d die erſten Trauben@@Murmelnd @verlangt er ein Blatt, einen Stift,@M@eines Kameraden leichten Umri@ß
