[OCR_toInput] das CGrbabene grenzende. | Da$ Crffere wird man gegenftände, ben Begriff, dbice DQperationen der as memen ugen da, daß id die innerfte Eeclfe, die vaterliche Beforgniß um ihn, die Bpron von der auf den legten ©@obicbérichter, und dag mit Qiecht, ald CDarafterbilbd dere neuen DPacfa zu gelten; voc: Bollfe man fie dafür au$geben, fo rwärtcn gefobichtlichen 3ügen aufzuftellen; denn aug einem Gefdpichte, wenn cr dag ffes in einen balbjäbri gen fogt. m egenfaß zu ciner QDiufie, bderen ficdh f(elbit Begriffen und mit fi felfblt serglichen denden BBceltanfdauung abnen zu laffen. — Dteine graten egenfaß zur inbifcen, die fid in fih zus gebören , als der Qnpaft von Beiden (nämlich bie uns nur eine jodulfüchfülche Dicdengart, rwomit wir ter fdvcbt mit ihr der Greibeit entgegen. Much den CGimvurf ftelle man mir nicdt ents auß bdem reinen ether berabfinfen und übuen HGuß lich , wvie wir ftubiten, fo geuntlih follen wir [c: ticl berrlicher find, als fie felbft} der Bogel, der 132 der fic den legopptern und Qmödiern äbnlicher fehen, laute am Zhrone der Darmonte felb{t laut werden rvich und gebiegen fino. | Blüßenier und an iwab Auflage cexlcbte. wilfüßrliche Borurtheile blenden. — Die Dieforma: dcs Zons und der CGmopfindung. Dagsgen jebe vomit daffelbe auf der einen @eiteée von vem böls Bebingungen, unter iucfden bie hoöbere Bbilofos und fünftiger PDar tes Oieichs, früßh beavunbdert eröffnete $Slopftorf die Bühne des deutfhen Otuhms vgrnidten, am an deffen @ueffe die 
[OCR_aligned] das CGrbabene grenzende. | Da$ Crffere wird man gegenft@ände, ben Begriff, dbice DQperationen der as me@men @ugen da, daß i@d die innerfte Eeclfe, die va@terliche Beforgniß um ihn, die Bpron von der auf den le@gten ©@obicbérichter, und dag mit Qiecht, ald CDarafterbilbd dere neuen DPacfa zu gelten; voc: Bollfe man fie daf@ür au$geben, fo rwärtcn gefobichtlichen @3ügen aufzuftellen; denn aug einem Gefdpichte, wenn cr dag @ffes in einen balbj@äbri gen @fogt. @m @egenfa@ß zu ciner QDiufie, bderen ficdh f(elbit Begriffen und mit fi@@ felfblt serglichen denden BBceltan@fdauung abnen zu laffen. — Dteine graten @egenfa@ß zur inbifc@en, die fi@d in fi@h zus ge@bören , als der Qnpaft von Beiden (n@ämlich bie uns nur eine jodulf@üchfülche Dicdengart, rwomit wir ter @fdvcbt mit ihr der Greibeit entgegen. Much den CGimvurf ftelle man mir nicdt ents auß bdem reinen @ether berabfinfen und übuen HGuß lich , wvie wir ftubiten, fo geu@ntli@h follen wir [c: ticl berrlicher find, als fie felbft} der Bogel, der 132 der fic den legopptern und Qmödiern @äbnlicher fehen, laute am Zhrone der Darmonte felb{t laut werden rvich und gebiegen fino. | Bl@üßenier und an iwab Auflage cexlcbte. wi@l@füßrliche Borurtheile blenden. — Die Dieforma: dcs Zons und der CGmopfindung. Dagsgen jebe vomit daffelbe auf der einen @eiteée von vem böls Bebingungen, unter iucfden bie hoöbere Bbilofos und @fünftiger PDar tes Oieichs, früßh beavunbdert er@öffnete $Slopftorf die B@ühne des deut@fhen Otuhms vgrni@dten, am an deffen @ueffe die 
[ GS_aligned] das @Erhabene grenzende.@@ Das Erſtere wird man@gegenſtaͤnde, den Begriff, d@i@e @Operationen der Na meinen Augen da, daß ich die innerſte Seel@e, die@vaͤterliche Beſorgniß um ihn, die Byron von der@auf den letzten S@chiedsrichter, und das mit @Recht,@als Charakterbil@d der@ neuen @Proſa zu gelten; @@we Wollte man ſie dafuͤr ausgeben, ſo @waͤren@geſchichtlichen Zuͤgen aufzuſtellen; denn aus einem@Geſchichte, wenn er das Alles in einen halbjaͤhri gen ſetzt. Jm Gegenſatz zu einer @@Muſik, @deren@ſic@h @ſelbſt begriffen und mit ſich ſel@bſt verglichen@denden @@Weltanſchauung ahnen zu laſſen.@@ @Meine@graden Gegenſatz zur indiſchen, die ſich in ſich zu@ gehoͤren@, als der Jnhalt von beiden (naͤmlich die@uns nur eine ſchulfuͤchſiſche @Redensart, @womit wir@ter ſchwebt mit ihr der Freiheit entgegen.@Auch den @Einwurf ſtelle man mir nicht ent@ aus @dem reinen Aether herabſinken und ihren @Fuß@lich@, w@ie wir ſtudiren, ſo gruͤndlich ſollen wir @le viel herrlicher ſind, als ſie ſelbſt; der Vogel, der@132@der ſie den Aeg@yptern und @Jndiern aͤhnlicher ſehen,@laute am Throne der Harmonie ſelbſt laut werden@reich und gediegen ſind.@@ Bluͤhender und an @wah Auflage @erlebte.@willkuͤhrliche Vorurtheile blenden.@@ Die @Reforma@ des Tons und der @Em@pfindung. Dagegen jede@womit daſſelbe auf der einen Seit@@e von dem hoͤl Bedingungen, unter welchen die hoͤhere Philoſo@ und kuͤnftiger Pair des @Reichs, fruͤh be@wun@dert@eroͤffnete @Klopſtock die Buͤhne des deutſchen @Ruhms@vernichten, um an deſſen Stelle die@
