[OCR_toInput] Jikie bei Den qpttgeieqneten. Sellenen dikeil tas Geichlecht von folcher Straft verivwatst tjt. nv bleibt in ©vtft wer in vev Ricbe bleibet, Bis Rebensitrome auch von tobnen ftoffen. Den ftattlich boben, {töhnt gewalt ges Etohnen. so erhaben und gefühlvoll er gehalten sei, ist doch we— Das Ghriftentbum it jel'ger &piele Extegel Das Saus tes Ölaubens aber allentbalben Ecin Lcibliches ver Dientich und SRünig rocrte, Wnt nicht im tebel ttveitet, Olicht Ruft— nö ®Licpbewegung möügen wecten 6s bleibt Die &chönbeit ber Otatur verbitllet Du füntglies Bolf tor eiftbetraäuten, Uns ringginn iote mit einem ecer umflutet Wrew'ger Qtebeögeinbeit Bild imb Stteten, Eyrid & aus umd wenn bid Gchauer überliefen : Otntatt ver Mrbiléung, ver beben. tebonen, Des quttlihen Sebichtä nur ein paar &tanen, ns vor dem WBluche gängficher Serfallzeit £ jteto it Ser; unt Deunbe Grit alfv vaß nur Eternenblict veremte Raßt uns mit Epott begießen WUmftrömen wie ein unnabbares Silanz Jiv üppig wuchern Deillionen &chn erzen ® Grfemntnip Öotfes wird's genannt, Der Detland ungewanbte ilie Bit i mile amB (ichteit jete Franer ! esen hatt es für hat es. schneuse für schneise seite 87 Süenn felbftbeichränfend Gingles fte erleten, Und ach ! Den mertten ffocbt Dte QSclt zum Robne Lon 'Bunft aus welchem outt zie Q elt beveget te (angerfebnten Dtegens tieberraufchen 
[OCR_aligned] Jikie bei Den qpttgeieqneten. Sellenen dikeil tas Geichlecht von folcher Straft verivwatst tjt. nv bleibt in ©vtft wer in vev Ricbe bleibet, Bis Rebensitrome auch von tobnen ftoffen. Den ftattlich boben, {töhnt gewalt ges Etohnen. so erhaben und gefühlvoll er gehalten sei, ist doch we— Das Ghriftentbum i@t jel'ger &piele Extegel Das Saus tes Ölaubens aber allentbalben Ecin Lcibliches ver Dientich und SRünig rocrte, Wnt nicht im tebel ttveitet, Olicht Ruft— @nö ®Licpbewegung möügen wecten 6s bleibt Die &chönbeit ber Otatur verbitllet Du füntgli@@es Bolf tor @eiftbetraäuten, Uns ringginn iote mit einem ecer umflutet Wrew'ger Qtebeögeinbeit Bild imb Stteten, Eyri@d & aus umd wenn bi@d Gchauer überliefen : Otntatt ver Mrbiléung, ver beben. tebonen, Des quttli@hen Sebichtä nur ein paar &tan@en, ns vor dem WBluche gängficher Serfallzeit £ jteto @it Ser; unt Deunbe Grit alfv vaß nur Eternenblict vere@mte Raßt uns mit Epott begießen WUmftrömen wie ein unnabbares Silanz Jiv üppig wuchern Deillionen &chn erzen ® Grfemntnip Öotfes wird's genannt, Der Detland ungewanbte ilie Bi@t @i mile amB (ichteit jete Franer ! esen hatt es für hat es. schneuse für schneise seite 87 Süenn felbftbeichränfend Gingles fte erleten, Und ach ! Den mertten ffocbt Dte QSclt zum Robne Lon 'Bunft aus welchem outt zie Q elt beveget te (angerfebnten Dtegens tieberraufchen 
[ GS_aligned] @@Wie bei den gottgeſegneten@ Hellenen@@@Weil das Geſchlecht von ſolcher @Kraft ver@@waist iſt.Und bleibt in Got@t wer in der Liebe bleibet,@Bis Lebensſtröme auch von @ihnen floſſen.@Den ſtattlich hohen, ſtöhnt gewalt'ges Stöhnen.@so erhaben und gefühlvoll er gehalten sei, ist doch we@ Das Chriſtenthum iſt ſel'ger Spiele Spiegel@Das Haus des Glaubens aber allenthalben@Sein Leibliches der @Men@ſch und @König @werde,@Und nicht im Nebel ſtreitet,@@Nicht Luft- und Gliedbewegung mö@gen wecken@Es bleibt die Schönheit der @Natur ver@hüllet@Du königliches Volk der Geiſtbetra@uten,@Uns rin@gsum @wie mit einem Meer umflutet!Urew'ger Liebe@seinheit Bild und @@Weſen,@Sprich's aus und wenn dich Schauer überliefen@:@Anſtatt der Urbildung, der hohen, ſchönen,@Des göttlichen Gedichts nur ein paar Stanzen,Uns vor dem @Fluche gänzlicher Verfallzeit@O ſtets mit Herz und @Munde@Erſt alſo daß nur Sternenblick vereinte@Laßt uns mit Spott begießen@@Umſtrömen wie ein unnahbares Eilan@@dWo üppig wuchern @Millionen Sch@merzen@@?Erkenntniß Gottes wird's genannt@.Der Heiland ungewandte@@Wie biſt du mild und lichteſt jede Trauer@!lesen hatt es für hat es. schneuse für schneise seite 87@@Wenn ſelbſtbeſchränkend Einzles ſie erleſen,@Und ach@! den meiſten flocht die @Welt zum Lohne@Den @Punkt aus welchem Gott die @Welt bewegetWie langerſehnten @Regens Niederrauſchen@
