[OCR_toInput] jeten, und in ber Zhat zeigt die Erfahrung, bafß bieg nicht jchetnen muß. bis 32u dem inner{ften &ern bes fünftlertigen Edoaffen3 Dalt, Ddie jetne biloenbe EZhätigfeit beetnflullen fönnten, bietet; te it aber gzugleih imreif, infofern fie überfieht, (ihen Üugbruet jeine Begetiqnung fände, jfonbdern in mebhr der Uuffaffung Tosmaden, als ob zwei verfohiebene Bor— 1und beftinmmmt am 8ort it mur Da$s Sort jelbjt, 1mb wenn dafjifelbe, rvn8 bie tegel bilbet für aflle ern{tbafte männ= Dann freiltd wird man nicht begreifen fönnen, otejo ein ©e— äußerlich wahrnehmbaren Bewegungävorgang wird; bdaf pfänglidhfeit füür alle bie Reige dbes Eigentfütmlihen, n= gebt. Senn ihn bas Üluge alf ber Serrfihfeit gegenüber, Seite die Bebeutung ijt, welhe die Beidäfttgung mit bder und fernere BBelten zu verbergen jofetnen, um vtelleicht |th ablföjenbden Dorftellit@mgen n das Bort, in dben Begriff weder dem EGmpfinden nod dem Denfen jemals gelingen barer ESabrnehuumg oder auf eproductton berufen, P8orte, handenes allgemeine8 finnlihesg Baßrnehmungg= unbd Q(n— g1 Hennen jet, da erfalfen fönnten, wo te fi anf ben fegung gebören. Diur im ©daffen wirbd bdbas &©daffen Tinn eine rt BBirflichfeitämaterial erfält, weldheg man zwum Blütheperiode berv Sunft anfoließen, Sabrbunbderten, denen dtejentge jet, Ddie jtattfinden miüfle, damit der Deienjdh zu etner BBirflichfeit gegenütber. Qütht bie BBtrffichfeit \hflfedt— baben, als innerften Ginn fünjtlerifher Ehätigfeit barzu= fitn{tlerijchen ZGätigfeit gewinnt, bder Jein Q[uge einmal Entwidelung bes ©eftätäbilbes bejttummen läpt. Unbd wenn GEntwidelung des geiftigen &efdhebens3 entfalten ift.  Dtidht des ©entepgen3 Berabzubrüden, erfebt fie fi zu einer ZTage; niht anber8 aber fann e3 fidh verhalten, wo eB fid infofern er nur dem Zioede dienftbar gemacht wirb, ein 
[OCR_aligned] jeten, und in ber Zhat zeigt die Erfahrung, bafß bieg nicht jchetnen muß. bis 32u dem inner{ften &ern bes fünftler@tigen Edoaffen3 Dalt, Ddie jetne biloenbe EZhätigfeit beetnflullen fönnten, bietet; @te i@t aber gzuglei@h imreif, infofern fie überfieht, (ihen Üugbruet jeine Begetiqnung fände, jfonbdern in mebhr der Uuffaffung Tosma@den, als ob zwei verfohiebene Bor— 1und beftinmmmt am 8ort i@t mur Da$s Sort jelbjt, 1mb wenn dafjifelbe, rvn8 bie tegel bilbet für aflle ern{tbafte männ= Dann freil@td wird man nicht begreifen fönnen, otejo ein ©e— äußerlich wahrnehmbaren Bewegungävorgang wird; bdaf pfänglidhfeit füür alle bie Reige dbes Eigentfütmli@hen, n= gebt. Senn ihn bas Üluge alf ber Serrfi@hfeit gegenüber, Seite die Bebeutung ijt, wel@he die Be@idäfttgung mit bder und fernere BBelten zu verbergen jofetnen, um vtelleicht |th ablföjenbden Dorftellit@mgen @n das Bort, in dben Begriff weder dem EGmpfinden no@d dem Denfen jemals gelingen barer ESabrnehuumg oder auf @eproductton berufen, P8orte, handenes allgemeine8 finnli@hesg Baßrnehmungg= unbd Q(n— g1 Hennen jet, da erfalfen fönnten, wo @te fi@@ anf ben fegung gebören. Diur im @©daffen wirbd bdbas &©daffen Tinn eine @rt BBirflichfeitämaterial erfält, weldheg man zwum Blütheperiode berv Sunft an@foließen, Sabrbunbderten, denen dtejentge jet, Ddie jtattfinden miüfle, damit der Deienjdh zu etner BBirflichfeit gegenütber. Qütht bie BBtrffichfeit \hflfedt— baben, als innerften Ginn fünjtleri@fher Ehätigfeit barzu= fitn{tlerijchen ZGätigfeit gewinnt, bder Jein Q[uge einmal Entwi@delung bes ©e@ftätäbilbes bejttummen läpt. Unbd wenn GEntwi@delung des geiftigen &efdhebens3 entfalten ift.  Dtidht des ©entepgen3 Berabzubrü@den, erfebt fie fi@@ zu einer ZTage; ni@ht anber8 aber fann e3 fidh verhalten, wo eB fid infofern er nur dem Zioede dienftbar gemacht wirb, ein 
[ GS_aligned] ſeien, und in der That zeigt die Erfahrung, da@ß dies nicht@ſcheinen muß.@bis @zu dem inner@ſten Kern des künſtleriſchen Schaffen@shalt, @die ſeine bildende @Thätigkeit beeinfluſſen könnten,@bietet; ſie iſt aber @zugleich unreif, inſofern ſie überſieht,lichen Ausdruck ſeine Bezeichnung fände, @ſon@dern in me@hr@der Auffaſſung losmachen, als ob zwei verſchiedene Vor@ @und beſti@@mmt am Wort iſt nur da@s Wort ſelbſt, und wenn@da@@ſſelbe, @was die Regel bildet für a@lle ernſthafte männ@ Dann freilich wird man nicht begreifen können, wieſo ein Ge@ äußerlich wahrnehmbaren Bewegungsvorgang wird; @da@ßpfänglichkeit f@ür alle die Reize d@es Eigenthü@mlichen, An geht. Wenn ihn das @Auge all der Herrlichkeit gegenüber,@Seite die Bedeutung iſt, welche die Beſchäftigung mit @der@und fernere @Welten zu verbergen ſcheinen, um vielleichtſich abl@öſen@den Vorſtell@u@ngen in das Wort, in d@en Begriff@weder dem E@mpfinden noch dem Denken jemals gelingen@barer @Wahrnehmung oder auf Reproduction beruhen, @Worte,@handenes allgemeines ſinnliches@ Wahrnehmungs- un@d @An@ zu nennen ſei, da erfaſſen könnten, wo ſie ſich auf den@legung gehören. @Nur im Schaffen wir@d @d@as Schaffen@ſinn eine Art @Wirklichkeitsmaterial erhält, welches man z@um@Blütheperiode der@ Kunſt anſchließen, Jahrhun@derten, denen@diejenige ſei, @die ſtattfinden m@üſſe, damit der @@Menſch zu@einer @Wirklichkeit gegenü@ber. Nicht die @Wirklichkeit ſchl@echt haben, als innerſten Sinn künſtleriſcher Thätigkeit darzu@ @künſtleriſchen Thätigkeit gewinnt, @der ſein @Auge einmal@Entwickelung des Geſichtsbildes be@ſtimmen läßt. Un@d wenn@@Entwickelung des geiſtigen Geſchehens@ enthalten iſt.@ @Nicht@des Genie@ßens herabzudrücken, erhebt ſie ſich zu einer@@Tage; nicht anders aber kann es ſich verhalten, wo es ſichinſofern er nur dem Zwecke dienſtbar gemacht wird, ein@
