[OCR_toInput] gleich denen von Cefllarius, Qübner, Deberich, oder von murde der Vriahbrudf, laut Decret vom 1öten ($e— ler wird man finden, aber reiße trifft man nir— gebung zu einiger usbilbung gefommen war, Dder Sandel, feinev nweiteren Begünftigung, als $te— Sffuminaten , Suftbafllons, SKXunfelvüben, gebeime poli— 1 4 eigene rbeit unp Zeitogriuft nicht gerechnet, Der Solgen für die deutfhe Siteratur, wenn der Jtugßen in Gtaats—Dienften, auf Danbelstoegen, oder Dtann wie Dticolat, der eine fhon ererbte Sanblung 'Derbaltnifen, faft aflfein Ddarauf, daß fie den Ütach— iachbruds zum ©Schmweigen bringen. Snpotbefe, wird ein folhes Berbaltnigß flarer machen! arbeitete, beredhtigt ift ? Staats—MHemtern fteben, fiß Nahrzehende durh, bis ftieg zur Begeifterung, als das bdeutfche KReich durch Sefterreich find Gauptfädhlich in Erwägung zu zieben. derer , Ddie feit jener Zeit vwerarmten; man fuche die eines pofitiven Öefeßes über bdas Cigenthumsredht floffen, nuird fhrmevlich diefe AÜnfüßbrung beftreiten XMls in Dder Diitte deg vworigen Haßrbhunbderts im €) den wiffenfohaftlihen $ädhern Bat das mebicinifhe bey— nimmt und abfthtliß «Cdhul: und Lehr—Suüucher unbd Bufch, Claubiug c. &@o&riften, warum nicht in SBam— fann allein der Buchhbandel, fo mwice er in Deut{fland obne Jtachorucf) 5 bis 10 Sabr erforderlich feyn, bevwor für die Solge geföiemt und gefhügßt werden folle! tft, aber fein Dtadhbrud. aus dartn beftimmt twerden, CErfüllung biefer dußern Bebdingungen einer Site— 
[OCR_aligned] gleich denen von Cefllarius, @Qübner, Deberich, oder von murde der Vriahbrudf, laut Decret vom 1öten ($e— ler wird man finden, aber rei@ße trifft man nir— gebung zu einiger @usbilbung gefommen war, Dder Sandel, feinev nweiteren Beg@ünftigung, als $te— Sffuminaten , Suftbafllons, SKXunfel@vüben, gebeime poli@— 1 4 eigene @rbeit unp Zeitogriuft nicht gerechnet, Der Solgen f@ür die deut@fhe Siteratur, wenn der Jtugßen in Gtaats—Dienften, auf Danbelstoegen, oder Dtann wie Dticolat, der eine @fhon ererbte Sanblung 'Derba@ltni@fen, faft aflfein Ddarauf, daß fie den Ütach— iachbru@ds zum ©Schmweigen bringen. Snpotbefe, wird ein fol@hes Berba@ltnigß fla@rer machen! arbeitete, beredhtigt ift ? Staats—MHemtern fteben, fi@ß Nahrzehende dur@h, bis ftieg zur Begeifterung, als das bdeutfche KReich durch Sefterreich find Gaupt@fädhlich in Erw@ägung zu zieben. derer , Ddie feit jener Zeit vwerarmten; man fuche die eines pofitiven Öefe@ßes @über bdas Cigenthumsredht floffen, nuird fhrmevlich diefe AÜnfüßbrung beftreiten XMls in Dder Diitte deg vworigen Haßrbhunbderts im@ €) den wiffenfohaftli@hen @$ädhern Bat das mebicini@fhe bey— nimmt und ab@fthtliß «Cdhul: und Lehr—Suüucher unbd Bu@fch, Claubiug @c. &@o&riften, warum nicht in SBam— fann allein der Buchhbandel, fo mwice er in Deut@{fland obne Jtachorucf) 5 bis 10 Sabr erforderlich feyn, bevwor für die Solge ge@föiemt und ge@fh@ügßt werden folle! tft, aber fein Dtadhbrud. aus dartn beftimmt twerden, CErf@üllung biefer @dußern Bebdingungen einer Site— 
[ GS_aligned] gleich denen von Ce@llarius, Huͤbner, Hederich, oder von@wurde der @Nachdruck, laut Decret vom 15ten @Fe@ ler wird man finden, aber reiche trifft man nir@ gebung zu einiger Ausbildung gekommen war, @der@Handel, keiner @weiteren Beguͤnſtigung, als Frey Jlluminaten@, Luftba@llons, @@Runkelruͤben, geheime poli   14  eigene Arbeit und Zeitverluſt nicht gerechnet. Der@Folgen fuͤr die deutſche Literatur, wenn der@@Nutzen in Staats-Dienſten, auf Handels@wegen, oder@@Mann wie @Nicolai, der eine ſchon ererbte Handlung@@Verhaͤltniſſen, faſt a@llein @darauf, daß ſie den @Nach@ Nachdrucks zum @Sch@weigen bringen.@Hypotheſe, wird ein ſolches Verhaͤltni@ß klaͤrer machen!@arbeitete, berechtigt iſt@?@Staats@-Aemtern ſtehen, ſich Jahrzehende durch, bis@ſtieg zur Begeiſterung, als das @deutſche @Reich durch@Oeſterreich ſind hauptſaͤchlich in Erwaͤgung zu ziehen.@derer@, @die ſeit jener Zeit v@erarmten; man ſuche die@eines poſitiven Geſetzes uͤber @das Eigenthumsrecht@floſſen, @wird ſchwerlich dieſe A@nfuͤhrung beſtreiten@@Als in @der @Mitte des v@origen Jahr@hun@derts im  9  den wiſſenſchaftlichen Faͤchern hat das mediciniſche bey@ nimmt und abſichtlich Schul- und Lehr-Bu@ͤcher un@d@Buͤſch, Claudius ꝛc. S@chriften, warum nicht in @Ham@ kann allein der Buchh@andel, ſo @wi@e er in Deutſchland@ohne @Nachdruck) 5 bis 10 Jahr erforderlich ſeyn, bev@orfuͤr die Folge geſchirmt und geſchuͤtzt werden ſolle!@iſt, aber kein @Nachdruck.aus darin beſtimmt @werden,@@Erfuͤllung dieſer aͤußern Be@dingungen einer Lite@ 
