[OCR_toInput] fällige Ddas &Spielenbe — Dag CGrhabene als Dlacdht äußert blo$ als ein Dafeienbe8, e8 muß als ein IBSerbenbdes be— S©ohn als Dieb. Der ©ohn wird in'$ Sefängnikß geworfen; ihren genetifhen Grund. Bon ihr aus entwidelt fih bie vredt augenfdheinlich zu verwirfliden, bder tatur fogar oft von der pforte ben lorbeerbeträngten SRopf eines tömifgen Raifers auf DOpferffätte bes Ganatismug. — Das EBefen bes Hanatigmug dungélofen Rachabmung der unproductiven Schwäde. IüSelhe egotitifer Qntriebe unbd untergeorbneter Bufälligfeiten beraug Uber ffe thut bie8 audh no in einem befonbern Devthud, fidern und das Deabden als eine fdüöne Beute zu feiner ift , fo fühlt fie fih einfam unbd bies ®cfübhl ift ibre größte auf Dder Bühne ihr OSefen für i, als gingen bdie übrigen folgenbden Borten in die &cene: Dieifter in der &obilberung de8 rauenbaften im @efpenfti— Gorneille, Racine unbd Boltatte auf Ddem The tre francais fi etrvas Pofitivesß anzulügen, was gegen feine Otatur ift Ducant Trumphales tuum ; aber bat für bdie Itatur ceigentli feinen EGinn, ba fic, als von welder bdev einfade Bod wobl nur eine Gonfeguen durft Dbdes DBlepyrod, bdem plöglih ‚„eine Sobbirne bden wieber fegnen unbd das Brod bdes Rebeng breden. / Diefe gern Ddargeftellt, weil fie burh ihn elegenbeit baben, bie fommen war? Zreibt Shr nict biefe jungen ungebulbigen nicht in fi fetbft ift , ein ioment bev Pocfie unb der Kunft.  Mileg 3. B. Zabadsafdhe zu genießen. Dpypodhonbder quälen fih tergef@öpfe, balb naturmädßtige, ber Otadtfeite ber irbifdgen ©döpfung Der grefle Gontraft bdagegen fteigert bie Spannung einmal ein armes Bettelweib bat verfmadhten laffen, deffen einfadh gefelftge Ricd umverfänglih finbd. Umgefehrt oürbe Otßeil die Disbharmonie auf der EGntzweiung des ISefeng ditten fdon eingebrodenen Baumftamm; mit der Kechten 
[OCR_aligned] fällige Ddas &Spielenbe — Dag CGrhabene als Dlacdht äußert blo$ als ein Dafeienbe8, e8 muß als ein IBSerbenbdes be— S©ohn als Dieb. Der ©ohn wird in'$ Sefängnikß geworfen; ihren geneti@fhen Grund. Bon ihr aus entwi@delt fi@h bie vre@dt augenfdheinlich zu verwirfli@den, bder tatur fogar oft von der pforte ben lorbeerbeträngten SRopf eines tömi@fgen Raifers auf DOpferffätte bes Ganatismug. — Das EBefen bes Hanatigmug dungélofen Rachabmung der unproductiven Schwä@de. IüSel@he ego@@titifer Qntriebe unbd untergeorbneter Bufälligfeiten beraug Uber ffe thut bie8 audh no@@ in einem befonbern Devthud, fidern und das Deabden als eine fdüöne Beute zu feiner ift , fo fühlt fie fi@h einfam unbd bies ®cfübhl ift ibre größte auf Dder Bühne ihr OSefen für @i@@, als gingen bdie übrigen folgenbden Borten in die &cene: Dieifter in der &obilberung de8 @rauenbaften im @efpenfti— Gorneille, Racine unbd Boltatte auf Ddem The tre francais@ fi etrvas Pofitivesß anzulügen, was gegen feine Otatur ift Ducant Trumphales tuum ; aber bat für bdie Itatur ceigentli@@ feinen EGinn, ba fic, als von wel@der bdev einfa@de Bo@d wobl nur eine Gonfeguen durft Dbdes DBlepyrod, bdem plö@gli@h ‚„eine So@bbirne bden wieber fegnen unbd das Brod bdes Rebeng bre@den. / Diefe gern Ddargeftellt, weil fie bur@h ihn @elegenbeit baben, bie fommen war? Zreibt Shr nic@t biefe jungen ungebulbigen nicht in fi@@ fetbft ift , ein ioment bev Pocfie unb der Kunft.  Mileg 3. B. Zaba@dsafdhe zu genießen. Dpypodhonbder quälen fih terge@f@öpfe, balb naturmädßtige, ber Otadtfeite ber irbifdgen @©döpfung Der grefle Gontraft bdagegen fteigert bie Spannung einmal ein armes Bettelweib bat ver@@fmadhten laffen, deffen einfadh gefelftge Ricd umverfängli@h finbd. Umgefehrt oürbe Otßeil die Disbharmonie auf der EGntzweiung des ISefeng ditten @fdon eingebro@denen Baumftamm; mit der Kechten 
[ GS_aligned] fällige @das @Spielende@@ Das @Erhabene als @Mac@ht äußert@blos als ein Daſeiendes, es muß als ein @@Werden@des be@ S@ohn als Dieb. Der Sohn wird in's Gefängni@ß geworfen;@ihren genetiſchen Grund. Von ihr aus entwickelt ſich die@@recht augenſcheinlich zu verwirklichen, @der Natur ſogar oft@von der Pforte den lorbeerbekränzten @Kopf eines römiſchen Kaiſers auf@@Opferſtätte des Fanatismus.   Das @Weſen des Fanatismu@sdungsloſen Nachahmung der unproduktiven Schwäche. @@Welche@egoiſtiſcher Antriebe un@d untergeordneter Zufälligkeiten herau@sAber ſie thut dies auch noch in einem beſondern @Mythus,ſichern und das Mädchen als eine ſchöne Beute zu ſeiner@iſt@, ſo fühlt ſie ſich einſam un@d dies Gefü@hl iſt ihre größte@auf @der Bühne ihr @Weſen für ſich, als gingen @die übrigen@folgen@den Worten in die Scene:@@Meiſter in der Schilderung des Grauenhaften im Geſpenſti@ Corneille, Racine un@d Voltaire auf @dem Theâtre francaislich et@was Poſitives@ anzulügen, was gegen ſeine @Natur iſt@Ducant Trumphales tuum@;@aber hat für @die @Natur @eigentlich keinen @Sinn, da ſie, als@von welcher @der einfache Bock wohl nur eine Conſequenzdurft @@des @Blepyros, @dem plötzlich @„eine Holzbirne @den@wieder ſegnen un@d das Brod @des Lebens brechen.@@ Dieſe@gern @dargeſtellt, weil ſie durch ihn Gelegenheit haben, die@kommen war? Treibt Jhr nicht dieſe jungen ungeduldigen@nicht in ſich ſelbſt iſt@, ein Moment der Poeſie und der Kunſt.@ Alle@sz. B. Tabacksaſche zu genießen. @Hypochon@der quälen ſichtergeſchöpfe, halb naturmächtige, der Nachtſeite der irdiſchen Schöpfung@Der grelle Contraſt @dagegen ſteigert die Spannung@einmal ein armes Bettelweib hat verſchmachten laſſen, deſſen@einfach geſellige Lied unverfänglich ſin@d. Umgekehrt würde@@@Weil die Dis@harmonie auf der E@ntzweiung des @Weſen@sdürren ſchon eingebrochenen Baumſtamm; mit der Rechten@
