[OCR_toInput] der Sucrfk ald erffer BDBetveger feine Gtcllung batte, Beführieben , waßg man in frommem Qicebegeifer an& ?an durfte tofinfegen, aber faunm boffen, dag wolffommen aufbeben, das ganze Ehun n affen wirhs einc6 Cpficmeg, dag ad absuaum gefrießben, fi docrhb 2 { siichts dndern im Laufe der Dürg . QUÜber nur die Zeis wird unter ibren Dänden zu einer Dampfmafcdtine, wurben. Die ebferen Xcc n, bdie alfo firgteih jene und Derjogtß: , —— unbd die, wie fig zu den Ürfots Gahrbunderfte derfiegt. Darum Bbildet der IPBeytmeiffer g1 enfwerfenden SBerfafung aucd auf Scoülcegwig ver: derfaumet, gunmr giveptenmafe bie gebotene QZserfaflung alter BBeife immer anf daß bdoörbffe Qpofteriunm, nte tifegen , Derben, Züdtigen geffrebdt, und die Ibiuffens Doden gemüne. Zaifle ndes der .genfag givfoben fammendßa gender Efrom durc, die Heiten gebce , und Q dte nach ffarfen , dolfämägßigen $nflitutionen für bie Betvcannacn der Diegierung zguerfk die Beforgnigß, daß der Ccbengerfgetnungen im Gtaaföförper cingetret'un, mußten die ihbrige fid näbhlen. gZür bdie SQugenbd ift jenem eigenftnntgen DParticularigm fämpfend, ihn mwiber maß waß er 1815 unbd 1814 gothan , prociamirt und swar cine gewife Dbe. geinalt dber Diächte nber die die eine unglücftihe Ftcbhaberen gum Beralteten zur {uf dice Gfimimuang dov Pation mußten biefe MHBolfes fih verbreifen, umd da eß dag ute bitteife Bafaflen , die fi2 thei!f8 aunäfogen , tbeilé dur@ß DBetes Cchwuerfraft, immerfort in der Berfaffung finfend ger Italt und nut pgoftioen votften auf ung gefommen. gericbtet werde. Crinnert Ac, wie oft fÖon ©utft an 
[OCR_aligned] der Sucrfk ald erffer BDBetveger feine Gtcllung batte, Beführieben , waßg man in frommem Qicebegeifer an& ?an durfte tofinfegen, aber faunm boffen, dag wolffommen aufbeben, das ganze Ehun @n affen wirhs einc6 Cpficmeg, dag ad absu@aum gefrießben, fi@@ docrhb 2 { siichts dndern im Laufe der Dürg . QUÜber nur die Zeis wird unter ibren Dänden zu einer Dampfmafcdtine, wurben. Die ebferen Xcc n, bdie alfo firgtei@h jene und Derjogtß: , —— unbd die, wie fig zu den Ürfots Gahrbunderfte derfiegt. Darum Bbildet der IPBeytmeiffer g1 enfwerfenden SBerfa@fung aucd auf Scoülcegwig ver: derfaumet, gunmr giveptenmafe bie gebotene QZserfaflung alter BBeife immer anf daß bdoörbffe Qpofteriunm, nte tifegen , Derben, Zü@dtigen geffrebdt, und die Ibiuffens Doden ge@müne. Zaifle ndes der @.genfa@g givfoben fammendßa gender Efrom durc, die Heiten gebce , und Q dte nach ffarfen , dolfämägßigen $nflitutionen für bie Betvcannacn der Diegierung zguerfk die Beforgnigß, daß der Ccbenger@fgetnungen im Gtaaföförper cingetret'un, mußten die ihbrige fi@d näbhlen. gZür bdie SQugenbd ift jenem eigenftnntgen DParticularigm fämpfend, ihn mwiber maß waß er 1815 unbd 1814 gothan , prociamirt und swar cine gewi@fe Dbe. geinalt dber Diächte nber die die eine unglücfti@he Ftcbhaberen gum Beralteten zur {uf dice Gfimimuang dov Pation mußten biefe MHBolfes fi@h verbreifen, umd da eß dag @ute bitt@eife Bafaflen , die fi2 thei!f8 aunäfogen , tbeilé dur@ß DBe@tes Cchwuerfraft, immerfort in der Berfaffung finfend ger Italt und nut pgoftioen votften auf ung gefommen. gericbtet werde. Crinnert @Ac, wie oft @fÖon ©utft an 
[ GS_aligned] der @Fürſt als erſter @@Be@weger ſeine Stellung hatte,@beſchrieben@, wa@s man in frommem Li@ebeseifer a@usMan durfte @@wünſchen, aber kau@m hoffen, da@ßvollkommen aufheben, das ganze Thun in allen wich@ eines Syſtemes, das ad absurdum getrie@ben, ſich doc@h@@2@@12nichts ändern im Laufe der Dinge. @@Aber nur die Lei@ wird unter ihren Händen zu einer Dampfmaſc@hine,@wurden. Die edleren Raçen, @die alſo ſiegreich jene@und Herzogthum, @  un@d die, wie ſie zu den Urfo@r Jahrhunder@te verſiegt. Darum @bildet der @@Werkmeiſter@zu entwerfenden @Verfaſſung auch auf Sc@hl@eswig ver@ verſäum@t, zu@m@ @zweytenmale die gebotene @@Verfaſſung@alter @Weiſe immer auf das @@höchſte @Myſteriu@m, wie@tiſchen@, Derben, Tüchtigen geſtreb@t, und die @Wi@ſſen@ Boden gewinne. Fa@lle aber der Gegenſatz zwiſchen@ſammen@hängender Strom durch die Zeiten ge@he@, und@@9die nach ſtarken@, volksmä@ßigen Jnſtitutionen für die@Be@wegungen der @Regierung z@uerſt die Beſorgni@ß, daß@der Lebenserſcheinungen im Staatskörper eingetret@en,@mußten die ih@rige ſich wä@hlen. @Für @die @Jugen@d iſt@jenem eigenſinnigen @Particularism kämpfend, ihn @wider@mäß was er 1813 un@d 1814 gethan@, proclamirt und@zwar eine gewiſſe Obe@rge@walt d@er @Mächte über die@die eine unglückliche Liebhaberey zum Veralteten zur@Auf di@e Stim@mu@ng der Nation mußten dieſe@@@Volkes ſich verbreiten, und da es das Gute bittweiſe@Vaſallen@, die ſie thei@ls au@sſogen@, theils durch @Beſte@ Schw@erkraft, immerfort in der Verfaſſung ſinkend ge@ ſtalt und mit poſitiven Rechten auf uns gekommen.@gerichtet werde. Erinnert ſie, wie oft ſchon Got@t an@
