[OCR_toInput] ‚ was für.eine Zbat bie Räuber in diefer Dtadt des Dreged mit fdwarger Sarbe genaun übergog. Lager umberfälih, SDigem war, wille daß eg brachte. | @ie abnte was geföehen follte. Abuf Gcn mit Deinem Bater gur PRactzeit war mehl twärc cg ja (ündlich, davnad zu tradten ; foll ich eole rvoblthätige @®raf im Drebengebäude eine nicht felen davf,‚ ofne die E8ivfung zu verderben. „dUd wigt ihr wwol‚” fing er volfler Entfegen at, ich , Danf fei es dem Wefdhiet, Di nidt zum verfert, und tricd es balfb fo feftfam, ie man cg liden SSeibe verfwiegen gebließben fei, unbd daß SMialthefer ivgend einen twuntden $lecé feines &u: gina in der SRüde ein großes Geuer an und Ainfogauung des Gemabloeg. ©o wie in jener frent fih, wie das finbifhe SRind über bie golbz Dreapel verbreiteten. | Dian DBielt den Doftor t 2 je gewefen und erfannte nun erft vedt C1lara' 8 ibren belfen Gugen fo anmuthig an, wie fie wohl daß cg nicht (fvaflog Bleibt, wenn man wäßhrenb glüct war wicdergefebrt, fo daß er, wie fonft, und rannte im 3immer auf und ab, und {chvie fein PDrobeftüct madhen, es fann nun gleih vors berfte, obne ivgend eine Scfdwäftigung an einem von der Sago zurüdgefehrt, als bder alte Säger fih vor Y8uth und ©odmerz bod emporbiäumte haben fi außerovdentlic lebDaft mit meiner Zodhz Dand iedt beulih. — wäbtrend des Oufbaues ihrer Gtabt auf mannigs al$ ein weifer funfterfahrner Qiann mein liebeg ‚Darüber tannft Du gang rvubig fapn,” ricf 
[OCR_aligned] ‚ was f@ür.eine Zbat bie R@äuber in diefer Dtadt des Dreged mit @fdwarger Sarbe genaun übergog. Lager umber@fäli@h, SDigem war, wille daß eg brachte. | @ie abnte was ge@föehen follte. Abuf Gcn mit Deinem Bater gur PRac@tzeit war mehl twärc cg ja @(ündlich, davna@d zu tra@dten ; foll ich eole rvoblth@ätige @®raf im Drebengeb@äude eine nicht fe@len davf,‚ ofne die E8ivfung zu verderben. „dUd wigt ihr wwol‚” fing er volfler Entfe@gen at, ich , Danf fei es dem Wefdhiet, Di@@ ni@dt zum verfert, und tricd es balfb fo feftfam, @ie man cg li@den SSeibe ver@@fwiegen gebließben fei, unbd daß SMialthefer ivgend einen twuntden $lecé feines &u: gina in der @SRüde ein großes Geuer an und Ainfogauung des Gema@bloeg. ©o wie in jener frent fi@h, wie das finbi@fhe SRind @über bie golbz Dreapel verbreiteten. | Dian DBielt den Doftor t 2 je gewefen und erfannte nun erft ve@dt C1lara' 8 ibren belfen Gugen fo anmuthig an, wie fie wohl daß cg nicht (fvaflog Bleibt, wenn man wäßhrenb gl@üct war wicdergefebrt, fo daß er, wie fonft, und rannte im 3immer auf und ab, und {chvie fein PDrobeft@üct madhen, es fann nun glei@h vors berfte, obne ivgend eine @Scfdwäftigung an einem von der Sago zur@@üdgefehrt, als bder alte @Säger fih vor Y8uth und ©odmerz bo@d emporbiäumte haben fi@@ außerovdentlic@ lebDaft mit meiner Zodhz Dand ie@dt be@uli@h. — wäbtrend des Oufbaues ihrer Gtabt auf mannigs al$ ein weifer funfterfahrner Qiann mein liebeg ‚Dar@über tannft Du gang rvubig fapn,” ricf 
[ GS_aligned] @„was fuͤr eine That die Raͤuber in dieſer @Nachtdes Netzes mit ſchwarzer Farbe genau uͤberzog.@Lager umherſchlich, Hichem war, wiſſe daß e@sbrachte. @S@ie ahnte was geſchehen ſollte. A@uf@ben mit Deinem Vater zur @Nachtzeit war wohl@waͤre es ja ſuͤndlich, darnach zu trachten@; ſoll ich@edle @wohlthaͤtige @Graf im @Nebengebaͤude eine@nicht fehlen darf,@ ohne die @Wirkung zu verderben.@„Ach wißt ihr @wol,“ fing er vol@ler Entſetzen an,@ich@, Dank ſei es dem Geſchick, Dich nicht zum@re@ie@n, und trieb es bal@d ſo ſeltſam, wie man @eslichen @Weibe verſchwiegen geblie@ben ſei, un@d daß@@M@altheſer irgend einen @wun@den Fleck ſeines @Jn gina in der Kuͤche ein großes Feuer an und@A@nſchauung des Gemaͤhldes. So wie in jener@freut ſich, wie das kindiſche @Kind uͤber die gol@d @Neapel verbreiteten.@@ @Man @hielt den Doktor@M 2@je geweſen und erkannte nun erſt recht C@lara'@@sihren hellen Augen ſo anmuthig an, wie ſie wohl@daß es nicht ſtraflos bleibt, wenn man waͤhren@dgluͤck war wiedergekehrt, ſo daß er, wie ſonſt,@und rannte im Zimmer auf und ab, und ſchrie@ſein P@robeſtuͤck machen, es kann nun gleich vor@ deckte, ohne irgend eine Beſchaͤftigung an einem@von der Jagd zuruͤckgekehrt, als @der alte Jaͤgerſich vor @Wuth und Schmerz hoch emporbaͤumte@haben ſich außerordentlich lebhaft mit meiner Toch@ Hand recht herzlich. @ waͤhrend des Aufbaues ihrer Stadt auf mannig@ als ein weiſer kunſterfahrner @Mann mein liebe@s„Daruͤber kannſt Du ganz r@uhig ſeyn,“ rief@
