[OCR_toInput] älüßenben BBabrheitäliebe Befeelt, mnit einem Blicte Begabt, neige, unauffaltjam getrieben, mid aus meiner jtilfen Gtnjam— wird, während ein tiefes Wemütb, ein warmes Sderz jeber wwähnte materialijti{he SOdritt. ‚„aueiß ott, das bin ich”, antmwortete er mit tonlofjet timmen. &ut, erwieberte i, wir wollen bie ©oläfer binter — |205 — bder Banf bei bdem bdidten Sollunbergebüfgh niebergelaflen, Sifmärihen ein M%ußbetag geltattet war, auf's freubigite, | GCin größten Berzweiflung. G8 gilt, eine mir jebr rverthe und Sticfmutter in's Qau$, bdie uns Miabden bos veben redhi da3 Geuer jeiner Blicfe imb Sorte, mit welden er mir als— Marmor unbd itanbd, etmwas abjeit8ö von ben übrigen, imter eintüönigen Ontlig wie eine eftalt von Xufas Granad. G"“fh'mmg jhräg gegenüßer jtanb ein ebenerbige8 Säuäden.  Qfemunberung verfanf. &o trat eine Baufe ein, wabhrenb etn Darfeben aufzutreiben. Gnblih habe ih von einer ebemaligen nieberfdhreiben unb biefe Blätter ie ein legtes Bermädhtni; mit ber Sanb über bie Etivne und ie ji, matt imb Fraft— „Sh jage Dirt nur, bap jie Did Licbt!” täglih Deine zmei °Nuhren Edotter zu PiBScge bringfit, |o jad' b janb bie SRranfe jdon im Gärtoen. ran Gatte ihr „ wer fönnte, wer bürfte jo urtheilen”, jagte id waritt, friebden, mit QGnen in ein unbd bdevfelben £uft athmen zu fön= auf gefagt. Über er jof mir no einmal fommen !” Mrbeber biefeS peinlichen Borfalles anfaf, zeigte jid jehr ängft— bereinn — nad jenem G©opfa, auf welhem G&ie jept jigen. Uume, wo et aud alsbalb {ftill warb iunb zu (ädeln begann. \piel' ih nidht mehr. Qa früher — bda gab es feine größere dai; jie älter it als ih? Wreili at fie feine Sutnbder 35 dent Dejdhämenben Gefühle, BGalb eine Zaftlojtgteit begangen 
[OCR_aligned] älüßenben BBabrheitäliebe Befeelt, mnit einem Blicte Begabt, neige, unauffaltjam getrieben, mi@d aus meiner jtilfen Gtnjam— wird, während ein tiefes Wemütb, ein warmes Sderz jeber wwähnte materialijti@{he SOdritt. ‚„aueiß @ott, das bin ich”, antmwortete er mit tonlofjet timmen. &ut, erwieberte i@@, wir wollen bie @©oläfer binter — |205 — bder Banf bei bdem bdi@dten Sollunbergebüfgh niebergelaflen, Sifmär@ihen ein M%ußbetag geltattet war, auf's freubigite, | GCin größten Berzweiflung. G8 gilt, eine mir jebr rverthe und Sticfmutter in's Qau$, bdie uns Miabden bos veben redhi da3 Geuer jeiner Blicfe imb Sorte, mit wel@den er mir als— Marmor unbd itanbd, etmwas abjeit8ö von ben übrigen, imter eintüönigen Ontli@g wie eine @eftalt von Xufas Grana@d. G"“fh'mmg @jhräg gegenüßer jtanb ein ebenerbige8 Säu@äden.@ @@ Qfemunberung verfanf. &o trat eine Baufe ein, wabhrenb etn Darfeben aufzutreiben. Gnbli@h habe i@h von einer ebemaligen nieberfdhreiben unb biefe Blätter @ie ein le@gtes Bermädhtni; mit ber Sanb über bie Etivne und @ie@ ji@@, matt imb Fraft— „@Sh jage Dirt nur, bap jie Di@d Licbt!” tägli@h Deine zmei °Nuhren @Edotter zu PiBScge bringfit, |o jad'@ b janb bie SRranfe @jdon im Gärt@oen. ran Gatte ihr „ wer fönnte, wer bürfte jo urtheilen”, jagte i@d waritt, friebden, mit QGnen in ein unbd bdevfelben £uft athmen zu fön= auf gefagt. Über er jo@f mir no@@ einmal fommen !” Mrbeber biefeS peinlichen Borfalles anfaf, zeigte ji@d jehr ängft— bereinn — na@d jenem G©opfa, auf wel@hem G&ie je@pt ji@gen. Uume, wo et au@d alsbalb {ftill warb iunb zu (ä@deln begann. \piel' i@h nidht mehr. Qa früher — bda gab es feine größere dai; jie älter i@t als i@h? Wreili@@ @at fie feine Sutnbder 35 dent Dejdhämenben Gefühle, BGalb eine Zaftlojtgteit begangen 
[ GS_aligned] glühenden @Wahrheitsliebe beſeelt, m@it einem Blicke begabt,@neige, unaufhaltſam getrieben, mich aus meiner ſtillen Einſam@ wird, während ein tiefes Gemüth, ein warmes @Herz jeder@@wähnte materialiſtiſche Schrift.@@„@Weiß Gott, das bin ich“, ant@wortete er mit tonlo@ſerſtimmen. Gut, erwiederte ich, wir wollen die Schläfer hinter @ @205 @ @der Bank bei @dem @dichten Hollundergebüſch niedergelaſſen,@Eilmärſchen ein @Ru@hetag geſtattet war, auf's freudigſte@@. @Ein@größten Verzweiflung. Es gilt, eine mir ſehr @werthe und@Stiefmutter in's Haus, @die uns Mädchen das Leben rech@tdas Feuer ſeiner Blicke und Worte, mit welchen er mir als@ Marmor un@d ſtan@d, et@was abſeit@s von den übrigen, unter@eint@önigen Antlitz wie eine Geſtalt von Lukas Cranach.Entfernung ſchräg gegenüber ſtand ein ebenerdiges Häuschen.  56  Bewunderung verſank. So trat eine Pauſe ein, w@ähren@dein Darlehen aufzutreiben. Endlich habe ich von einer ehemaligen@niederſchreiben und dieſe Blätter wie ein letztes Vermächtni@ßmit der Hand über die Stirne und ließ ſich, matt und kraft@ „Jch ſage Dir@ nur, daß ſie Dich liebt!@“täglich Deine zwei @Fuhren Schotter zu @@@Wege bring@ſt, ſo jag'Jch fand die @Kranke ſchon im Gärtchen. Man hatte ihr„O wer könnte, wer dürfte ſo urtheilen“, ſagte ich war@@@m.frie@den, mit Jhnen in ein un@d @derſelben Luft athmen zu kön@ auf gefaßt. Aber er ſoll mir noch einmal kommen@!@“Urheber dieſes peinlichen Vorfalles anſah, zeigte ſich ſehr ängſt@ herei@n   nach jenem @Sopha, auf welchem @Sie jetzt ſitzen.@Arme, wo er auch alsbald @ſtill ward @und zu lächeln begann.@ſpiel' ich nicht mehr. Ja früher @  da gab es keine größere@da@ß ſie älter iſt als ich? Freilich hat ſie keine @Kin@der@@;“de@m beſchämenden Gefühle, @bald eine Taktloſigkeit begangen@
