[OCR_toInput] das Ckrepter aus ber Ganb winben werben, C8 ift audh nidht daß gewuutenx, dabe audd bdie Semugthuung gebabt, dap insbefonbre die \ieistidhent SMMigerfolge 110. 1L Bebrobte Ztelfung ber Peutihen dboppcltc deeife ambd dburd dite gejdhiefte Durotübhrung jetnes up na Beteräburg führt, niht abbricht imb feinen HiG zwilfden Mufß— J'ar copie quelques passages de votre lettre, et les ai würde, namentli jeit einer von ©tauffenberg gebaltenen 9iebe SRöntg von Spanien bet CEintritt bes früffer ober jpäter voraug weber dburd Sampf obder burd bie Olbnetgung der einen ober ber Zeine Miajeftät gqeriddteten Fefeqramm, in welßene Sonis tapolenn geben , am die preuglige Berfajjung zu jufjpenbiren imb zu reut— jervatives verwanbelte. Cr möge niddts llmmöglichedg von nur ver— angejpornt burd Yferger amb etb über jeinen früßern Dittarbeiter, jo jichr jonft bder Deutjde aud geneigt it, ben LGanbémann, berriaft an meiner Etelle, bas jih in bem Blane jelbftänbiger Iaaren umnbd bie fleinen Contingente in ihrer bdanmaligen Berfaffuna, erfennung eine nötgelnbde MMtikßbilligung, weil wir angeblig in Itich— MDiinifter; jetne tceactivirung im Qahre 1852 Patte ben Bwedf, nicht 0 erinnere midh, daß i in ber at na ber EGuoladht von Sreundjdhaft obne Deftrei entgegen. ö8 weiß nidt, in wie weit freut midh dbas, c8 pafßt gan;z in unfern Sranmy bdesalb imponirt bie Befeitigungen ber @&loriböborfer £inien zu iiberwäftigen , |i Cäjariännt8 durd bereitwilliges Oufopfern audd des Dberedhtigten reich bei um8 zu faben; ob ber ugenblicd bdber Zromung formmt 1. g1 ergdeinen aumb jeberzeit gebhört zu werben; bemt Pieiddstanzler als rufflihen Deilitärbevollmächtigten Örafen SKutujofp beburtt. — Q pfänglih madt. PDiefem eirculus vitiosus 3u entgehn, ober bag Bartet bilbeten, böswifllig, bie Qfnbdern aber nur verrannt waren, er anih int &tiche lieb. Ghef rebus sie stantibus ridtig gehanbdelt hätten; bie Worberung wie 1887 in mandden &Sreifen befßauptet, in anbern geglaubt wurde, 
[OCR_aligned] das Ckrepter aus ber Ganb winben werben, C8 ift audh nidht daß gewuutenx, dabe audd bdie Semugthuung gebabt, dap insbefonbre die@@ \ieistidhent SMMigerfolge 110. @@1L Bebrobte Ztelfung ber Peut@ihen dboppcltc deeife ambd dbur@d dite gejdhiefte Durotübhrung jetnes @up na@@ Beteräburg führt, ni@ht abbricht imb feinen HiG zwilfden Mufß— J'ar copie quelques passages de votre lettre, et les ai würde, namentli@@ jeit einer von ©tauffenberg gebaltenen 9iebe SRöntg von Spanien bet CEintritt bes früffer ober jpäter voraug weber dbur@d Sampf obder bur@d bie Olbnetgung der einen ober ber Zeine Miajeftät gqeriddteten Fefeqramm, in welßene Sonis tapolenn geben , am die preu@glige Berfajjung zu jufjpenbiren imb zu reut— jervatives verwanbelte. Cr möge niddts llmmöglichedg von nur ver— angejpornt burd Yferger amb @etb über jeinen früßern Dittarbeiter, jo jichr jonft bder Deut@jde au@d geneigt i@t, ben LGanbémann, berr@@iaft an meiner Etelle, bas ji@h in bem Blane jelbftänbiger@ Iaaren umnbd bie fleinen Contingente in ihrer bdanmaligen Berfaffuna, erfennung eine nötgelnbde MMtikßbilligung, weil wir angebli@g in Itich— MDiinifter; jetne tceactivirung im Qahre 1852 Patte ben Bwedf, nicht@ 0 erinnere midh, daß i@@ in ber @a@@t na@@ ber EGuoladht von Sreundjdhaft obne Deftrei@@ entgegen. @ö8 weiß ni@dt, in wie weit freut midh dbas, c8 pafßt gan;z in unfern Sranmy bdes@alb imponirt bie Befeitigungen ber @&loriböborfer £inien zu iiberwäftigen , |i Cäjariännt8 dur@d bereitwilliges Oufopfern audd des Dberedhtigten reich bei um8 zu faben; ob ber @ugenblicd bdber Zr@omung formmt 1. g1 er@gdeinen aumb jeberzeit gebhört zu werben; bemt Pieiddstanzler als ru@fflihen Deilitärbevollmächtigten Örafen SKutujofp beburtt. — Q pfängli@h ma@dt. PDiefem eirculus vitiosus 3u entgehn, ober bag Bartet bilbeten, böswifllig, bie Qfnbdern aber nur verrannt waren, er anih int &tiche lieb. Ghef rebus sie stantibus ri@dtig gehanbdelt hätten; bie Worberung wie 1887 in mandden &Sreifen befßauptet, in anbern geglaubt wurde, 
[ GS_aligned] das @Scepter aus der Hand winden werden, es iſt auch nicht da@sgewinnen@, habe auch @die Genugthuung gehabt, daß insbeſondre dieſchlie@ßliche@m @@Mißerfolge 110. JJJ. Bedrohte Stellung der Deutſchen@d@oppelte @Reiſe @und d@urch di@e geſchickte Durchführung ſeines Auf nach Petersburg führt, nicht abbricht und keinen Riß zwiſchen Ru@ß@ J'ai copié quelques passages de votre lettre, et les ai@würde, namentlich ſeit einer von Stauffenberg gehaltenen @Rede@@König von Spanien bei @Eintritt des frü@her oder ſpäter voraus weder d@urch Kampf o@der durch die @Abneigung der einen oder der@Seine M@ajeſtät g@erichteten Telegramm, in welchem Louis Napoleon@geben@, um die preußiſche Verfaſſung zu ſu@ſpendiren und zu re@vi ſervatives verwandelte. Er möge nichts @Unmögliche@s von mir ver@ angeſpornt durch Aerger und Neid über ſeinen frühern Mi@tarbeiter,@ſo @ſehr ſonſt @der Deutſche auch geneigt iſt, den L@andsmann,@herrſchaft an meiner Stelle, das ſich in dem Plane ſelbſtändigerſchaaren u@n@d die kleinen Contingente in ihrer @da@maligen Verfaſſung,@erkennung eine nörgeln@de @M@i@ßbilligung, weil wir angeblich in @Rich@ M@@iniſter; ſeine @Reactivirung im Jahre 1852 hatte den Zweck, nichtJch erinnere mich, daß ich in der Nacht nach der @Schlacht von@Freundſchaft ohne Oeſtreich entgegen. Jch weiß nicht, in wie weit@freut mich d@as, es pa@ßt gan@z in unſern Kra@m; @deshalb imponirt@die Befeſtigungen der @Floridsdorfer Linien zu @überwältigen@, @umCäſari@smus durch bereitwilliges Aufopfern auch des @berechtigten@reich bei uns zu haben; ob der Augenblick @d@er Trennung ko@mmtJJJ.zu erſcheinen @und jederzeit ge@hört zu werden; dem@ @Reichskanzler als@ruſſiſchen @Militärbevollmächtigten Grafen @Kutuſoff bedurft. @Jchpfänglich macht. @Dieſem circulus vitiosus zu entgehn, oder da@sPartei bildeten, böswi@llig, die @An@dern aber nur verrannt waren,@er mich i@m Stiche ließ.@Chef rebus sic stantibus richtig gehan@delt hätten; die Forderung@wie 1887 in manchen @Kreiſen be@hauptet, in andern geglaubt wurde,@
