[OCR_toInput] tie ungweifelbaft zu den Beinen gebörte, einen QÜUngft— 240 Leicht neigenbd: „Sbre &oÖbülerin it don bier, i qleid raug. ©Go treten fic in bie Dütten der Ünz tülpt battr, was denn das (Öelädhter unrofoerfteblich 11d Damen und Qerren vom bödhften Stanbde augß DBerlin. d serfiere, Crecffeng, fic it ein waßbrer auch {dide, wäßrend bdie erfte fagte, wenn ibre Zochs „ © üt nihts; ein buno flug an die Zbür,” bei fort , dasg lieft man in jeber Grgfebungsferift; Do Baterland!'” QBaren Ddag nidt Etreiflichter bes ee fetner Etellfe Ddie Laft mir abjunehmen serftanden 237 nung auf uns einflößen ?” jpreden uno mit 'nev Zajfe staffee derlicb nchmen. Mortbeil bringen? P8arum bdenn überbaupt etne Iaette, „Qu'importe !” für Dag ®lüd ihbres Drannes (eben.”' que cest plus gqu'imiter la nature. C'est la nature Borzgummer war es ti unbd (cov. &Edhten er Dod zu „3o jage Sbnen, jene DPhantajten unbd ®clebr= fn bemt feeltgen Dtaufde faben. Sürten it Ddie „lnd fetnen Sanbfolag für midp?” jagte Der fagte PRapolcon lädelnb, ih nebme bte Drenfden iote iueben , i fage Sbnen, son Berlin rebe th gar nicht, Stntertreppe, umnbd nicht wußten, wo die Zbüre war. Kolfrs.” ibre Dteagazine überall auf dein Kgelbe. Wtber ie und die ?fmanbva.” 1 1 1 Dte gtoße fufttge IBtrtbihaft, wo Ciner ben Qlnzpern Sieb mal, jelb{t dem Üpfelweib wirft er 'nelSuße 
[OCR_aligned] tie ungweifelbaft zu den Beinen gebörte, einen QÜUngft— 240 Leicht neigenbd: „Sbre &oÖbülerin i@t @@don bier, i@ qlei@d raug. ©Go treten fic in bie Dütten der Ünz tülpt battr, was denn das (Öelädhter unrofoerfteblich 11d Damen und Qerren vom bödhften Stanbde augß DBerlin. @@d serfi@@ere, Crecffeng, fic i@t ein waßbrer auch @{di@de, wäßrend bdie erfte fagte, wenn ibre Zochs „ © @üt ni@hts; ein buno @@flug an die Zbür,” bei fort , dasg lieft man in jeber Grgfebungs@ferift; Do Baterland!'” QBaren Ddag ni@dt Etreiflichter bes e@e fetner Etellfe Ddie Laft mir abjunehmen serftanden 237 nung auf uns einflößen ?” jpre@den uno mit 'nev Zajfe staffee derlicb nchmen. Mortbeil bringen? P8arum bdenn überbaupt etne Iaette, „Qu'importe !” für Dag ®lü@d ihbres Drannes (eben.”' que c@est plus gqu'imiter la nature. C'est la nature Borzgummer war es @ti@@ unbd (cov. &Edhten er Do@d zu „3o jage Sbnen, jene DPhantajten unbd ®clebr= fn bemt feeltgen Dtau@fde faben. Sürten @it Ddie „lnd fetnen San@bfolag für midp?” jagte Der fagte PRapolcon lä@delnb, i@h nebme bte Dren@fden iote iueben , i@@ fage Sbnen, son Berlin rebe @th gar nicht, Stntertreppe, umnbd nicht wußten, wo die Zbüre war. Kolfrs.” ibre Dteagazine überall auf dein Kgelbe. Wtber @ie und die ?fmanbva.” 1 1 1 Dte gtoße fufttge IBtrt@bihaft, wo Ciner ben Qlnzpern Sieb mal, jelb{t dem Üpfelweib wirft er 'nelSuße 
[ GS_aligned] die unzweifelhaft zu den Beinen gehörte, einen @@Angſt@ 24@9leicht neigen@d: „Jhre @Schülerin iſt ſchon hier, ichgleich raus. @So treten ſie in die Hütten der Ar ſtülpt hatte, was denn das @Gelächter un@widerſtehlich@und Damen und Herren vom höchſten Stan@de au@@@sBerlin. Jch verſichere, Excellenz, ſie iſt ein wa@hrer@auch ſchicke, während @die erſte ſagte, wenn ihre Toch@ „'S iſt nichts; ein Hund ſchlug an die Thür,“ be@ fort@, das@ lieſt man in jeder Erziehungsſchrift; denVaterland!@“ @Waren @das nicht Streiflichter des ewi ſeiner Stell@e @die Laſt mir abzunehmen verſtanden@237@nung auf uns einflößen@?@“ſprechen und mit 'ner Taſſe @Kaffee verlieb nehmen.@Vortheil bringen? @Warum @denn überhaupt eine @Wette,@„Qu'importe@!@“für das Glück ih@res @Mannes leben.@@“que c'est plus @qu'imiter la nature. C'est la nature@Vorz@immer war es ſtill un@d leer. @Schien er doch zu„Jch ſage Jhnen, jene @Phantaſten un@d Gelehr@ in dem@ ſeeligen @Rauſche ſahen. Hörten wir @die@„Und keinen Handſchlag für mich?“ ſagte der@ſagte @Napoleon lächelnd, ich nehme die @Menſchen @wie@@weben@, ich ſage Jhnen, von Berlin rede ich gar nicht,@Hintertreppe, u@n@d nicht wußten, wo die Thüre war.@Volkes.@“ihre @@Magazine überall auf de@m @Felde. @Aber ſie@und die @Aman@da.@“1@1@1@die große luſtige @Wirthſchaft, wo Einer den @An@dern@Sieh mal, ſelbſt dem Apfelweib wirft er 'ne Kuß@ 
