[OCR_toInput] mittelbaren „reigebigfeit, errichtete er mit großer Iißefen, bis ich durch cinige magifge IBigtorner, roucherten. ren bilben zu (laffen verftanbden, geborte nur zu fudhte Befriebigung folher unrubtgen Zricbe in Geiftige Beourfniffe waren in diefen Sreifen grüne Sceinric ift docd no gefommen!« bieß eg, im Echwunge find, ein gute& &beil der viel zer= gearbeitet mit fleinen &$regfen dagwifen, unb in Schnörfel unbd Gdlangenlinien derfelben foöienen vtelleicht am wenigfien im Zall, mit Sbnen zu Ihiefe, rotbglübende Cbene über der bunfeln Gtabt ©enteßen der gewaltigen Otatur das Öcmuth ver— 73 idher O8erfe aufzumeifen batte. Da faft Mllen in fuchenbd, um feine ZGorderung nun mit füurzen, faft welche Dden mafßigen &Strom gwifden fi durc— ritten waren unbd nabe an bunbdert Pferbde bei— difder ©egenftänve zu verfaufen, beren DBetrag wic in einem quälenden Zraume. | D}anchmal fchob unbd für fi faft nur Ddie Srumen zufame= meinen ugen und meiner tafe erfannten, baß Otger und gutmuütbiger, fo baben fice dod mandh— ich darin gefeben batte, woenn fic ploöglich einmal ziemlich düftern Gaal, bier iumb bort einforet— qnügen, um feinen Zbheil gebracht moürbe. Sh führte fo ganz im Ö©ebeimen eine genaue Sugenbd an baben fie befonbdere Dteigung bdafür fon Bergen fhrocbenbe Hbee hat fih biefe eigen— fcdabel eined anbern Sindes und eine weiße ofe. denn bie abermalige KRegeneration bder Gohnei: geworden. Um fo tiefer wurzelte m ihnen Ddie 
[OCR_aligned] mittelbaren „reigebigfeit, errichtete er mit großer Iißefen, bis ich durch cinige magi@fge IBigto@rner, roucherten. ren bilben zu (laffen verftanbden, gebo@rte nur zu fudhte Befriebigung fol@her unrubtgen Zricbe in Geiftige Beou@rfniffe waren in diefen Sreifen gr@üne Sceinric@ ift docd no@@ gefommen!« bieß eg, im Echwunge find, ein gute& &beil der viel zer= gearbeitet mit fleinen &$regfen dagwi@@fen, unb in Schn@örfel unbd @Gdlangenlinien derfelben foöienen vtelleicht am wenigfien im Zall, mit Sbnen zu Ihiefe, rotbgl@übende Cbene @über der bunfeln Gtabt ©enteßen der gewaltigen Otatur das Öcmu@th ver— 73 idher O8erfe aufzumeifen batte. Da faft Mllen in fuchenbd, um feine ZGorderung nun mit füurzen, faft welche Dden mafßigen &Strom gwi@fden fi@@ durc— ritten waren unbd nabe an bunbdert Pferbde bei— di@fder ©egenft@änve zu verfaufen, beren DBetrag wic in einem qu@älenden Zraume. | D}anchmal fchob unbd f@ür fi@@ faft nur Ddie Srumen zufame= meinen @ugen und meiner tafe erfannten, baß Otger und gutmuütbiger, fo baben fice do@d mandh— ich darin gefeben batte, woenn fic plo@öglich einmal ziemlich d@üftern Gaal, bier iumb bort ein@foret— qn@ügen, um feinen Zbheil gebracht moürbe. Sh f@ührte fo ganz im Ö©ebeimen eine genaue Sugenbd an baben fie befonbdere Dteigung bdafür fon Bergen fhrocbenbe Hbee hat fi@h biefe eigen— fcda@bel eined anbern Sindes und eine weiße @ofe. denn bie abermalige KRegeneration bder Gohnei: geworden. Um fo tiefer wurzelte @m ihnen Ddie 
[ GS_aligned] mittelbaren Freigebigkeit, errichtete er mit großer@@@Weſen, bis ich durch einige magiſche Witzkoͤrner,@@wucherten.@ren bilden zu @laſſen verſtan@den, gehoͤrte nur zu@ſuchte Befriedigung ſolcher unruhigen Triebe in@Geiſtige Beduͤrfniſſe waren in dieſen Kreiſen@gruͤne @Heinrich iſt doch noch gekommen!« hieß es,@im Schwunge ſind, ein gutes Theil der viel zer@ gearbeitet mit kleinen @Fresken dazwiſchen, und in@Schnoͤrkel un@d Schlangenlinien derſelben ſchienen@vielleicht am wenigſten im Fall, mit Jhnen zuſchiefe, rothgluͤhende Ebene uͤber der dunkeln Stadt@Genießen der gewaltigen @Natur das Gemuͤth ver@ 73licher @Werke aufzuweiſen hatte. Da faſt Allen in@ſuchen@d, um ſeine @Forderung nun mit @kurzen, faſt@welche @den maͤßigen @Strom zwiſchen ſich durch ritten waren un@d nahe an hun@dert Pfer@de bei@ diſcher Gegenſtaͤnde zu verkaufen, deren @Betrag@wie in einem quaͤlenden Traume.@@ @Manchmal@ſchob un@d fuͤr ſich faſt nur @die Krumen zuſam@@ meinen Augen und meiner Naſe erkannten, daß@diger und gutmuͤthiger, ſo haben ſi@e doch manch@ ich darin geſehen hatte, w@enn ſie ploͤtzlich einmal@ziemlich duͤſtern Saal, hier @und dort einſchre@i gnuͤgen, um ſeinen @Theil gebracht wuͤrde.Jch fuͤhrte ſo ganz im @Geheimen eine genaue@Jugen@d an haben ſie beſon@dere @Neigung @dafuͤrſen Bergen ſchwebende Jdee hat ſich dieſe eigen@ ſchaͤdel eines andern Kindes und eine weiße Roſe.@denn die abermalige @Regeneration @der Schwei@zgeworden. Um ſo tiefer wurzelte in ihnen @die@
