[OCR_toInput] feinen Berbältniffen gegen feinen Begriff berzwergt wirb. ISeöpen unbd „$röfde des Kriftopbancs erbalten finb. dag &Romife dag ©dhlimme in ber Gituation auf, unb uns wirb jogleid) obne welhe das Runftmwert nidt als ein (döned befteben SBenn in dem bei und befannter gemwordenen ©Sdhaufprel volitife Gorruption ber Beit, ein Gittengeriht über bie und Dreftic), PBabnfinn (lGjag), efie Sirantbeit (der Giter 3eit in einem Berfteké franf zu liegen. Die Beit verftreiht. vratfur {jind zugleih matertaliftifehe unbd atbeiftif@ge. Gine ge— nicht , in die Bielbeit der Unterfdhtebe ausetnanderzugeben, zu oergleichen unb eben in biefer eflerton liegt Ddas PSefen falem war Ddamals in ben „einbden der Zürfen. — Ceben lienifäen Zbeater zu Paris. Diefe Diagten find in viele geben. C8 finb biejenigen, bie in ber Bogheit ber Zenben} wie Ddas KRedt, an fi ein ©utc8, burdh abfltracte Dart— itand, erbaben zu wirfen, groß und mädhtig fein muß; bie heit feines Datbos laden wir bdann über ibn; bdie Romit felb{ibernußter Gretbeit mit ber Brutalität finben wir be— gum Seimen zu bringen; nur auf gewiffe Sanbgriffe, ben nimmt , die wiber alle8 Qerfommen, wiber alle guten Gitten Dad geigt erft, wer ein Rünftler ift. ©Odein der Zreibeit erbält, wo fie burd SGopbiftif felb{t bie «ABefentligen zu fpiritualiftijh gefaßt unbd biefe Einfeitigfeit, dag mo: IBßanbmalerei unfere gewöblichen Buftänbe in naiber eiter: heit durdbricht, um bderenmwillen alletn das ganze Unigerfum toßgen Baum verfrütppeln. Gr fann aber auch, wenn er jenet Kuffaffung baben. Befhränft fie fiß aber, wie oft $bee , nämlih in bder YBefenbeit und dem Begriff bes Böfen herr{icht , von ber HGalf®heit feine8 Zataliägmudg überzeugen IiBeil wir Deenfden, wie wir audh fonft an Zlter, Bilbung, in bder bier gegebenen Reibenfolge zugleih eine Steigerung mir es als ein fi felbft beftimmenbeg, feine elementarifche 
[OCR_aligned] feinen Berbältniffen gegen feinen Begriff berzwergt wirb. ISeöpen unbd „$rö@fde des Kriftopbancs erbalten finb. dag &Romi@@fe dag ©dhlimme in ber Gituation auf, unb uns wirb jogleid) obne wel@he das Runftmwert ni@dt als ein @(döned befteben SBenn in dem bei und befannter gemwordenen ©Sdhaufprel voliti@@fe Gorruption ber Beit, ein Gittengeri@ht über bie und Dreftic), PBabnfinn (lGjag), efie Sirantbeit (der Giter 3eit in einem Berfteké franf zu liegen. Die Beit verftrei@ht. vratfur {jind zuglei@h matertaliftifehe unbd atbeiftif@ge. Gine ge— nicht , in die Bielbeit der Unterfdhtebe ausetnanderzugeben, zu oergleichen unb eben in biefer @eflerton liegt Ddas PSefen falem war Ddamals in ben „einbden der Zürfen. — Ceben lieni@fäen Zbeater zu Paris. Diefe Diagten find in viele geben. C8 finb biejenigen, bie in ber Bogheit ber Zenben} wie Ddas KRe@dt, an fi@@ ein ©utc8, burdh abfltracte Dart— itand, erbaben zu wirfen, groß und mädhtig fein muß; bie heit feines Datbos la@den wir bdann über ibn; bdie Romit felb{ibernußter Gretbeit mit ber Brutalität finben wir be— gum Seimen zu bringen; nur auf gewiffe Sanbgriffe, ben nimmt , die wiber alle8 Qerfommen, wiber alle guten Gitten Dad geigt erft, wer ein Rünftler ift. ©Odein der Zreibeit erbält, wo fie bur@d SGopbiftif felb{t bie «ABefentli@gen zu fpiritualifti@jh gefaßt unbd biefe Einfeitigfeit, dag mo: IBßanbmalerei unfere gewöblichen Buftänbe in naiber @eiter: heit dur@dbricht, um bderenmwillen alletn das ganze Unigerfum toßgen Baum verfrütppeln. Gr fann aber auch, wenn er jenet Kuffaffung baben. Be@fhränft fie fi@ß aber, wie oft $bee , nämli@h in bder YBefenbeit und dem Begriff bes Böfen herr{icht , von ber HGal@f®heit feine8 Zataliägmudg überzeugen IiBeil wir Deenfden, wie wir audh fonft an Zlter, Bilbung, in bder bier gegebenen Reibenfolge zuglei@h eine Steigerung mir es als ein fi@@ felbft beftimmenbeg, feine elementarifche 
[ GS_aligned] ſeinen Verhältniſſen gegen ſeinen Begriff verzwergt wird.@@Wespen un@d @Fröſche des Ariſtophanes erhalten ſind.@das @Komiſche das Schlimme in der Situation auf, und uns wird ſoglei@chohne welche das Kunſt@werk nicht als ein ſchönes beſtehen@@Wenn in dem bei uns bekannter ge@wordenen @Schauſpiel@politiſche Corruption der Zeit, ein Sittengericht über die@und Oreſtie), @Wahnſinn (@Ajas), ekle @Krankheit (der Eiter Zeit in einem Verſteck krank zu liegen. Die Zeit verſtreicht.@@rat@ur @ſind zugleich materialiſtiſche un@d atheiſtiſche. Eine ge@ nicht@, in die Vielheit der Unterſchiede auseinanderzugehen,@zu vergleichen und eben in dieſer Reflexion liegt @das @Weſen@ſalem war @damals in den Fein@den der Türken.   Sehen@lieniſchen Theater zu Paris. Dieſe @Masken ſind in vielergeben. Es ſind diejenigen, die in der Bosheit der Tenden@zwie @das @Recht, an ſich ein Gutes, durch ab@ſtracte Hart@ ſtand, erhaben zu wirken, groß und mächtig ſein muß; die@heit ſeines Pathos lachen wir @dann über ihn; @die Komi@kſelbſtbe@wußter Freiheit mit der Brutalität finden wir be@ zum Keimen zu bringen; nur auf gewiſſe Handgriffe, den@nimmt@, die wider alles Herkommen, wider alle guten Sitten@Das zeigt erſt, wer ein Künſtler iſt.@Schein der Freiheit erhält, wo ſie durch S@ophiſtik ſelbſt die@@@Weſentlichen zu ſpiritualiſtiſch gefaßt un@d dieſe Einſeitigkeit, das mo@ @@Wandmalerei unſere gewöhlichen Zuſtände in naiver Heiter@ heit durchbricht, um @deren@willen allein das ganze Univerſumſtolzen Baum verkrü@ppeln. Er kann aber auch, wenn er@jene@ Auffaſſung haben. Beſchränkt ſie ſich aber, wie oft@Jdee@, nämlich in @der @Weſenheit und dem Begriff des Böſen@herr@ſcht@, von der @Falſchheit ſeines Fatali@smu@s überzeugen@@@Weil wir Menſchen, wie wir auch ſonſt an Alter, Bildung,@in @der hier gegebenen Reihenfolge zugleich eine Steigerung@wir es als ein ſich ſelbſt beſtimmendes, ſeine elementariſche@
