[OCR_toInput] wegeit.'' örad amit ben weißen Saaren umb bem rotben ©Wceficht, „Sd gqlaube ja;g — inesbalb?” was Didd in CGrjfamen ambd DBervivrrunga ichBt. Deine DOsmwalo, der in adbenfen über deit vätbfelbaften „Dieinetwegen; aber nenunen &ie meinen tamen „atitrlich,” rief Serr vpon Breefen; „Dbas ver AA gegeben. / \Qmmer lauter freifdten bie eigen, immexr mante ation. {(ber toarum weinjt Du denn, fleimer \eben gur baben ? führ bder Danbb fort, ben ut gegen DOsgtvalo lüftenb. Der Sdhein von ben brei Sevgen auf De Qlxrmfleuchter, wefen fein! lInb vor allfem biefe Reichtigfeit ber ODrt8— „Melitta, ih werbe Di zu Zifh fübren.” „ABer ? | FHräufein CGmilie?” freumnblich durdß bdie offene Zbhür auf ben Itafenplag, Ws jie fab, dbaß ich von meinent Borfab nidht ab— fhaocet niht. Dte Otcehnung fan ja nidt immer „SDatte ganz Bergeffen; bitte um (Gntfulbigung. i füfr mein Zbheil weber bas Eine nod zag Qlnbere blinfen, die in einem ®ürtel jtedte, Den er um ben Baftor traute feinen Ohren faum. GEGr hok über bie „®©uten Zag, Dintter Claufen!” fjagte Döwalo, tretang baben. | ‚gum Gotilfon bfleibe iß jo wabr— und trämmen &ie dolce gvon Den ber occh1 della wirffich ernjtlih um bie Sand SelfenenS zu tbun ift; „Die ®cetegenbeit ift günftig,” murmelte er unb 50 mieine, Da8 imuß dod zum Bergmeifeln (ang— wirjt zu mir doppelt aumd breifad bdas Benige be— und Blisfte fie nicht mit fo großen, granen, balb ]ebenen, btrecfe Qnrufung verfelben gurüdczumeifen; „ob Qbuen 
[OCR_aligned] wegeit.'' örad amit ben weißen Saaren umb bem rotben ©Wceficht, „Sd gqlaube ja;g — inesbalb?” was Didd in CGrjfa@men ambd DBervivrrunga ichBt. Deine DOsmwalo, der in @a@dbenfen über deit vätbfelbaften „Dieinetwegen; aber nenunen &ie meinen tamen „atitrlich,” rief Serr vpon Breefen; „Dbas ver AA gegeben. / \Qmmer lauter frei@fdten bie @eigen, immexr mante @ation. {(ber toarum weinjt Du denn, fleimer \eben gur baben ? führ bder Danbb fort, ben @ut gegen DOsgtvalo lüftenb. Der Sdhein von ben brei Sevgen auf De Qlxrmfleuchter, wefen fein! lInb vor allfem biefe Reichtigfeit ber ODrt8— „Melitta, i@h werbe Di@@ zu Zi@fh fübren.” „ABer ? | FHräufein CGmilie?” freumnblich durdß bdie offene Zbhür auf ben Itafenpla@g, Ws jie fab, dbaß ich von meinent Borfa@b nidht ab— fhaocet ni@ht. Dte Otcehnung fa@n ja ni@dt immer „SDatte ganz Bergeffen; bitte um (Gnt@@fulbigung.@ i füfr mein Zbheil weber bas Eine no@d zag Qlnbere blinfen, die in einem ®ürtel jte@dte, Den er um ben Baftor traute feinen Ohren faum. GEGr @@hok über bie „®©uten Zag, Dintter Claufen!” fjagte Döwalo, tretang baben. | ‚gum Gotilfon bfleibe i@ß jo wabr— und trämmen &ie dolce gvon Den ber occh1 della wirffich ernjtli@h um bie Sand SelfenenS zu tbun ift; „Die ®cetegenbeit ift günftig,” murmelte er un@b 50 mieine, Da8 imuß do@d zum Bergmeifeln (ang— wirjt zu mir doppelt aumd breifad bdas Benige be— und Blisfte fie nicht mit fo großen, granen, balb ]ebenen, btrecfe Qnrufung verfelben gurüdczumeifen; „ob Qbuen 
[ GS_aligned] wege@n.@@“Frack mit den weißen Haaren und dem rothen @@Geſicht,„Jch g@laube ja;@ @  weshalb?@“was Dich in @Erſtaunen @und @Verwi@rrung@ ſetzt. Deine@@Os@wald, der in Nachdenken über de@n räthſelhaften@„@Meinetwegen; aber nen@nen Sie meinen Namen„Nat@ürlich,“ rief Herr v@on Breeſen; „@das ver @44gegeben.@@ @Jmmer lauter kreiſchten die Geigen, imme@r@mante Nation. @Aber @warum weinſt Du denn, kleiner@ſehen zu@ haben@?“fuhr @der Dandy fort, den Hut gegen @Os@@wald lüftend.@Der Schein von den drei Kerzen auf de@m Arm@leuchter,@weſen ſein! @Und vor all@em dieſe Leichtigkeit der O@rt@s „Melitta, ich werde Dich zu Tiſch führen.@“„@Wer@?@@ F@räulein @Emilie?@“freu@ndlich durch @die offene @Thür auf den @Raſenplatz,Als ſie ſah, d@aß ich von meine@m Vorſatz nicht ab ſcha@det nicht. Die Rec@hnung kann ja nicht immer@„@Hatte ganz vergeſſen; bitte um @Entſchuldigung.ich fü@r mein @Theil weder das Eine noch das @Andere@blinken, die in einem Gürtel ſteckte, den er um den@Paſtor traute ſeinen Ohren kaum. @E@r ſchoß über die@„@Guten Tag, @Mutter Clauſen!“ @ſagte Oswald,@tretanz haben.@@ @Zum Cotillon b@leibe ich ſo wahr@ und träumen Sie dolce @von den bei occhi della@wirklich ernſtlich um die Hand Hel@enens zu thun iſt;@„Die @Gelegenheit iſt günſtig,“ murmelte er und„Jch m@eine, das @muß doch zum Verzweifeln lang@ wirſt Du mir doppelt @und dreifach das Wenige be@ und blickte ſie nicht mit ſo großen, grauen, halb ſcheuen,@directe Anrufung derſelben zurückzuweiſen; „ob Jhnen@
