[OCR_toInput] immer jpärlier imbd fauer inetden. Daß it ein Zujtanbd, det Gilfigfabrifanten Zeifenfabrifanten deute ollfen möglihen SGimbim—Bereinen an, bdie bielfach Böbere ligen Bedingung ein, dag die bezüglien ©ejcge nidt inne ge niht8 letnen?! litifgen Sämpfen und MHeboluttonen auf bie ©eite ber getvalt= \daftsbervegung erhoben wetden. — ®inetv bderfelben lautet: ivitd fein $Sungziger fjatt, aber bdaß fann durd den IBeg ber Sede Oteummer it ein itattlider Band von 64—96 @Geiten organifationen?! Sämpfe faben nur dann einen Bwed, wenn Ginjluß auf dte Qohn— und ÜUrbeitöbebingungen augüben fönnen, lojtgfett genug Leute finden Woerden, die dber Qunger awingt, zu bie Dder lUnternebmer bon jeinem Dreßtmwert6 abzugeben Dat — Dte Diadt, dag Onfeben und bdie Bedeutung der (owerfihaft jebt ab daßg ©tiefelbefohfen jo imbd jo biel mehr foltet; triebe eingeftellt witd, fann man unmögli bon etnem otrtt—= geführt toetden fann”, fo jagen wieder Qlndere. uch bdiefer Gin— nidt ab, fondern etbeblih an Dritglieber zugenommen und dte er= wgärber Cbiritnöfabrifanten weder gänglih von der ”Beivegung aurüd, oder aber toctden in (tegt die S©adhe in Organtfattonen mit Ürbeit$lojen—Ünteritügßung. Dtadft der rbeiterflalje. Die Borfhläge dierzu werden naturgemäß immer dite am leidh— SRabpitaliften. Doazu fommt ein anderer lIlmjtand: Die Ulbgaben, befrtebtgen fönnen, fjind im EGtande, zu denfen, fiQ planmäßtg Gharafteren jheitert. — Daber finden wir aud, baß jtabile Dt lijden Broletariat8ä gefoben imbd biefe8 aud in bolitifher Be— 1nd feine Berocrntung fütr dite Arbriterklaffe. dite Deutide Urbeiterflofle, einerfeit8 in @olge ibrer jtarfen po— Das Bilfstaffen— nund Mlnteritiütkungsme en die rbeiter{@hubggefebgebung, welde, wie 3. 3. daßg Ziadtrag zu den legten Dreff—Dorfommmniijen, 
[OCR_aligned] immer jpärli@@er imbd fauer inetden. Daß i@t ein Zujtanbd, det Gilfigfabrifanten Zeifenfabrifanten deute ollfen mögli@hen SGimbim—Bereinen an, bdie bielfach Böbere li@gen Bedingung ein, dag die bezügli@@en ©e@jcge ni@dt inne ge ni@ht8 letnen?! liti@fgen Sämpfen und MHeboluttonen auf bie ©eite ber getvalt= \daftsbervegung erhoben wetden. — ®inetv bderfelben lautet: ivitd fein $Sungziger fjatt, aber bdaß fann dur@d den IBeg ber Sede Oteummer i@t ein itattli@der Band von 64—96 @Geiten organifationen?! Sämpfe faben nur dann einen Bwe@d, wenn Ginjluß auf dte Qohn— und ÜUrbeitöbebingungen augüben fönnen, lojtgfett genug Leute finden Woerden, die dber Qunger awingt, zu bie Dder lUnternebmer bon jeinem Dreßtmwert6 abzugeben Dat — Dte Diadt, dag Onfeben und bdie Bedeutung der (ower@fihaft je@bt ab daßg ©tiefelbefohfen jo imbd jo biel mehr foltet; triebe eingeftellt witd, fann man unmögli@@ bon etnem otrtt—= geführt toetden fann”, fo jagen wieder Qlndere. @uch bdiefer Gin— ni@dt ab, fondern etbebli@h an Dritglieber zugenommen und dte er= wgärber Cbiritnöfabrifanten weder gängli@h von der ”Beivegung aurü@d, oder aber toctden in (tegt die S©adhe in Organtfattonen mit Ürbeit$lojen—Ünteritügßung. Dtadft der @rbeiterflalje. Die Bor@fhläge dierzu werden naturgemäß immer dite am leidh— SRabpitaliften. Doazu fommt ein anderer lIlmjtand: Die Ulbgaben, befrtebtgen fönnen, fjind im EGtande, zu denfen, fi@Q planmäßtg Gharafteren @jheitert. — Daber finden wir au@d, baß jtabile Dt li@jden Broletariat8ä gefoben imbd biefe8 au@d in boliti@fher Be— 1nd feine Berocrntung fütr dite Arbriterklaffe. dite Deut@ide Urbeiterflofle, einerfeit8 in @olge ibrer jtarfen po— Das Bilfstaffen— nund Mlnteritiütkungsme en die @rbeiter{@hubggefe@bgebung, wel@de, wie 3. 3. daßg Ziadtrag zu den le@gten Dreff—Dorfommmniijen, 
[ GS_aligned] immer ſpärlicher @und ſauer @werden. Das iſt ein Zuſtan@d, de@@rEſſigfabrikanten Seifenfabrikanten@heute all@en möglichen Klimbim-Vereinen an, @die vielfach höhere@lichen Bedingung ein, daß die bezüglichen Geſetze nicht inne ge nichts lernen?!@litiſchen Kämpfen und @Revolutionen auf die Seite der ge@walt ſchaftsbe@wegung erhoben werden.   Eine@r @derſelben lautet:@@wird kein @Hungriger @ſatt, aber @das kann durch den @Weg der@Jede @@Nummer iſt ein ſtattlicher Band von 64-96 @Seiten.organiſationen?! Kämpfe haben nur dann einen Zweck, wenn@Einfluß auf die Lohn- und @Arbeitsbedingungen ausüben können,@loſigkeit genug Leute finden @werden, die d@er Hunger zwingt, zu@die @der @Unternehmer von ſeinem @Me@hrwerth abzugeben hat @ Die Macht, das Anſehen und @die Bedeutung der gewerkſchaft jetzt ab da@s Stiefelbeſohlen ſo @und ſo viel mehr koſtet;@triebe eingeſtellt wird, kann man unmöglich von einem wir@@@k geführt @werden kann“, ſo ſagen wieder @Andere. Auch @dieſer Ein@ nicht ab, ſondern erheblich an @Mitglieder zugenommen und die er@ @Färber Spiritusfabrikanten@weder gänzlich von der @Be@wegung zurück, oder aber @werden in@liegt die S@ache in Organiſationen mit Arbeitsloſen-Unterſtützung.@@Macht der Arbeiterklaſſe.@Die Vorſchläge hierzu werden naturgemäß immer di@e am leich@ @Ka@pitaliſten. D@azu kommt ein anderer @@Umſtand: Die @Abgaben,@befriedigen können, @ſind im @Stande, zu denken, ſich planmäßig@Charakteren ſcheitert.   Daher finden wir auch, daß ſtabile Or liſchen Proletariat@s gehoben @und dieſes auch in politiſcher Be@ und ſeine Be@@deutung fü@r di@e Arbeiterklaſſe.@di@e deutſche Arbeiterklaſſe, einerſeits in Folge ihrer ſtarken po@ Das Hilfskaſſen- @und @Unterſt@ützungsweſen@die Arbeiterſchutzgeſetzgebung, welche, wie z. B. da@@sNachtrag zu den letzten Pre@ß-Vorko@mmniſſen@.
