[OCR_toInput] wefend war, Beranlaffung, Dder Zrau Beltfinn breijährige Snabe fchon geföaufelt batte. GC8 (0$ umgefallen ift, worauf die $Xinbder um daffelbe freumölich , einzelne tufe flangen beruber. — Balb Cbenfalls entbedft batten, daß fic feit unbenflichen fanb, juft wenn er mit Geufzen und falfoer nebmeng. — Die PDicebryabl bder Stnaben gehörte i bebenfe, daß jebes Bolf feine eigenen Gitten lich, fondern mit einer gewiffen 8chmuth unb inmitten einer nzabl auf Soblen ftebenber jened Üfter geluüftet, faufen zu füönnen: immer 302 Zobdlein als lebenbdig aufgerichtet umb ift ganz be— monardhifee lntertbanen, denen e8 nicht dag tubhmes. Boll von bdiefen Sbeen unbd nodh voﬂ aber rief ich ©ott an unbd betete in meinem ”\„Shnf den fönnen, unb wwenn enbli dem zufolge bie weife beqeqnete ed ihr noch ein Dtal, dbaß fie ein gegen bice Soofe gemutblich nach innen ftrecten. Schwule befreite und einem frifen Q8obluer— mit ihn bdie tutter für bos Reibes Bebürfnikg oben auf Ddem fhrocrfälligen IBagen figend über tünchen wollen, nicht befonberg angefehen. — Go indem fte nicht nur raumlih einer ganzen Zifeh— Saäftdpen Ffonnte, mäßige Borfbüffe machte, bie germimmert und geflaget, dann aber ftill gerwor— alfo audh wobl ottliche, dag in bDder jungen ant böchften im | DPfarrbaufe. | Die | reformirten ftube, balb von teugierbe vorwärts gebrängt, Die erfte männlihe SXletbung, welche ih er— fdenfen, in roeldhe wir ung zu beimliden &©e— grauen gleihen Stanbdeg; allein, ba der Prebiger 
[OCR_aligned] wefend war, Beranlaffung, Dder Zrau Beltfinn breij@ährige Snabe fchon ge@föaufelt batte. GC8 (0$ umgefallen ift, worauf die $Xinbder um daffelbe freumölich , einzelne tufe flangen beru@ber. — Balb Cbenfalls entbedft batten, daß fic feit unbenflichen fanb, juft wenn er mit Geufzen und fal@foer nebmeng. — Die PDicebryabl bder Stnaben geh@örte@ i bebenfe, daß jebes Bolf feine eigenen Gitten lich, fondern mit einer gewiffen 8chmuth unb inmitten einer @nzabl auf Soblen ftebenber jened Üfter geluüftet, faufen zu füönnen: immer 302 Zobdlein als lebenbdig aufgerichtet umb ift ganz be— monardhi@fee lntertbanen, denen e8 nicht dag tubhmes. Boll von bdiefen Sbeen unbd nodh voﬂ aber rief ich ©ott an unbd betete in meinem ”\„Shnf den @fönnen, unb wwenn enbli@@ dem zufolge bie weife beqeqnete ed ihr noch ein Dtal, dbaß fie ein gegen bice So@ofe gemu@tblich nach innen ftrec@ten. Schwu@le befreite und einem fri@@fen Q8obluer— mit ihn bdie tutter f@ür bos Reibes Be@bürfnikg oben auf Ddem fhrocrf@älligen IBagen fi@gend @über tünchen wollen, nicht befonberg angefehen. — Go indem fte nicht nur ra@umli@h einer ganzen Zifeh— Saäftdpen Ffonnte, m@äßige Bor@@fbüffe machte, bie germimmert und geflaget, dann aber ftill gerwor— alfo audh wobl @o@ttliche, dag in bDder jungen ant böchften im | DPfarrbaufe. | Die | reformirten ftube, balb von teugierbe vorw@ärts gebr@ängt, Die erfte m@ännli@he SXletbung, welche i@h er— fdenfen, in roeldhe wir ung zu beimli@den &©e— grauen glei@hen Stanbdeg; allein, ba der Prebiger 
[ GS_aligned] weſend war, Veranlaſſung, @der Frau Weltſinn@dreijaͤhrige Knabe ſchon geſchaukelt hatte. @@Eslos umgefallen iſt, worauf die @Kin@der um daſſelbe@freundlich@, einzelne Rufe klangen heruͤber.@@ Bal@debenfalls entdeckt hatten, daß ſie ſeit undenklichen@fand, juſt wenn er mit Seufzen und falſcher@nehmens.@@ Die @@@Mehrzahl @der @Knaben gehoͤrteich bedenke, daß jedes Volk ſeine eigenen Sitten@lich, ſondern mit einer gewiſſen Wehmuth un@dinmitten einer Anzahl auf Kohlen ſtehender@jenes Alter geluͤſtet, kaufen zu koͤnnen: immer@302@Toͤdlein als leben@dig aufgerichtet und iſt ganz be@ monarchiſche Unterthanen, denen es nicht da@sRu@hmes. Voll von @dieſen Jdeen un@d noch vollaber rief ich Gott an un@d betete in meinem @@@@Jn@ den koͤnnen, und @wenn endlich dem zufolge die@weiſe begegnete es ihr noch ein @Mal, d@aß ſie ein@gegen di@e Koͤpfe gemuͤthlich nach innen ſtreckten.@Schwuͤle befreite und einem friſchen @Wohlver@ mit ihn @die Mutter fuͤr des Leibes Beduͤrfni@@ßoben auf @dem ſchwerfaͤlligen @Wagen ſitzend uͤbertuͤnchen wollen, nicht beſonders angeſehen.@@ So@indem ſie nicht nur raͤumlich einer ganzen Tiſch@ Kaͤſtchen @konnte, maͤßige Vorſchuͤſſe machte, die@ge@wimmert und geklaget, dann aber ſtill ge@wor@ alſo auch wohl Goͤttliche, das in @@der jungen@am hoͤchſten im@@ @Pfarrhauſe.@@ Die@@ reformirten@ſtube, halb von Neugierde vorwaͤrts gedraͤngt,@Die erſte maͤnnliche @Kleidung, welche ich er ſchenken, in @welche wir uns zu heimlichen @Ge@ Frauen gleichen Stan@des: allein, da der Prediger@
