[OCR_toInput] net Gegriffen davon durdaus niht paffen renfte, daß er bei mir liegen bleiben, und ein Ffcineg Siiniaturbilb aus dem ©chreibe: de Ddie rvunbderbarg ©eftalt eines ernften liche Berivünfchdungen aus. Da ricf ih: Du d bemerfte, daß die Zeute, welche mir 343 fhwieg, aber ih börte fie ticf athmen. — Die beiden Qfngeln, cuf denen fi die ge: ftedtt ein infamer fünbdlißer Serl in meinem es mit indeffen an anderer Befannt{haft über und zum Zobe Guphemiens mit dem gcn Qfntonius, das mitten im Dofe bei ei. abbüße in ELend und Bergweiflung. —— Da: Pand frug , und in dem duftenbden ZSalbe er: das avoke Sanswurftfeater der Söelt. geblicben; dagegen behauptet er, aller Ber. niger Grembe, wiffen cetivag von dem Dafenn Fhwwelgte, die ihm unbefannt gewefen. |Es fic! — Da vertoünichte i mein ®elübde, dbem Gbore hevabftrömten und, wie gur brau: mir ganz fremde Dieiten zu gerwdhnen. == {ter gefommen war, deffen aefürftete lchbr balb nicdt im mindeften vorbanden. — Ber fnaflen, und die Durnde fturzgen dinterdrein, fpringen , ein leifer &Geufger madhte mir IBBunfhd, der fürftlien Bamilie näher zu men, und nod weniger war mir eingefallen, nenn PDeiterfeit und Semütblihfeit, {hergte er Ö©rauen antmwandelt, 14a daß i waähne, etivwas {hlfag von der Qand, indbem id im Qnnern forgfältig das Kreu3: bei @&:cite fhiebend, 
[OCR_aligned] net Gegriffen davon dur@daus ni@ht paffen renfte, daß er bei mir liegen bleiben, und ein Ffcineg Siiniaturbilb aus dem ©chreibe: de Ddie rvunbderbarg ©eftalt eines ernften liche Berivünfchdungen aus. Da ricf i@h: Du@ d bemerfte, daß die Zeute, welche mir 343 fhwieg, aber i@h @börte fie ticf athmen. — Die beiden Qfngeln, cuf denen fi@@ die ge: ftedtt ein infamer fünbdli@ßer Serl in meinem es mit indeffen an anderer Befannt@{haft über und zum Zobe Guphemiens mit dem gcn Qfntonius, das mitten im Dofe bei ei. abb@üße in ELend und Bergweiflung. —— Da: Pand frug , und in dem duftenbden ZSalbe er: das avoke Sanswur@ftfeater der Söelt. geblicben; dagegen behauptet er, aller Ber. niger Grembe, wiffen cetivag von dem Dafenn Fhwwelgte, die ihm unbefannt gewefen. |Es fic! — Da vertoünichte i@@ mein ®el@übde, dbem Gbore hevabftr@ömten und, wie gur brau: mir ganz fremde Dieiten zu gerwdhnen. == {ter gefommen war, deffen aef@ürftete lchbr balb nicdt im mindeften vorbanden. — Ber fnaflen, und die Durnde ftu@rzgen dinterdrein, fpringen , ein leifer &Geufger madhte mir IBBunfhd, der f@ürftli@@en Bamilie n@äher zu men, und no@d weniger war mir eingefallen, nenn PDeiterfeit und Sem@ütbli@hfeit, @{hergte er Ö©rauen antmwandelt, 14a daß i@@ waähne, etivwas {hlfag von der Qand, indbem i@d im Qnnern forgf@ältig das Kreu3: bei @&:cite @fhiebend, 
[ GS_aligned] nen Begriffen davon durchaus nicht paſſen@renkte, daß er bei mir liegen bleiben, und@ein kleines @Miniaturbild aus dem Schreibe che @die @wun@derbare Geſtalt eines ernſten@liche Verwuͤnſch@ungen aus. Da rief ich: DuJch bemerkte, daß die Leute, welche mir@343ſchwieg, aber ich hoͤrte ſie tief athmen. @ die beiden @Angeln, auf denen ſich die ge@ ſteckt ein infamer ſuͤndlicher Kerl in meinem@es mir indeſſen an anderer Bekanntſchaftuͤber und zum Lobe Euphemiens mit dem@gen @Antonius, das mitten im Hofe bei ei@ abbuͤße in Elend und Verzweiflung. @  Da@ Land trug@, und in dem duften@den @Walde er@ das große Hanswurſttheater der @Welt.@geblieben; dagegen behauptet er, aller Ver@ niger Fremde, wiſſen @et@was von dem Daſeynſch@welgte, die ihm unbekannt geweſen. @Es@ſie!   Da verwuͤnſchte ich mein Geluͤbde,@d@em Chore herabſtroͤmten und, wie zur brau@ mir ganz fremde @Reiten zu gewoͤhnen. @@ ſter gekommen war, deſſen gefuͤrſtete @Aeb@ halb nicht im mindeſten vorhanden.@@ Be@ knallen, und die Hu@nde ſtuͤrz@en hinterdrein,@ſpringen@, ein leiſer @Seufzer machte mir@@@Wunſch, der fuͤrſtlichen Familie naͤher zu@men, und noch weniger war mir eingefallen,@ne@n @Heiterkeit und Gemuͤthlichkeit, ſcherzte er@@Grauen an@@wandelt, @ja daß ich waͤhne, et@@wasſchl@ag von der Hand, ind@em ich im Jnnern@ſorgfaͤltig das Kreu@z bei @@Seite ſchiebend,@
