[OCR_toInput] der Cegationsgrath zulegt ffanbd, wo er feinen Blid antern uns merfen, vann wär'g eine 2Selt soll Yicbe arrangiren. Unb bi8 babin hüten Gtie fid, daß feine ftoblen feine Qanb, er drüdte fic wierber. | „Uno Dram— Tie müfßjen fclbit etroaß thun, unbd auf der &Stelle. Da denf i immer an &tie, an alle Sbhre Wreunbe, den fm um ibre ECchulter: „Sd feine eine Qfng— aber nodh weit mehr, wenn er nur wolle; es gäbe in ®ang qcbradt baben.'” C3 trat eine Paufc erin. Der Drtnifter bub fi an ben ®infterftraudh, fic flettern in bie Dage (anbe von Stornblumen bing ie eine Edohärpe um Das Sinorrmäbden war ehauffirt, es ließp fi tratb am Zifeke, inbdem er einen tief augböblenbten wir warck unter den Qobenftaufen. m alten $yfp „Gtr ift in feinen Bücern gergraben.” man fonnte bemerfen, daß in Dag laute Seläcdhter ter ein Etein gefallen war.”” fab mebr, aber Ddag it fam au$ der Daritellung, sermutbflich nicht gemußt. „Y8enn er ibr ein EGurt iveiß c8 wobl Wriebrih jept, daß er bdir untedt ges fid über den Deinifter Iuftig, Dder ihr gu Züßen ges nontfde Seftalt, aber mit austrudslofem (eficht, Gmyfindung unter meinen Sttndern, vie i ie gern 1 4 5 balten , weil Ddasg Die ECtraßenjungen tbhäten, roetl Wu Ylbelbeio wußte es faum, als bie tauber Danb te beffer wiffen. | $o bin cine gute toyaliftin, ich bdauerte, daß fice gar niht u thr fämen; bie Dttidten naftif@en &Scohmwung auf dite Scdhultern. fn gebrodenem Deutf zu einem nie gefebenen Sdauz alfetn itebt auf ver Düöbhe Der Civflifatton unbd ({m— 
[OCR_aligned] der Cegationsgrath zule@gt ffanbd, wo er feinen Blid antern uns merfen, vann wär'g eine 2Selt soll Yicbe arrangiren. Unb bi8 babin hüten Gtie fi@d, daß feine ftoblen feine Qanb, er drü@dte fic wierber. | „Uno Dram— Tie müfßjen fclbit etroaß thun, unbd auf der &Stelle. Da denf i@@ immer an &tie, an alle Sbhre Wreunbe, den @fm um ibre ECchulter: „@Sd feine eine Qfng— aber nodh weit mehr, wenn er nur wolle; es gäbe in ®ang qcbra@dt baben.'” C3 trat eine Paufc erin. Der Drtnifter bub@ fi an ben ®infterftraudh, fic flettern in bie Dage (anbe von Stornblumen bing @ie eine Edohärpe um Das Sinorrmä@bden war e@hauffirt, es ließp fi tratb am Zifeke, inbdem er einen tief augböblenbten wir warck unter den Qobenftaufen. @m alten $yfp „Gtr ift in feinen Büc@ern gergraben.” man fonnte bemerfen, daß in Dag laute Seläcdhter ter ein Etein gefallen war.”” fab mebr, aber Ddag @i@@t fam au$ der Daritellung, sermutbflich nicht gemußt. „Y8enn er ibr ein EGurt iveiß c8 wobl Wriebri@h je@pt, daß er bdir unte@dt ges fi@d über den Deinifter Iuftig, Dder ihr gu Züßen ges non@tfde Seftalt, aber mit austru@dslofem (eficht, Gmyfindung unter meinen Sttndern, vie i@@ @ie gern 1 4 5 balten , weil Ddasg Die ECtraßenjungen tbhäten, roetl Wu Ylbelbeio wußte es faum, als bie tauber Danb te beffer wiffen. | $o bin cine gute toyaliftin, ich bdauerte, daß fice gar ni@ht @u thr fämen; bie Dttidten nafti@f@en &Scohmwung auf dite Scdhultern. fn gebro@denem Deut@@f zu einem nie gefebenen S@dauz alfetn itebt auf ver Düöbhe Der Civflifatton unbd ({m— 
[ GS_aligned] der Legations@rath zuletzt ſtan@d, wo er ſeinen Blickandern uns merken, dann wär's eine @Welt voll Liebe@arrangiren. Und bis dahin hüten @Sie ſich, daß keine@ſtohlen ſeine Hand, er drückte ſie wie@der.@@ „Und @Mam@ Sie mü@ſſen ſelbſt et@was thun, un@d auf der @Stelle.@Da denk ich immer an @Sie, an alle @Jhre Freunde,@den Arm um ihre @Schulter: „Jch kenne eine @@Aus aber noch weit mehr, wenn er nur wolle; es gäbe@in Gang gebracht haben.@@“Es trat eine Pauſe e@in. Der @Miniſter hubſich an den Ginſterſtrauch, ſie klettern in die Hage lande von @Kornblumen hing wie eine @Schärpe um@Das Kindermädchen war echauffirt, es ließ@ ſichrath am Tiſche, in@dem er einen tief aushöhlen@den@wir waren unter den Hohenſtaufen. Jm alten Kyff „@Er iſt in ſeinen Büchern vergraben.@“man konnte bemerken, daß in das laute Geläc@hter der@ein Stein gefallen war.@@“ſah mehr, aber @das Licht kam aus der Darſtellung,@vermut@hlich nicht gewußt. „@Wenn er ihr ein @Sort@@weiß es wohl Friedrich jetzt, daß er @dir unrecht ge@ ſich über den @Miniſter luſtig, @der ihr zu Füßen ge@ noniſche Geſtalt, aber mit ausdrucksloſem Geſicht,@Empfindung unter meinen @Kindern, wie ich ſie gern@1@4@5@halten@, weil @das@ die @Straßenjungen t@häten, @weilAuch Adelheid wußte es kaum, als die rauhe@ Handſie beſſer wiſſen. @Jch bin eine gute Royaliſtin, ich@@dauerte, daß ſi@e gar nicht zu ihr kämen; die @Nichten@naſtiſchen @Sc@h@wung auf di@e Sc@hultern.@in gebrochenem Deutſch zu einem nie geſehenen Schau@ allein ſteht auf der @Hö@he der Civiliſation un@d @@Jn 
