[OCR_toInput] gefährbet. Der nationale Sdhaben fonnte auf biefem Bege größer \tt nach in jetnem amtflihen ZBheile inmmer feine QÜfnovromungen [ichiung von nadhbarficgen QXünjden berzufeigen. —| Dte Crbaltung imnbd bie Zelbitbeberrihung. Cägßt bodß aud in ruhigen geiten übrigen Wropmädte aud dbann nidt gewährte, wenn bie zufünftige Cs [ich jih nicdt miut Bejtinuntbeit jagen, 3u welhen ECnt— fommen, wie ie zur Bgeit von Olmügß vorfanben war, imb zur jebenm conjtitutionelfen Zeben, in bemn E©ptelramm, bden e8 ben Dlätde bdes Winanzminiftertum$ qegen bie von Bismard geforberten dite deut;dhen Mitglieber ber orientaltigen Commijftonen amvitefen, Sinterlaffen{ohaft gegangen, der id niüt näher treten wollte, o ich nidt den S&atjer, jonbdern die ®emaltn mir gegenüber ge it ber angebenteten OSeife in ben Srieg eingriff, Mufßlanbs Salting mit bicftem, letber zu früß verftorbenen YBatriofen jtand, den $Röntgq M{dtundzwanzigites Rapitel: Berlfiner Gongrek. ZTer rg maodte der Nnterrobung ein Gnbde mit den OBorten: ergriff DBennigjen die Qnittative, um die jeiner Mtietnung nadh noch bechre ih mich wicbder beitzufütgen; e8 wäre jehr interefjant genefen, tebziger Qabre ebenfalls einer tarfern lccentuirung ber ruffifdgen nenmutgen 3gwiüjdden Dleich , SBreupgen amb Qaug erreichbar jein, rafen etnen Wmifölag zut freubiger Etimmung, deiten Sebfafttateit OMbreijfe nidt gefungen war. Qbr Crgebniß it publiei juris, imb dange init der deutiden Wremzfrage zu denfen jind. _ öranfreid beute von neuem mit danfbarem imb gerührtem $erzen, dbem ih Sedanfe an jetn preugßlldpes porte—cp e auf ricdtigem Wiege 97 3 baben wobl viele das ©ohübl, bdapg jte mit bder Sreuzzeitung imb in der Cpecialität, wie er vorfanben war, ift er dbod nur mög— bie usfüßbrung einer präcifen QBceifung amterlaffen babe, blicb war, aug den Dienjte zu jQeiben, weil ih nacdh allfen befeibigenben anbdern ®Weneralen ärgerltih jet amb gte ihr torort alletn beratben () 
[OCR_aligned] gefährbet. Der nationale Sdhaben fonnte auf biefem Bege größer@ \tt nach in jetnem amtfli@hen ZBheile inmmer feine QÜfnovromungen [ichiung von nadhbarficgen QXün@jden berzufeigen. —| Dte Crbaltung imnbd bie Zelbitbeberr@ihung. Cägßt bodß au@d in ruhigen geiten übrigen Wropmä@dte au@d dbann ni@dt gewährte, wenn bie zufünftige Cs [ich ji@h nicdt miut Bejtinuntbeit jagen, 3u wel@hen ECnt— fommen, wie @ie zur Bgeit von Olmügß vorfanben war, imb zur jebenm conjtitutionelfen Zeben, in bemn E©ptelramm, bden e8 ben Dlätde bdes Winanzminiftertum$ qegen bie von Bismar@d geforberten dite deut;dhen Mitglieber ber oriental@tigen Commijftonen amvitefen, Sinterlaffen{ohaft gegangen, der i@d ni@üt näher treten wollte, o ich ni@dt den S&atjer, jonbdern die ®emaltn mir gegenüber ge it ber angebenteten OSeife in ben Srieg eingriff, Mufßlanbs Salting mit bicftem, letber zu früß verftorbenen YBatriofen jtand, den $Röntgq M{dtundzwanzigites Rapitel: Berlfiner Gongrek. ZTer @r@@g maodte der Nnterrobung ein Gnbde mit den OBorten: ergriff DBennigjen die Qnittative, um die jeiner Mtietnung nadh noch bechre i@h mich wicbder beitzufütgen; e8 wäre jehr interefjant genefen, tebziger Qabre ebenfalls einer @tarfern lccentuirung ber ruffifdgen nenmutgen 3gwiüjdden Dleich , SBreupgen amb Qaug erreichbar jein, rafen etnen Wmifölag zut freubiger Etimmung, deiten Sebfafttateit OMbreijfe ni@dt gefungen war. Qbr Crgebniß i@t publiei juris, imb dange init der deut@iden Wremzfrage zu denfen jind. _ öranfreid beute von neuem mit danfbarem imb gerührtem $erzen, dbem ih Sedanfe an jetn preugßlldpes porte—cp e auf ricdtigem Wiege 97 3 baben wobl viele das ©ohübl, bdapg jte mit bder Sreuzzeitung imb in der Cpecialität, wie er vorfanben war, ift er dbod nur mög— bie @usfüßbrung einer präcifen QBceifung amterlaffen babe, blicb war, aug den Dienjte zu @jQeiben, weil i@h nacdh allfen befeibigenben anbdern ®Weneralen ärgerltih jet amb gte ihr @torort alletn beratben () 
[ GS_aligned] gefährdet. Der nationale Schaden konnte auf dieſem Wege größerſicht nach in ſeinem amt@lichen @Theile i@mmer keine @@Ano@rdnungen@lich@ung von nachbarlichen @Wünſchen herzuleihen.@@@ Die Erhaltung@@un@d die Selbſtbeherrſchung. Lä@ßt doch auch in ruhigen Zeiten@übrigen Großmächte auch d@ann nicht gewährte, wenn die zukünftige@Es ließ ſich nicht mi@t Beſti@mmtheit ſagen, zu welchen E@nt@ kommen, wie ſie zur @Zeit von Olmütz vorhanden war, und zur@jede@m conſtitutionellen Leben, in dem@ @Spielraum, @den es den@@Räthe @des Finanzminiſteriums gegen die von Bismarck geforderten@di@e deutſchen Mitglieder der orientaliſchen Commiſſionen anwi@eſen,@Hinterlaſſenſchaft gegangen, der ich nicht näher treten wollte, ſoich nicht den @Kaiſer, ſon@dern die Gemalin mir gegenüber ge in der angedeuteten @Weiſe in den Krieg eingriff, Ru@ßlands Haltung@mit di@eſem, leider zu früh verſtorbenen @Patrioten ſtand, den @König@@Achtundzwanzigſtes Kapitel: Berl@iner Congreß.@@Der Prinz machte der Unterredung ein En@de mit den @Worten:@ergriff @Bennigſen die Jnitiative, um die ſeiner M@@einung nach noch@beehre ich mich wi@eder bei@zufü@gen; es wäre ſehr intereſſant geweſen,ſiebziger Jahre ebenfalls einer ſtärkern Accentuirung der ruſſiſchen@nennungen @zwi@ſchen @Reich@, @Preu@ßen und Haus erreichbar ſein,@ralen einen Umſchlag zu@ freudiger Stimmung, deſſen Lebhaftigkeit@@Abrei@ſe nicht gelungen war. Jhr Ergebniß iſt publici juris, @undhange @mit der deutſchen Grenzfrage zu denken ſind.@@ Frankreichheute von neuem mit dankbarem und gerührtem Herzen, d@em ichGedanke an ſein preu@ßiſches porte-épée auf richtigem W@ege@27@3@haben wohl viele das Gefühl, @da@ß ſie mit @der Kreuzzeitung @undin der Specialität, wie er vorhanden war, iſt er doch nur mög@ die Ausfü@hrung einer präciſen @@Weiſung unterlaſſen habe, blieb@war, aus dem Dienſte zu ſcheiden, weil ich nac@h all@en beleidigenden@an@dern @Generalen ärgerlich ſei und ſie ihr Reſſort allein berathen@@@6
