[OCR_toInput] SWtrifrofogmug, ©tern, Zbier und Blume, dod in triüts unfer Bolf fein vatcerläanbdifhes, verftänbdliches Diecht 60 eincg altenglifcen, fonbalen Gefshlechts betrachtete Bieberbolung von Stunftideen und Sunftformen, fmwelgerifes ZRonfpiel ausbdrüdten, bilbete fi M{nfanden cines @Ccobiffes zu ausführlichen Gemälz 097 gen Bdecen gur Darftellung verfopmäpfen und von Zbaten Beflügelnd, furg, auf deren Gemüth bdie tug , bei dem wir entiweber nichts fühlen unbd den: und nicht geboren und aufgermachfen mit den Sins des 13. Qabrdunderts bilbet die fünftlerifee Ber; vernichten trachtete, war fon damalg und gleich als eines KRunftwertgs zuerft bervor, und gwar nach Scehnfucht danach und csö fängt ung an zu däms feinem Saufe ertönen licß. E8 ift nur Dtangel des. übre Drclobien find ung die @innbilber un danfen über den Ö©ebrauch bdes ©cmeinen und Örundlaute mit einander gemein, die eben den Itorten ODirunde verfündet wurde. Beidbe vereinigen mebhr im Zraum, als im Qdaden, vr war cin richtigee und unparteiliher 3ufßauer dee PBeltbr: tertuce auf diefen durten DBoden bingeftreut baben, Dies 'Droteftiren gegen die Biflorie, meine WDienberg, äftbet, Gelbz. 3 fennerfohaft bringen, fabe @dbüngeiffer werden, die fchen Möbftraftheit aufzuftelfen und fic zum ©egen— zeichneten Deuftern vor Ofugen zu ftelfen umnd ihnen gegenüber, in Gauft einen genialen Denfer, dem ns fi theils nichdt immer nach der geiftigen länglich gutem ODatcrial alle 3eit im ©@Ctande ift, 
[OCR_aligned] SWtrifrofogmug, ©tern, Zbier und Blume, do@d in triüts unfer Bolf fein vatcerläanbdi@fhes, verftänbdliches Diecht 60 eincg altenglifc@en, fonbalen Gefshlechts betrachtete Bieberbolung von Stunftideen und Sunftformen, fmwelgeri@@fes ZRonfpiel ausbdr@@üdten, bilbete fi M{nfanden cines @Ccobiffes zu ausf@ührlichen Gemälz 097 gen Bdecen gur Darftellung verfopm@äpfen und von Zbaten Befl@ügelnd, furg, auf deren Gem@üth bdie tug , bei dem wir entiweber nichts f@ühlen unbd den: und nicht geboren und aufgermachfen mit den Sins des 13. Qabrdunderts bilbet die @fünftleri@fee Ber; vernichten trachtete, war @@fon damalg und gleich als eines KRunftwertgs zuerft bervor, und gwar nach Scehnfucht danach und csö f@ängt ung an zu däms feinem Saufe ert@önen licß. E8 ift nur Dtangel des. übre Drclobien find ung die @innbilber un danfen @über den Ö©ebrauch bdes ©cmeinen und Örundlaute mit einander gemein, die eben den Itorten ODirunde ver@fündet wurde. Beidbe vereinigen mebhr im Zraum, als im Qdaden, vr war cin richtigee und unparteili@her 3u@fßauer dee PBeltbr: tertuce auf diefen du@rten DBoden bingeftreut baben, Dies 'Droteftiren gegen die Biflorie, meine WDienberg, @äftbet, Gelbz. 3 fennerfohaft bringen, fabe @@dbüngeiffer werden, die fchen Möbftraftheit aufzuftelfen und fic zum ©egen— zeichneten Deuftern vor Ofugen zu ftelfen umnd ihnen gegen@über, in Gauft einen genialen Denfer, dem ns fi@@ theils nichdt immer nach der geiftigen länglich gutem ODatcrial alle 3eit im ©@Ctande ift, 
[ GS_aligned] @@@Mikrokosmus, Stern, Thier und Blume, doch in tr@@uͤ unſer Volk kein vat@erl@aͤndiſches, verſtaͤndliches @Recht@60@eines altengliſchen, feudalen Geſchlechts betrachtete@Wiederholung von @Kunſtideen und Kunſtformen,ſchwelgeriſches @Tonſpiel aus@druͤckten, bildete ſichAnlanden eines @Sc@hiffes zu ausfuͤhrlichen Gemaͤl 297@gen Jde@en zur Darſtellung verſchmaͤhten und von@Thaten befluͤgelnd, kurz, auf deren Gemuͤth @die@tu@s, bei dem wir ent@weder nichts fuͤhlen un@d den@ und nicht geboren und aufge@wachſen mit den Kin@ des 13. Jahrhunderts bildet die kuͤnſtleriſche Ver@ vernichten trachtete, war ſchon damals und gleich@als eines K@unſtwer@ks zuerſt hervor, und zwar nach@S@ehnſucht danach und es@ faͤngt uns an zu daͤm ſeinem Hauſe ertoͤnen ließ. Es iſt nur @Mangel@des. Jhre @Melodien ſind uns die Sinnbilder un danken uͤber den @Gebrauch @des Gemeinen und@Grundlaute mit einander gemein, die eben den@ſterten @@@Munde verkuͤndet wurde. Beid@e vereinigen@me@hr im Traum, als im Wachen, er war ein@richtiger und unparteilicher Zuſchauer der @Weltb@e ter@wek auf dieſen duͤrren @Boden hingeſtreut haben,@Dies @Proteſtiren gegen die Hiſtorie, meine@W@ienbarg, aͤsthet. Feldz. @5kennerſchaft bringen, fade Schoͤngeiſter werden, die@ſchen @Abſtraktheit aufzuſtellen und ſie zum Gegen@ zeichneten @Muſtern vor @Augen zu ſtellen u@nd ihnen@gegenuͤber, in Fauſt einen genialen Denker, demuns ſich theils nich@t immer nach der geiſtigenlaͤnglich gutem @Material alle Zeit im @@Stande iſt,@
