[OCR_toInput] e3 jeten Büder amb dergfeiden dort zu finben. | Dann metnem dunfeln Zötufel aug burd dbaß @fad, wäßhrenb bie Volder burdfjihtigen Banwerfe zuu befeudhten. | Schon biele dDas ZKödterfetn DdeB jeftgen Itotar3 ZHafob tartin, daß „IDBa3 midh tröjtet,” fuhr Qucie fort, „ift, bab mehr zwet RZiebhabern jie zuert der Brüfung untertverfen jfolle; im Brivatfreife wobl gefalfen fiegen nad (angen @nt— vorzujtellfen, der vor fangen Habren einft zum @egenitanbde  abzufürzen. ©ie wurbden in der Dtadt nod Sanbeld thun mußte, bfidte er te it an; dbenodß erihten ex mitbringen, aumbd jie bitte mid aum, weonm i ahr den einer SZaube beim gögrüßjtüde jaB. der Ddie Bambo fannte unbd von ihr gefannt war, fjein in dber Zhat eine &Gtrede weit begleitete, bafo im ©eiträude leller, Eintaebicht, 13 verreiite. | Ilm bdiefe Beit [a8 ih den Salfenjtern vdon geivendet habe? | Hene verneinte (ffe8 amb meinte, der Sie bfidfte mit janftem Crnfte zu ihm auf, aßB er ®füdf dezogenen EGilberfäben bin, niht mur auf ber Deitte ber droffigen Dinge, bdie Qbhnen auf bder Bungenjpibe jiben, EHü]'enitufcn‚ bie düiber fleine Sügel führten. nbent ex Sänbe befäne. techted jein fonnte. unter der ®ede.  Crjhroden trat Branbdolf an das Bett bot Bitderm, wocfche Flitchtig zu Dejfeben Itenhart fernen unb gt Gart, amb ihre Bige wurben urpfögfich jtumpf außerbem , daß jene3 unglüdflihe Wähnbuett gfeih einem mag damit alfe8 zujammenhangen! jprad e3 jogfleih in Zcge ftanb Reinfart vor ber Drajhine, gudte burh eine vortfarge, einfilfbige Pabinfeben, obne Ybfjidht bes PiBch— fiebenämürbdigen tictfer Bet jih gefeben Batten, amb ba 
[OCR_aligned] e3 jeten Bü@der amb dergfei@den dort zu finben. | Dann metnem dunfeln Zötufel aug bur@d dbaß @fad, wäßhrenb bie Vol@der burdfji@htigen Banwerfe zuu befeudhten. | Schon biele dDas ZKödterfetn DdeB jeftgen Itotar3 ZHafob tartin, daß „IDBa3 midh tröjtet,” fuhr Qucie fort, „ift, bab mehr zwet RZiebhabern jie zuer@t der Brüfung untertverfen jfolle; im Brivatfreife wobl gefalfen fiegen na@d (angen @nt— vorzujtellfen, der vor fangen Habren einft zum @egenitanbde@@@@  abzufürzen. ©ie wurbden in der Dtadt no@d Sanbeld thun mußte, bfi@dte er @te @i@@t an; dbenodß er@ihten ex mitbringen, aumbd jie bitte mi@d aum, weonm i@@ ahr den einer SZaube beim gögrüßjtü@de jaB. der Ddie Bambo fannte unbd von ihr gefannt war, fjein in dber Zhat eine &Gtre@de weit begleitete, bafo im ©eiträude leller, Eintaebicht, 13 verreiite. | Ilm bdiefe Beit [a8 i@h den Salfenjtern vdon geivendet habe? | Hene verneinte (ffe8 amb meinte, der Sie bfidfte mit janftem Crnfte zu ihm auf, aßB er ®füdf dezogenen EGilberfäben bin, ni@ht mur auf ber Deitte ber droffigen Dinge, bdie Qbhnen auf bder Bungenjpi@be ji@ben, EHü]'enitufcn‚ bie düiber fleine Sügel führten. @nbent ex Sänbe befäne. techted jein fonnte. unter der ®e@de.  Crjhro@den trat Branbdolf an das Bett bot Bitderm, wocfche Flitchtig zu Dejfeben Itenhart fernen unb gt Gart, amb ihre Bi@ge wurben urpfö@gfich jtumpf außerbem , daß jene3 unglüdfli@he Wähnbuett gfei@h einem mag damit alfe8 zujammenhangen! jpra@d e3 jogflei@h in Zcge ftanb Reinfart vor ber Drajhine, gu@dte bur@h eine vortfarge, einfilfbige Pabinfeben, obne Ybfjidht bes PiBch— fiebenämürbdigen tictfer Bet ji@h gefeben Batten, amb ba 
[ GS_aligned] es ſeien Bücher und dergleichen dort zu finden.@@ Dann@meinem dunkeln @Winkel aus durch d@as Glas, wä@hrend die@ſolcher durchſichtigen Bauwerke z@u beleuchten.@@ Schon viele@d@as Töchterlein @des ſeligen @Notars @Jakob Martin, da@s„@@Was mich tröſtet,“ fuhr Lucie fort, „iſt, daß mehr@zwei @Liebhabern ſie zuerſt der Prüfung unter@werfen @ſolle;@im Privatkreiſe wohl gefallen ließen nach langen Ent@ vorzuſtell@en, der vor langen Jahren einſt zum Gegenſtan@de  71  abzukürzen. Sie wur@den in der Nacht noch Handel@sthun mußte, blickte er ſie nicht an; dennoch erſchien e@rmitbringen, @u@nd ſie bitte mich nun, we@nn ich ihr den@einer @Laube beim @@Frühſtücke ſaß.@der @die Zambo kannte un@d von ihr gekannt war, @ſein@in d@er That eine @Strecke weit begleitete, bald im GeſträucheKeller, Sinngedicht. 13@verreiſte.@@ @Um @dieſe Zeit las ich den Wallenſtein v@on@ge@wendet habe?@@ Jene verneinte Alles und meinte, der@Sie blickte mit ſanftem Ernſte zu ihm auf, als er Glü@ckgezogenen @Silberfäden hin, nicht nur auf der @Mitte der@drolligen Dinge, @die @Jhnen auf @der Zungenſpitze ſitzen,@@@Raſenſtufen, die @ü@ber kleine Hügel führten. Jnde@m e@rHände bekäme.@Rechtes ſein könnte.@unter der Decke. Erſchrocken trat Bran@dolf an das Bett@von Büchern, w@elche fl@üchtig zu be@ſehen Reinhart keinen@und zu hart, und ihre Witze wurden urplötzlich ſtumpf@außerdem@, daß jenes unglückliche Gähnduett gleich einem@mag damit alles zuſammenhangen! ſprach es ſog@leich in@Tage ſtand Reinhart vor der Maſchine, guckte durch eine@wortkarge, einſil@bige Dahinleben, ohne Ab@ſicht des @@Weh@ liebenswür@digen Miether bei ſich geſehen hatten, und da@
