[OCR_toInput] Mfuguft an bdiefen &een jdon vorfommen, erigten „Ieipt, Deaxl, ih mein', te jet gartniht jo Llnd wie batte ihm bdie theilnebmenbe Wreube vom Stimme, bie ihm wunbderbar in8 Qer3 ging. ©doppen Wgellbader nieber unb vertiefte jiQ mehr unb Der ijt zu Dauth, als jet eine Brillfenjhlfange ent— dete et nihts, beut verbderbe er nurt;g et jjidte ben da. „Bet und it Zont ein Diäobdenname,” jagte i, fompromittirt, dag id in Wildbaujen bei ber Zeid' alg jie ihn jo abfälfig burd bdie Winger gleiten läpt, „©Du bift e8 mitd', nidt wahr? u wilft fort?” —— h — gangen, ie baben jarmirt, orbentlih g'ihmagt ferner als in ber tadt, es legte fi jo vieles Zageg: mübhjam S@hritt für E&oritt erarbeiten läght, imb nit aud olf die Zräume leiben?” „Dtonifa!” rief ver Ünterotpägter balblaut, indem wegen ein jöredlide4 Qlbentener außggeltanben, e8 war hinter bem reiden &Cüjengitter, halb verbedt von bem einem G©Septembernahmittage 3zwei WKrembe in Etutt— 1und doa8 Dummerl gebt aud mit in m $ötrble, eg Begleiterin geworben, aber bdie Wrau wußte dbavon Sranfer 3Jimmernagbar bat QUlniprudh auf Hüdjiht!” it Dein SRuß wer weiß wie lang' wieder au%ß ben gleih ein paar @igarren, unbd Dtlama athmete erleich— erwiberte jie eifrig, „t ja bod Üllcg ein ©efühl!” nut einen &Ropf‚ unb der üt balo verbrebt!” ot es ihm belfiebe. eider war biefcs Dieilterä Sön: jab, gar nit appetitlic; aber gerabe an der jteiliten mürde. [ih. „dBeiter weißt nix?” fragte jie verwunbdert, ih einen ganzen Biberwillen gegen mid jelbijt. —— 
[OCR_aligned] Mfuguft an bdiefen &een @jdon vorfommen, er@igten „Ieipt, Deaxl, i@h mein', @te jet gartni@ht jo Llnd wie batte ihm bdie theilnebmenbe Wreube vom Stimme, bie ihm wunbderbar in8 Qer3 ging. ©doppen Wgellba@der nieber unb vertiefte ji@Q mehr unb Der ijt zu Dauth, als jet eine Brillfen@jhlfange ent— dete et ni@hts, beut verbderbe er nurt;g et @jji@dte ben da. „Bet und i@t Zont ein Diäobdenname,” jagte i@, fompromittirt, dag i@d in Wi@ldbaujen bei ber Zeid' alg jie ihn jo abfälfig burd bdie Winger gleiten läpt, „©Du bift e8 mitd', ni@dt wahr? @u wi@lft fort?” —— h — gangen, @ie baben @@jarmirt, orbentli@h g'@ihmagt ferner als in ber ta@dt, es legte fi@@ jo vieles Zageg: mübhjam S@hritt für E&oritt erarbeiten läght, imb ni@@t au@d olf die Zräume leiben?” „Dtonifa!” rief ver Ünterotpägter balblaut, indem wegen ein @jöre@dli@de4 Qlbentener außggeltanben, e8 war hinter bem rei@den &Cüjengitter, halb verbe@dt von bem einem G©Septemberna@hmittage 3zwei WKrembe in Etutt— 1und doa8 Dummerl gebt au@d mit in @m $ötrble, eg Begleiterin geworben, aber bdie Wrau wußte dbavon Sranfer 3Jimmerna@gbar bat QUlniprudh auf Hü@dji@ht!” it Dein SRuß wer weiß wie lang' wieder au%ß ben glei@h ein paar @igarren, unbd Dtlama athmete erleich— erwiberte jie eifrig, „@@t ja bo@d Üllcg ein ©efühl!” nut einen &Ropf‚ unb der @üt balo verbrebt!” ot es ihm belfiebe. @eider war biefcs Dieilterä Sön: jab, gar ni@@t appetitlic@; aber gerabe an der jteiliten mürde. [ih. „dBeiter weißt nix?” fragte jie verwunbdert, ih einen ganzen Biberwillen gegen mi@d jelbijt. —— 
[ GS_aligned] @Auguſt an @dieſen Seen ſchon vorkommen, erſchien@„Weißt, @Maxl, ich mein', ſie ſei gar@nicht ſo@@Und wie hatte ihm @die theilnehmende Freude vom@Stimme, die ihm wun@derbar ins Herz ging.Schoppen @Fellbacher nieder und vertiefte ſich mehr un@dMir iſt zu @Muth, als ſei eine Brill@enſchl@ange ent@ dere er nichts, heut ver@derbe er nur@;@ er ſchickte den@da. „Bei uns iſt Toni ein @Mädchenname,“ ſagte ich,kompromittirt, daß ich in Fiſchhauſen bei der Leich'als ſie ihn ſo abfällig durch die Finger gleiten läßt,@„@Du biſt es m@üd', nicht wahr? Du willſt fort?“ @@ 76  gangen, ſie haben ſcharmirt, ordentlich g'ſchmatztferner als in der Nacht, es legte ſich ſo vieles Tage@s mü@hſam Schritt für Schritt erarbeiten lä@ßt, @undnicht auch all die Träume leiden?@“„@Monika!“ rief der Unteroffizier halblaut, indem@wegen ein ſchreckliches @Abenteuer au@sgeſtanden, es war@hinter dem reichen @Eiſengitter, halb verdeckt von dem@einem @@Septembernachmittage @zwei @Fremde in Stutt@ @und d@as Dummerl geht auch mit in 'm Kö@rble, e@sBegleiterin geworden, aber @die Frau wußte d@avon@Kranker @Zimmernachbar hat @@Anſpruch auf Rückſicht!“iſt Dein @Kuß wer weiß wie lang' wieder au@s den@gleich ein paar Cigarren, un@d @@Mama athmete erleich@ erwiderte ſie eifrig, „iſt ja doch Alles ein Gefühl!@“nur einen @Kopf, und der iſt bald verdreht!“oft es ihm bel@iebe. Leider war dieſes @Meiſters Kön@ ſah, gar nicht appetitlich; aber gerade an der ſteilſten@würde.lich. „@Weiter weißt nix?“ fragte ſie verwun@dert,ich einen ganzen Widerwillen gegen mich ſelb@ſt. @@ 
