[OCR_toInput] und mehr gefolgt finb. Dian bat Ddie Diaturfrafte edige , ftrenge, gotbhifche IBefen verbannen umnb ;ut Der Dienfdp bat ein urfprüngliched Recht bder funjt bdes ®eifted audp mur zu frübße Geburten zur von der GCucht nah Katur und Drigmalität befallen %tatur belehrt ung, daß bdie zweite SCchopfung bag fritifber ®efchichtsforfcohung imb ®efchicht{chreibung. apothefer imb Selbftärgte, PBeltgefhichten für bdie MRetchtbum fi gurecht gu finden , fo ift ce8 boch noch werf zu balten, unbd augzugeben, binter weldher fich fannten efhmad bes Pablicumg augemeffen fcpn, andern jit Ddenfen, waß man für fih wünfcht, auch dor unfern Qfügen, 1ambd docdh intereffiren wir uns ab Deue , die Überzgeugung von deffen &öttlichteit. tan Iofophte baben Ddeutfhe Zheologen alle Etabien bies glanbe rird durch eine finbifehe MXItflugbeit erfert, fich , unbd e8 gefdhabß ber ungebeure Riß wie in den bat ihn und einige anbere baber Olpoftaten bes IBIife des IbBilfend zwinge, imbd nur Ddag fönne der Dienfch den legten Reft von menfohlicher IYBürbde fichert, oe 98 a Dbtfcar 6 c 9 t & 27., holt auf einer böbern &tufe, waß dite Diatur auf ber obue bdafür mit übcr5cngung Ieben imb fterben zu gering, unb bod ift biefe Qlnficht bie einztg vonrbige. wwas wir längft felber baben. Darum nuehmen wir fo erfüflent , fo wird dodh eine fletne Deinbderzabl mit Staiferd von Wranfreich. die ungebeure Drannigfaltigfeit von eeinungen unb nen. Die Sbdee ift an feine Beit gebunden, und wir Denfcen wie den Büuchern gewöhbnlich auf ben erften Dte Wiferatur ift in der nenelten 3eit fo fehr bdie 
[OCR_aligned] und mehr gefolgt finb. Dian bat Ddie Diaturfra@fte edige , ftrenge, gotbhifche IBefen verbannen umnb ;ut Der Dienfdp bat ein urfpr@üngliched Recht bder funjt bdes ®eifted audp mur zu frübße Geburten zur von der GCucht na@h Katur und Drig@malit@ät befallen %tatur belehrt ung, daß bdie zweite SCcho@pfung bag friti@fber ®efchichtsforfcohung imb ®efchicht{chreibung. apothefer imb Selbft@ärgte, PBeltge@fhichten f@ür bdie MRetchtbum fi@@ gurecht gu finden , fo ift ce8 boch noch werf zu balten, unbd augzugeben, binter weldher fich fannten @e@fhma@d bes Pablicumg augemeffen fcpn, andern jit Ddenfen, waß man f@ür fi@h w@ünfcht, auch dor unfern Qfügen, 1ambd docdh intereffiren wir uns ab Deue , die Überzgeugung von deffen @&öttlichteit. tan Iofophte baben Ddeut@fhe Zheologen alle Etabien bies glanbe rird durch eine finbifehe MXItflugbeit erfe@rt, fich , unbd e8 gefdhabß ber ungebeure Riß wie in den bat ihn und einige anbere baber Olpoftaten bes IBIife des IbBilfend zwinge, imbd nur Ddag @fönne der Dienfch den le@gten Reft von menfohlicher IYBürbde fichert, oe 98 a Dbtfcar 6 c 9 t & 27., holt auf einer @böbern &tufe, waß dite Diatur auf ber obue bdaf@ür mit übcr5cngung Ieben imb fterben zu gering, unb bo@d ift biefe Qlnficht bie einztg vonrbige. wwas wir l@ängft felber baben. Darum nuehmen wir fo erf@üflent , fo wird dodh eine fletne Deinbderzabl mit Staiferd von Wranfreich. die ungebeure Drannigfaltigfeit von eeinungen unb nen. Die Sbdee ift an feine Beit gebunden, und wir Denfc@en wie den Büuchern gewöhbnlich auf ben erften Dte Wiferatur ift in der nenelten 3eit fo fehr bdie 
[ GS_aligned] und mehr gefolgt ſind. @Man hat @die @Naturkraͤfteeckige@, ſtrenge, got@hiſche @Weſen verbannen u@nd zu@@Der @Menſch hat ein urſpruͤngliches Recht @der@kunſt @des Geiſtes auch nur zu fruͤhe Geburten zur@von der @Sucht nach Natur und Originalitaͤt befallen@@Natur belehrt uns, daß @die zweite S@choͤpfung da@skritiſcher Geſchichtsforſc@hung und Geſchichtſchreibung.@apotheker und Selbſtaͤrzte, @Weltgeſchichten fuͤr @die@@Reichthum ſich zurecht zu finden@, ſo iſt @es doch noch@werk zu halten, un@d auszugeben, hinter welcher ſich@kannten Geſchmack des Publicums angemeſſen ſeyn,@andern @zu @denken, was man fuͤr ſich wuͤnſcht, auch@vor unſern @Augen, @@und doc@h intereſſiren wir uns ab Neue@, die Überz@eugung von deſſen Goͤttlichkeit. Man@loſophie haben @deutſche Theologen alle Stadien die@ glaube wird durch eine kindiſche @Altklugheit erſetzt,@ſich@, un@d es geſcha@h der ungeheure Riß wie in den@hat ihn und einige andere daher @Apoſtaten des @@Wi@ſ des @@Willens zwinge, @und nur @das koͤnne der @Menſch@den letzten Reſt von menſchlicher @Wuͤr@de ſichert, we@nnWa@@lt@@er @Sc@@ot@t.27@@3holt auf einer hoͤhern Stufe, was di@e @Natur auf der@ohne @dafuͤr mit Überzeugung leben und ſterben zu@gering, und doch iſt dieſe @Anſicht die einzig wuͤrdige.@@was wir laͤngſt ſelber haben. Darum n@ehmen wir ſo@erfuͤllen@@, ſo wird doch eine kleine @Min@derzahl mit@@Kaiſers von Frankreich.@die ungeheure @Mannigfaltigkeit von Meinungen un@dnen. Die @Jdee iſt an keine Zeit gebunden, und wir@Menſchen wie den Buͤchern gewoͤhnlich auf den erſten@Die Literatur iſt in der neueſten Zeit ſo ſehr @die@
