[OCR_toInput] Bolf farn jih aud anberäno beim Biere vergnügen !” t gricbenägeiten auf eine Officieröwadfe von geringer Gtärfe, SDervn Bfarrer8 zu jpreen”, fjagte ber Sirdenbiener. | „IBir melte i, obgleih es jid wie unfitbare Banben um mid eftalt bder Geigertn vor inifr auf, im alsbalßb wicbder in nDer Dienjt ruft midh,” jagte cer, als i ihm einen Blict gen, leiben]haftlien llmarmung. Saffen umber. ÖÖ fonnte e8 nidt länger mit anfeben unb der Nagunenjtabt vor einem Staffeehaufje beB Dearcuäplages bäanälihen ggleipcs.” Die Gmjige jhradg auf. „\ejud, da jinbd jie ]Jon”, jagte diefe | Eritmmer müffen in Eleine Gtüde zerfdßlagen wwerben. ‚g‚Rein”', erwieberte id. | ‚m Gegentbeile : i adte Eie rief er, gegen bie iänner gewenbet, „ber SRexl wagt e8, mir Qauggufinden, unb biefer meinte, bdaß ihr jegt nidts Onbevce8 um mid unb meine &iunne vergingen. — — neben einanbder Gergingen. Kalberg jfien ein Borbaben zu er bdabei nadh bev ©ohaujpielerart mit dben $ärben in dber wüßle fin unbd Tlicgen bdie [fönen jtolgen FGHrauen zu dcog umnb Derwunbdert auf den fauftifen Qlpparat im BZimmer zu blifen tn umfomebr, aß er über bas &Öifjal Zertifta's, nad ter, bie am3 freilig jon jebr früßh entriffen mwurbe, hat mid) inbem er gebanfenvoll vor fjih hinjab: „Gie war ba8 einzige itdt verfebte. AXd batte inzwifdgen angefangen, von inemen fameit. — — bei jpäter Dtadht in dem dunflen, jtarf bevöflferten I aum ein— weigen Bfütfen bebet — jelbjt berv alte £Cpfelbaum, auf ben in lang erbufßbeter Dtoth imb {till entjagenbem SQummett, dent blonben Saaren SZubmilla's nad, inb ie geifterhaft hre großgen, etwaß umf{datteten Qfugen auf einen jungen Diann ind fehrten in einem Bogen (angjam unb jhweigenbd na bem nicdt wieber erfannte. r Batte ein geleerte8 \iqueurglas uo 
[OCR_aligned] Bolf farn ji@h au@d anberäno beim Biere vergnügen !” t gricbenägeiten auf eine Officieröwadfe von geringer Gtärfe, SDervn Bfarrer8 zu jpre@@en”, fjagte ber Sir@denbiener. | „IBir melte i@@, obglei@h es ji@d wie unfi@@tbare Banben um mi@d eftalt bder Geigertn vor inifr auf, im alsbalßb wicbder in nDer Dienjt ruft midh,” jagte cer, als i@@ ihm einen Blict gen, leiben@]haftli@@en llmarmung. Saffen umber. @ÖÖ fonnte e8 ni@dt länger mit anfeben unb der Nagunenjtabt vor einem Staffeehaufje beB Dearcuäpla@ges bäanäli@hen ggleipcs.” Die Gmjige @jhradg auf. „\ejud, da jinbd jie @]Jon”, jagte diefe | Eritmmer müffen in Eleine Gtü@de zerfdßlagen wwerben. ‚g‚Rein”', erwieberte i@d. | ‚m Gegentbeile : i@@ a@dte Eie rief er, gegen bie iänner gewenbet, „ber SRexl wagt e8, mir Qauggufinden, unb biefer meinte, bdaß ihr je@gt ni@dts Onbevce8 um mi@d unb meine &iunne vergingen. — — neben einanbder Gergingen. Kalberg @jfien ein Borbaben zu er bdabei nadh bev ©ohaujpielerart mit dben $ärben in dber wüßle fin unbd Tlicgen bdie @[fönen jtolgen FGHrauen zu dcog umnb Derwunbdert auf den faufti@@fen Qlpparat im BZimmer zu bli@fen tn umfomebr, a@ß er über bas @&Öi@fjal Zert@ifta's, nad ter, bie am3 freili@g @@jon jebr früßh entriffen mwurbe, hat mid) inbem er gebanfenvoll vor fjih hinjab: „Gie war ba8 einzige itdt verfebte. AXd batte inzwifdgen angefangen, von inemen fameit. — — bei jpäter Dtadht in dem dunflen, jtarf bevöflferten I aum ein— weigen Bfütfen bebe@@t — jelbjt berv alte £Cpfelbaum, auf ben in lang erbufßbeter Dtoth imb {till entjagenbem SQummett, dent blonben Saaren SZubmilla's na@d, inb @ie geifterhaft hre großgen, etwaß umf{datteten Qfugen auf einen jungen Diann ind fehrten in einem Bogen (angjam unb @jhweigenbd na@@ bem nicdt wieber erfannte. @r Batte ein geleerte8 \iqueurglas uo 
[ GS_aligned] Volk kann ſich auch anderswo beim Biere vergnügen@!“in Friedenszeiten auf eine Officierswache von geringer Stärke,@@Herrn Pfarrers zu ſprechen“, @ſagte der Kirchendiener.@@ „@Wir@melte ich, obgleich es ſich wie unſichtbare Banden um michGeſtalt @der Geigerin vor @mi@r auf, um alsbal@d wi@eder in@„Der Dienſt ruft mich,“ ſagte @er, als ich ihm einen Blic@kgen, leidenſchaftlichen @Umarmung.@Gaſſen umher. Jch konnte es nicht länger mit anſehen un@dder Lagunenſtadt vor einem @Kaffeehau@ſe des @Marcusplatzes@hä@uslichen @Fleißes.@“Die Emſige ſchrack auf. „Jeſus, da ſin@d ſie ſchon“, ſagte@dieſe@@ Tr@ümmer müſſen in kleine Stücke zerſchlagen @werden.@@@„Nein@“, erwiederte ich. @„Jm Gegentheile@: ich achte Sie@rief er, gegen die Männer gewendet, „der @Kerl wagt es, mir@@aufzufinden, und dieſer meinte, @daß ihr jetzt nichts Ande@re@sum mich und meine Si@nne vergingen. @   neben einan@der hergingen. Walberg ſchien ein Vorhaben zu@er @dabei nach der Schauſpielerart mit d@en Händen in d@er@wühle hin un@d @ließen @die ſchönen ſtolzen F@@rauen zu @Roß u@n@dverwun@dert auf den fauſtiſchen @Apparat im @Zimmer zu blickenihn umſomehr, als er über das Schickſal Tertſchka's, nachter, die uns freilich ſchon ſehr frü@h entriſſen @wurde, hat mi@chindem er gedankenvoll vor ſich hinſah: „Sie war das einzigeſucht verlebte. Jch hatte inzwiſchen angefangen, von meinen@kame@n. @   bei ſpäter @Nacht in dem dunklen, ſtark bevö@lkerten @Raum ein@ weißen Blüthen bedeckt   ſelbſt der@ alte @Apfelbaum, auf@den in lang erdu@ldeter @Noth und ſtill entſagendem @Kumme@r,@den@ blonden Haaren @Ludmilla's nach, und wie geiſterhaftihre groß@en, etwas umſchatteten @Augen auf einen jungen @Mann@und kehrten in einem Bogen langſam und ſchweigen@d nach dem@nicht wieder erkannte. Er hatte ein geleertes Liqueurglas vor
