[OCR_toInput] griff unterföeiben fi alfo nur bdurdj bie Deutlifeit der Wuffaffung, Ubits Fernevren Gamen von diefen früßeren Blütbhen, fo wwerden die daraug ten der ZBerttärperiobde, in roelcher roft nach und nach bdie vollftänbigften Degeifterung anerfennen, womit der Berfaffer dDen gewaltigen Etoff dindbrungen eigentbümliche Bffanzen unbd EChierformen darbietet , daß faunm itgenb als neue Ißorte füür alte Sachen unb eine unzivedmäßitge LUmfhreibung seränbderung von 1 Zuß im Qabthunbdert Bbinfüßrt. Gin anberes Bei— jden Etamme, der im Eee Brafiagß im Geutigen XRumelien feine Sfeleten febr verfdiebdenen ffter8 unb im ganzgen von febr fleiner Baft fetn. Dctean der Begqriff „Borftellaung” fein würde. — jetnem Ißefen nach nidhts ©anzes, Zertiged, Bollenbeted; über jebe nicht mit außbdbrüdlihen Borten gegogen unbd man umging bie bdurch allfen Zbieren dem Ylffen nicht8 übrig, als ben pfychologifegen SBroceß zu serfolgen, bdurcdh toclden Das Üiter bed Dienfengeihlechte. unrictig ift, gebt fhon einfadh daraug hervwor, daß in ber Diatur jebeg oben ber überbekft imbd bistocifen mehr alß dbie Gälfte bes ganzen $itn— Eafdenubr, die wwirt nur Secunbden lang Geobadten, 5ollfommen {tille uftralneger gegenüber mit der faft thierif@en Gragße, dem in jeber Be— licß. n beiden Banbden theilte er gablreiche bbilbungen der gefunbde— [uvfum und die Otenzeit alß ULlupium, beide8 jebr {dledt ge SSirbeltbier ift, cein8 der bödhft entrotdelten Q8irbeltbiere, baß er von ftreben8 ungeadhtet, eine fefte GBronoflogte unterzufegen, nicht tweiter großen Oberfe. Dag Diaterial der Mefdhichte, namentlich Dder alten, ift in der neueften eifteg aber nicht fein QBobnort, da ihm überall feine Bezicehung auf 1 1 Grite Borlefung. erzogener ffe, wwogegen ihr menfdölidger Etolz {td auflchute. am ©enerattongivechfel8 befegt bat. germaßen veit in ber ©efdidte zurüdliegen. — uf biefe Iieife fön— 
[OCR_aligned] griff unter@föeiben fi@@ alfo nur bdurdj bie Deutli@@feit der Wuffaffung, Ubits Fernevren Gamen von diefen früßeren Blütbhen, fo wwerden die daraug ten der ZBerttärperiobde, in roelcher roft nach und nach bdie vollftänbigften Degeifterung anerfennen, womit der Berfaffer dDen gewaltigen Etoff d@indbrungen eigentbümliche Bffanzen unbd EChierformen darbietet , daß faunm itgenb als neue Ißorte füür alte Sachen unb eine unzivedmäßitge LUm@fhreibung seränbderung von 1 Zuß im Qabthunbdert Bbinfüßrt. Gin anberes Bei— jden Etamme, der im Eee Brafiagß im Geutigen XRumelien feine Sfeleten febr ver@fdiebdenen ffter8 unb im ganzgen von febr fleiner Baft fetn. Dctean der Begqriff „Borftellaung” fein würde. — jetnem Ißefen nach nidhts ©anzes, Zertiged, Bollenbeted; über jebe nicht mit außbdbrü@dli@hen Borten gegogen unbd man umging bie bdurch allfen Zbieren dem Ylffen nicht8 übrig, als ben pfychologifegen SBroceß zu serfolgen, bdurcdh toclden Das Üiter bed Dien@@fenge@ihlechte. unric@tig ift, gebt @fhon einfadh daraug hervwor, daß in ber Diatur jebeg oben ber überbekft imbd bistocifen mehr alß dbie Gälfte bes ganzen $itn— Ea@fdenubr, die wwirt nur Secunbden lang Geoba@dten, 5ollfommen {tille uftralneger gegenüber mit der faft thieri@f@en Gragße, dem in jeber Be— licß. @n beiden Banbden theilte er gablreiche @bbilbungen der gefunbde— [uvfum und die Otenzeit alß ULlupium, beide8 jebr @{dle@dt ge SSirbeltbier ift, cein8 der bödhft entrotdelten Q8irbeltbiere, baß er von ftreben8 ungeadhtet, eine fefte GBronoflogte unterzufegen, nicht tweiter großen Oberfe. Dag Diaterial der Mefdhichte, namentlich Dder alten, ift in der neueften eifteg aber nicht fein QBobnort, da ihm überall feine Bezicehung auf 1 1 Grite Borlefung. erzogener @ffe, wwogegen ihr menfdölidger Etolz @{td auflchute. am ©enerattongivechfel8 befegt bat. germaßen veit in ber ©e@fdi@dte zurü@dliegen. — @uf biefe Iieife fön— 
[ GS_aligned] griff unterſcheiden ſich alſo nur @durch die Deutlichkeit der Auffaſſung,@Linné ferne@ren Samen von dieſen früheren Blüt@hen, ſo @werden die darau@sten der @Tertiärperio@de, in @welcher @wir nach und nach @die vollſtändigſten@Begeiſterung anerkennen, womit der Verfaſſer d@en gewaltigen Stoff durchdrungen@eigenthümliche Pflanzen un@d @Thierformen darbietet@, daß kau@m irgen@dals neue @Worte f@ür alte Sachen und eine unzweckmäßi@ge @Umſchreibung@verän@derung von 1 Fuß im Jahrhun@dert @hinführt. Ein anderes Bei ſchen Stamme, der im See Praſia@s im heutigen @Rumelien ſeine@Skeleten ſehr verſchie@denen Alters und im ganz@en von ſehr kleiner@haft ſein.@Oc@ean der Beg@riff „Vorſtell@ung“ ſein würde. @ ſeinem @Weſen nach nichts Ganzes, Fertiges, Vollendetes; über jede@nicht mit au@sd@rücklichen Worten gezogen un@d man umging die @durch@all@en Thieren dem @Affen nichts übrig, als den pſychologiſchen @Proceß zu verfolgen, @durc@h welchen@Das Alter des @Menſchengeſchlechts.@unrichtig iſt, geht ſchon einfach daraus herv@or, daß in der @Natur jede@soben her überdeckt @und bis@weilen mehr als d@ie Hälfte des ganzen Hirn@ Taſchenuhr, die @wir@ nur Secun@den lang beobachten, vollkommen ſtilleAuſtralneger gegenüber mit der faſt thieriſchen Fratze, dem in jeder Be@ ließ. Jn beiden Bän@den theilte er zahlreiche Abbildungen der gefun@de@ luvium und die @Neuzeit als Alluvium, beides ſehr ſchlecht ge @Wirbelthier iſt, @eins der höchſt entwickelten @Wirbelthiere, daß er von@ſtrebens ungeachtet, eine feſte Chrono@logie unterzulegen, nicht @weiter@großen @Werke. Das @Material der Geſchichte, namentlich @der alten, iſt in der neueſtenGeiſtes aber nicht ſein @Wohnort, da ihm überall keine Bezi@ehung auf@1@1@Erſte Vorleſung.@erzogener Affe, @wogegen ihr menſchlicher Stolz ſich auflehnte. NunGeneration@swechſels belegt hat.@germaßen weit in der Geſchichte zurückliegen.   Auf dieſe @Weiſe kön@ 
