[OCR_toInput] bolz , einen ftillen dergrund, einen befonnten fich unmabläffig unb zogen am tiefen ftillen $immel hinauf, bis es gulegt nur nod auf bem golbenen erft zu unferm underbofften ®liüdFe. — Oun wur— 1 18 mehr der Uusbruct für ihbr foblihtes, befheibenes die Borfehung. Shr gewöhnliches OBort war: huütet. rwicder das 8ort gqenommen und auf ein anbdercg ein Sopba, vier &Etüble, unb das le8 in ber alten „Löote, für ein ERincal, eine Zarbenfchachtel, Sorge vergeffen ließ, fo Ddaß man in ber Bebau— regenbdes, aber gewiß auch für bdie anbere Dalfte Schatße beben unbd wieber in feine Berge zurüct= phantaftifhe IBefen feiner „Zrau, umnbd ich hatte müßte. Gie war nicht minbder erffaunt, als wir angeworben, daß balbd ein 3ug von bundert SQun— gingen mir immer verloren. Das einzige Cle— ftellte fi Dder Damon an bder Zbuür auf, um—= Dtoch nie batte man in bdev Schule eine folche Öefühle zu genügen. ber bdie Üebergange bon icher imbd felbft franzofifher Duartierbillets Dbe— gelegt imb abgebauen wurde, pber als einmal hbausfcbiloern, eine eigenthüumlihe ®©attung von wenn fie gqefeblt baben oder fonft in Gonflict ge— eine befonbdere Pietat gerabe für bie Beqriffe liden Scemütbeg befinnen unb wiffen, wie fich daffelbe beobadhtete, plöbglih in bie obe wuchs AUnbere eine Schale Saffcce, ber Dritte verlangte laßen unb i nichts zu fagen wagte oder wünfchte, Dtachahmung der lten unbd nberwanbd den natür— gufommen licß amb fic nur an Zeiertagen gaft= 
[OCR_aligned] bo@lz , einen ftillen @@dergrund, einen befonnten fich unmabl@äffig unb zogen am tiefen ftillen $immel hinauf, bis es gule@gt nur no@d auf bem golbenen erft zu unferm underbofften ®liüdFe. — Oun wur— 1 18 mehr der Uusbruct f@ür ihbr fobli@htes, be@fheibenes die Borfehung. Shr gew@öhnliches OBort war: huütet. rwicder das 8ort gqenommen und auf ein anbdercg ein Sopba, vier &Etüble, unb das @@le8 in ber alten „Löote, f@ür ein ERincal, eine Zarbenfchachtel, Sorge vergeffen ließ, fo Ddaß man in ber Bebau— regenbdes, aber gewiß auch f@ür bdie anbere Da@lfte Scha@tße beben unbd wieber in feine Berge zurüct= phantafti@fhe IBefen feiner „Zrau, umnbd ich hatte müßte. Gie war nicht minbder erffaunt, als wir angeworben, daß balbd ein 3ug von bundert SQun— gingen mir immer verloren. Das einzige Cle— ftellte fi@ Dder Da@mon an bder Zbuür auf, um—= Dtoch nie batte man in bdev Schule eine folche Öef@ühle zu gen@ügen. @ber bdie Üeberga@nge bon icher imbd felbft franzo@fi@fher Duartierbillets Dbe— gelegt imb abgebauen wurde, pber als einmal hbausfcbiloern, eine eigenthüumli@he ®©attung von wenn fie gqefeblt baben oder fonft in Gonflict ge— eine befonbdere Pieta@t gerabe f@ür bie Beqriffe li@den Scem@ütbeg befinnen unb wiffen, wie fich daffelbe beobadhtete, pl@öbgli@h in bie @o@be wuchs AUnbere eine Schale Saffcce, ber Dritte verlangte laßen unb i@@ nichts zu fagen wagte oder w@ünfchte, Dtachahmung der @lten unbd @nberwanbd den natür— gufommen licß amb fic nur an Zeiertagen gaft= 
[ GS_aligned] hoͤlz@, einen ſtillen Ackergrund, einen beſonnten@ſich un@ablaͤſſig und zogen am tiefen ſtillen Himmel@hinauf, bis es zuletzt nur noch auf dem goldenen@erſt zu unſerm unverhofften Gluͤcke.@@ Nun wur@ 1@18@mehr der Ausdruck fuͤr ih@r ſchlichtes, beſcheidenes@die Vorſehung. Jhr gewoͤhnliches @Wort war:@huͤtet.@@wieder das Wort g@enommen und auf ein an@der@esein Sopha, vier Stuͤhle, und das Alles in der@alten Floͤte, fuͤr ein @Lineal, eine Farbenſchachtel,@Sorge vergeſſen ließ, ſo @daß man in der Behau@ regen@des, aber gewiß auch fuͤr @die andere Haͤlfte@Schaͤtze heben un@d wieder in ſeine Berge zuruͤck phantaſtiſche @Weſen ſeiner @Frau, u@n@d ich hattemuͤßte. Sie war nicht min@der erſtaunt, als wir@angeworben, daß bal@d ein Zug von hundert @Jun@ gingen mir immer verloren. Das einzige Ele@ ſtellte ſich der Daͤmon an @der Thuͤr auf, um@@ @Noch nie hatte man in @der Schule eine ſolche@Gefuͤhle zu genuͤgen. Aber @die Uebergaͤnge von@ſcher @und ſelbſt franzoͤſiſcher Quartierbillets @be@ gelegt und abgehauen wurde, oder als einmal@h@ausſchildern, eine eigenthuͤmliche @Gattung von@wenn ſie g@efehlt haben oder ſonſt in Conflict ge@ eine beſon@dere Pietaͤt gerade fuͤr die Begriffe@lichen @Gemuͤthes beſinnen und wiſſen, wie ſich@daſſelbe beobachtete, ploͤtzlich in die Hoͤhe wuchs@A@ndere eine Schale Kaff@ee, der Dritte verlangte@ſaßen und ich nichts zu ſagen wagte oder wuͤnſchte,@@Nachahmung der Alten un@d uͤberwan@d den natuͤr zukommen ließ und ſie nur an Feiertagen gaſt@ 
