[OCR_toInput] gern fdweigen mödhte. — Xlles ift übrigens d)em. — heiligen Seide ©raf Biftorin verborgen; Die ganzge ©eftalt datte etwas furhtbares — ©ünftlings, und mit dev Ziebe der Pringefs Zaille begann, und i bat den $ürften, mich ©cebürge gewanbdelt, gwifcden fühn emporge: von der man |o viel fprict, fondern fie ent es mir, als fönne i das nicdt unterlaffen, du bei mir bfeibft, und mid (icbfe immer: ab nach dem Gtäbtdhen, vo ih mich in dem finbden, beinabe von fetbft jene SDiikgrifie bers genug faügen Ponnten, wie der Stranfe fie g: ©ie bringen durd $br ftarrfinniges Gchwei; diefe unrubig wurde, und mid (darf an befand, jeden ihrer Biide, jebdeg ihrer BBor« mf entfernt hatte, fticg ih wiceber vom Pferbe fter Stann von nnuttlern Qabren mit etinem auf; zuerft erblidt, auf dem Qfnftand war, raufdhte fs der Ötorgen gur dammern anfing, 13'7 dent beffaubten ut, und rief l(aut, indem er als Sloftergeiftucher Fönne er feine Gcele er: dadht i, würde ganf und Zumult logbres den ergriff ih, und drüudfte ihn im BBabn: mit dem id Dermogen tdbtete! — h bes nicht vom Zenfter entfernt, rief unaufförlich Ofrimen zu fehen und die Begierbe zu ftillen, 3u finden, und auf den Gobfuß mit berglicher durcd den Sopf ging. o ergäblte von jes 1. [ 21 ] SMieifter der fromden ©emaätlde, bie der PMrabs 
[OCR_aligned] gern @fdweigen m@ödhte. — Xlles ift @übrigens d)em. — heiligen @Seide ©raf Biftorin verborgen; Die ganzge ©eftalt datte etwas fur@htbares — ©ünftlings, und mit dev Ziebe der Pringefs Zaille begann, und i@@ bat den @$ürften, mich ©ceb@ürge gewanbdelt, gwifcden @fühn emporge: von der man |o viel fpric@t, fondern fie ent es mir, als @fönne i@@ das nicdt unterlaffen, du bei mir bfeibft, und mi@d (icbfe immer: ab nach dem Gt@äbtdhen, vo i@h mich in dem finbden, beinabe von fetbft jene SDiikgrifie bers genug faügen Ponnten, wie der Stranfe fie g: ©ie bringen dur@d $br ftarrfinniges Gchwei; diefe unrubig wurde, und mi@d @(darf an befand, jeden ihrer B@iide, jebdeg ihrer BBor« mf entfernt hatte, fticg i@h wiceber vom Pferbe fter Stann von nnuttlern Qabren mit etinem auf; zuerft erbli@dt, auf dem Qfnftand war, raufdhte fs der Ötorgen gur da@mmern anfing, 13'7 dent beffaubten @ut, und rief l(aut, indem er als Sloftergeift@ucher @Fönne er feine Gcele er: dadht@ i@@, w@ürde ganf und Zumult logbres den ergriff i@h, und drüudfte ihn im BBabn: mit dem i@d Dermogen t@dbtete! — @@h bes nicht vom Zenfter entfernt, rief unauf@förlich Ofrimen zu fehen und die Begierbe zu ftillen, 3u finden, und auf den Gobfuß mit berglicher durcd den Sopf ging. @@o er@gäblte von jes 1. [ 21 ] SMieifter der fromden ©emaätlde, bie der PMrabs 
[ GS_aligned] gern ſchweigen moͤchte.   Alles iſt uͤbrigens@chen. @ heiligen Kleide Graf Viktorin verborgen;@Die ganz@e Geſtalt hatte etwas furchtbares  Guͤnſtlings, und mit der Liebe der Prinze@ſ Taille begann, und ich bat den Fuͤrſten, mich@@Gebuͤrge gewan@delt, zwiſchen kuͤhn emporge@ von der man ſo viel ſpricht, ſondern ſie ent es mir, als koͤnne ich das nicht unterlaſſen,@du bei mir bleibſt, und mich liebſt immer@ ab nach dem Staͤdtchen, wo ich mich in dem@fin@den, beinahe von ſelbſt jene @@Mißgriffe her@ genug ſa@gen konnten, wie der @Kranke ſie er Sie bringen durch Jhr ſtarrſinniges Schwei@ dieſe unruhig wurde, und mich ſcharf an befand, jeden ihrer Blicke, je@des ihrer @Wor niß entfernt hatte, ſtieg ich wi@eder vom Pferde@ſter @Mann von @mittlern Jahren mit e@inem auf@ zuerſt erblickt, auf dem @Anſtand war, rauſchteAls der @Morgen zu@ daͤmmern anfing,@13@7@den@ beſtaubten Hut, und rief l@aut, indem er@als Kloſtergeiſtlicher koͤnne er ſeine Seele er@ dacht' ich, wuͤrde Zank und Tumult losbre@ den ergriff ich, und druͤckte ihn im @Wahn@ mit dem ich Hermogen toͤdtete!   Jch be@ nicht vom Fenſter entfernt, rief unaufhoͤrlich@@Ar@men zu ſehen und die Begierde zu ſtillen,@zu finden, und auf den Schluß mit herzlicher@durch den Kopf ging. Jch erzaͤhlte von je@ J. [ 21 ]@@M@eiſter der fremden Gema@ͤlde, die der @M@a@h 
