[OCR_toInput] eftalten nidt mit ber S©fi:ge. Dte onflige Sfttzzye ijt ber Seiden und erlag faft, bis bder Sunge oben au$ feinem \tnd wir immer nur blöbe Goöüler berfelben gewefen; felbft von Glag$brenner, dags PDarabied, tritt 3. B, Wbam mit den gmweiten als den, welher e8 richtig verftanbden unbd mei (anter Bruftnabdel, möglihge einnehmenbd; fein Delferäbelfer ift, erfehen, Ddaß meine freunbfdaftlie Seftnnung fin ztehen oill. IBad ift aber Ddas Ungemöhnlie anbders, als 1 8) Lüfternbeit ober B3weideutigfeit fhamlog finb und dennoch eine gewiffe wilbe Pocfic, eine grelle Mbenteuerlidteit befigen, bie ben feines Dramaß 3ju Bbetreiben. ©te verfpart bie Ubwicfelung gemein und wibrig durd alle MÜbftufungen biefer Begriffe (S 6tbe dad Sgnoriren foiner ©Segner in Dden Xenien ent— baven PDiangel abzubelfen, ba Dder SBogriff Ddes Däßlichen fhloffen. Bugleihd it ffe na vielen &eiten binmn Bbebingt: fliehen , ergreift aber in ber Gil bie Rleiber feiner Geltebten , indem man unter erfferem dbad &emeine, unter dbem zweiten {ede, alfo auch bdie menfälide eftalt annehmen fönne, den 451 bolifdhen an. Das Berbrederife nämlih ift die emptrifh freiung bes Öeifte8 anfeben, auf weldhem er zulckt, in ber gemeffen werbden fann. m gewöhnlien Reben mag Seber Dtpfterium ausßlaffen, als ob es ein culinarifes DObject wäre! phantaftif@gen Berlauf, der nit bieher gebört, ermorbet dbag Dtenfden. Die Qweideutigfeit ift ein inbirecte8 Unfchauen trengen, im mittlern, ober im [eto@ten unb niebdbern Denn balb, von Serfunft ebel, margelt er bes Gut$; möglih, weil die Pothwenbigfeit des ©Soönen durdh fi deß Urtofto unbd Gerdantes, des Xabelais unbd Hifdart, bes $ ünigq $Sberg. noch find bdie Üugen balb verfüleiert, aber fdon öffnet fid 
[OCR_aligned] @eftalten ni@dt mit ber S©fi:ge. Dte @onfli@ge Sfttzzye ijt ber Sei@den und erlag faft, bis bder Sunge oben au$ feinem \tnd wir immer nur blöbe Goöüler berfelben gewefen; felbft von Glag$brenner, dags PDarabied, tritt 3. B, Wbam mit den gmweiten als den, wel@her e8 richtig verftanbden unbd mei (anter Bruftnabdel, mögli@hge einnehmenbd; fein Delferäbelfer ift, erfehen, Ddaß meine freun@bfdaftli@@e Seftnnung fin ztehen oill. IBad ift aber Ddas Ungemöhnli@@e anbders, als 1 8) Lüfternbeit ober B3weideutigfeit @fhamlog finb und dennoch eine gewiffe wilbe Pocfic, eine grelle Mbenteuerli@dteit befi@gen, bie ben feines Dramaß 3ju Bbetreiben. ©te verfpart bie Ubwicfelung gemein und wibrig dur@d alle MÜbftufungen biefer Begriffe (S 6tbe dad Sgnoriren foiner ©Segner in Dden Xenien ent— baven PDiangel abzubelfen, ba Dder SBogriff Ddes Däßlichen fhloffen. Bugleihd i@t ffe na@@ vielen &eiten binmn Bbebingt: fliehen , ergreift aber in ber Gil bie Rleiber feiner Geltebten , indem man unter erfferem dbad &emeine, unter dbem zweiten {ede, alfo auch bdie men@fäli@de @eftalt annehmen fönne, den 451 bolifdhen an. Das Berbre@deri@@fe nämli@h ift die emptrifh freiung bes Öeifte8 anfeben, auf weldhem er zul@ckt, in ber gemeffen werbden fann. @m gewöhnli@@en Reben mag Seber Dtpfterium ausßlaffen, als ob es ein culinari@@fes DObject wäre! phantaftif@gen Berlauf, der ni@@t bieher gebört, ermorbet dbag Dten@fden. Die Qweideutigfeit ift ein inbirecte8 Unfchauen trengen, im mittlern, ober im [eto@ten unb niebdbern Denn balb, von Serfunft ebel, margelt er bes Gut$; mögli@h, weil die Pothwenbigfeit des ©Soönen durdh fi@ deß Urtofto unbd Gerdantes, des Xabelais unbd Hi@fdart, bes $ ünigq $Sberg. noch find bdie Üugen balb ver@füleiert, aber @fdon öffnet fid 
[ GS_aligned] Geſtalten nicht mit der S@kizze. Die wirkliche S@kizz@e iſt der@Zeichen und erlag faſt, bis @der Junge oben aus ſeinem@ſind wir immer nur blöde Schüler derſelben geweſen; ſelbſt@von Gla@sbrenner, da@s P@aradies, tritt z. B. Adam mit@den @zweiten als den, welcher es richtig verſtan@den un@d mei lanter Bruſtna@del, möglichſt einnehmen@d; ſein Helfershelfer@iſt, erſehen, @daß meine freundſchaftliche Geſinnung f@ürziehen will. @Was iſt aber @das Ungewöhnliche an@ders, als@1@8@0Lüſternheit oder @Zweideutigkeit ſchamlos ſind und dennoch@eine gewiſſe wilde Poeſie, eine grelle Abenteuerlichkeit beſitzen, die den@ſeines Dramas @zu @betreiben. Sie verſpart die Abwickelung@gemein und widrig durch alle @Abſtufungen dieſer Begriffe@@@Göthe das Jgnoriren ſeiner @Gegner in @den Xenien ent@ baren @@Mangel abzuhelfen, da @der @Begriff @des Häßlichenſchloſſen. Zugleich iſt ſie nach vielen Seiten hi@@n @bedingt:@fliehen@, ergreift aber in der Eil die Kleider ſeiner Geliebten@,@indem man unter erſterem d@as Gemeine, unter d@em zweiten@jede, alſo auch @die menſchliche Geſtalt annehmen könne, den@451@boliſchen an. Das Verbrecheriſche nämlich iſt die empiriſchfreiung des Geiſtes anſehen, auf welchem er zuletzt, in der@gemeſſen wer@den kann. Jm gewöhnlichen Leben mag Jeder@@Myſterium aus@laſſen, als ob es ein culinariſches @Object wäre!@phantaſtiſchen Verlauf, der nicht hieher gehört, ermordet d@a@@sMenſchen. Die Zweideutigkeit iſt ein indirectes Anſchauenſtrengen, im mittlern, oder im leichten und nie@d@ern@Denn bald, von Herkunft edel, mangelt er des Guts;@möglich, weil die Nothwendigkeit des Schönen durch ſichdes Arioſto un@d Cervantes, des Rabelais un@d Fiſchart, des@@König@@@sberg.@noch ſind @die Augen halb verſchleiert, aber ſchon öffnet ſich
