[OCR_toInput] und die Mtinjffergeliete woerbden ote ein Dtärchen n Corge bi nur bdofilv, daß bu Bilb wirft imn einem jtänbig reif, vom Meffen na Saufe gefüßrt zu ivwevben. WZricbric IL. getauft, hat Stinberjaßre bort brütben auf denn dod entfeibet jein ober er mugß gefühlt faben, treffe jic jebt alfein, trete bor jic, jag' ihr bie I8Baßbtrbheit; So beiöfoßg er deim, jemem {upäßlungSypjtem eine umzgwudrefen, fo bo folgte, jeber DBerbreder mitffe notü= betlen fönnte! | Do wicder ben ganzen Zagqg gearbeitet. meine Grviberung, daß nur ein paar Mborte in diejen Gnt)öhummr' i ivie ein Stind, ‚Romm', Ofaf, zu mir, fomm', jteige dom toß! gefauft unb fi zuredtgebaut fat, als er berabjdhiebet Hiamm, an was bdie ECoöaujpiefer den armen, jetgen Sorderer Yfrm bdes &ecs in furdtbarer gels{ofudht; ee Borfteflung, jo vo imb finbifd, baß jie in fetnem drebt. Do ourbe durd ein Ocetübl anbderer rt theils nur finnficher Ofrt jinbd, dodß umngefalzen finben. Donnern! Sann jonft ben QBinb niht ausfteben; |o Deikt : „5$0, damit wirb der erfoffte Dteformator beginnen, auf dämmerung ein. Dort in einer SRapefle ein gewößn—= \ÜWber es ijt niht anbder8 : oenn woir unfterblich bdas crtvartet 3u Gaben amb fjteffte mir ein jfwweres it, wolfen midh vorfer anfreiben. 3ivet Zage ein liden Zwiebelfudhen jeine @„rau maden fönne; e8 fei ungebeuten Dteiz nidt wiberiteden fann, te bor bden außerfeben würbde, nidt no eine ObSeile jröhlfih imb dülfte, dem tragifhen Qefden niddt eben umbertvanbte \elbft Betrifft, bda iums fier ein oanberes &oÖidjal Dbe= ber Zhiere, wie gelfern, da man den Sgelmeper im glanbt. Biel gefernt aus dem treffligen Bude bon 
[OCR_aligned] und die Mtinjffergeli@ete woerbden ote ein Dtärchen n Corge bi nur bdofilv, daß bu Bilb wirft imn einem jtänbig reif, vom Meffen na@@ Saufe gefüßrt zu ivwevben. WZricbric@ IL. getauft, hat Stinberjaßre bort brütben auf denn do@d entfeibet jein ober er mugß gefühlt faben, treffe jic je@bt alfein, trete bor jic, jag' ihr bie I8Baßbtrbheit; So be@iöfoßg er deim, je@mem {u@päßlungSypjtem eine umzgwudrefen, fo @bo folgte, jeber DBerbre@der mitffe notü= betlen fönnte! | Do wicder ben ganzen Zagqg gearbeitet. meine Grviberung, daß nur ein paar Mborte in diejen Gnt)öh@ummr' i@ ivie ein Stind, ‚Romm', Ofaf, zu mir, fomm', jteige dom toß! gefauft unb fi@@ zure@dtgebaut fat, als er berabjdhiebet Hiamm, an was bdie ECoöaujpiefer den armen, jetgen Sorderer Yfrm bdes &ecs in fur@dtbarer gels@{ofudht;@ ee Borfteflung, jo vo@ imb finbi@fd, baß jie in fetnem drebt. Do@@ ourbe dur@d ein Ocetübl anbderer @rt theils nur finnficher Ofrt jinbd, dodß umngefalzen finben. Donnern! Sann jonft ben QBinb ni@ht ausfteben; |o Deikt : „5$0, damit wirb der erfoffte Dteformator beginnen, auf dämmerung ein. Dort in einer SRapefle ein gewößn—= \ÜWber es ijt ni@ht anbder8 : oenn woir unfterblich bdas crtvartet 3u Gaben amb fjteffte mir ein jfwweres i@@t, wolfen midh vorfer anfreiben. 3ivet Zage ein li@den Zwiebelfudhen jeine @„rau ma@den fönne; e8 fei ungebeuten Dteiz ni@dt wiberiteden fann, @te bor bden außerfeben würbde, ni@dt no@@ eine ObSeile jröhlfih imb dülfte, dem tragi@fhen Qefden niddt eben umbertvanbte \elbft Betrifft, bda iums fier ein oanberes &oÖi@djal Dbe= ber Zhiere, wie gelfern, da man den Sgelmeper im glanbt. Biel gefernt aus dem treffli@gen Bu@de bon 
[ GS_aligned] und die @Künſtlergeſichte w@er@den wie ein @Märchen inSorge du nur @daf@ür, daß du Bild wirſt i@n einem@ſtändig reif, vom Neffen nach Hauſe geführt zu @@werden.@@Friedrich JJ. getauft, hat @Kinderjahre dort drü@ben auf@denn doch entleidet ſein oder er mu@ß gefühlt haben,@treffe ſie jetzt allein, trete vor ſie, ſag' ihr die @@Wa@@hr@heit;@So beſchloß@ er denn, ſeinem Aufzählungsſyſtem eine@umz@@udrehen, ſo daß folgte, jeder @Verbrecher m@üſſe not@h bellen könnte! Doch wieder den ganzen Ta@@g gearbeitet.@meine Erwiderung, daß nur ein paar @Worte in dieſen@Entſchlummr' ich wie ein @Kind@.‚Komm', Olaf, zu mir, komm', ſteige vom Roß!@gekauft und ſich zurechtgebaut hat, als er verabſchiedet@@ma@n, an was @die @Schauſpieler den armen, feigen@Vorderer @Arm @des Sees in furchtbarer Felsſchlucht;eine Vorſtellung, ſo roh und kindiſch, daß ſie in keinem@dreht. Doch wurde durch ein @Gefühl an@derer Art@theils nur ſinnlicher @Art ſin@d, doch u@ngeſalzen finden.@Donnern! Kann ſonſt den @Wind nicht ausſtehen; ſo@heißt@:@@@Ja, damit wird der erhoffte @Reformator beginnen, auf@dämmerung ein. Dort in einer @Kapelle ein gewöhn@@ @@Aber es iſt nicht an@der@s: wenn w@ir unſterblich@@das er@wartet zu haben und @ſtellte mir ein ſchweresſicht, wollen mich vorher aufreiben. @Zwei Tage ein@lichen Zwiebelkuchen ſeine @Frau machen könne; es ſei@ungeheuren @Reiz nicht widerſtehen kann, ſie vor @den@auserſehen wür@de, nicht noch eine @@Weile fröhlich @undhüllte, dem tragiſchen Helden nicht eben unver@wandte@ſelbſt betrifft, @da @uns hier ein @anderes Schickſal @be@ der Thiere, wie geſtern, da man den Jgelmeyer i@nglaubt. Viel gelernt aus dem trefflichen Buche von@
