[OCR_toInput] jetit | „qitte tacht, RZene” gejfagt bhatte, ar bielke gran Düört; bier gebt ber Mbeg.” jrommen imb freunbdfichen Q(nsbruct zur Decfe ftn— qLitcttich. Er mmmp thun was jie will umb ijt bod Üfber jtc ßatte jich jchon wiebder ge}ammelt imb Dieje getiel jich im etnem Olchlelzucten imb juchte „Damit fann er te gleich dod machen, ocm's finben jJollte. und mande noch mehre . . . o wwceig nich wag fjie igm zu webh. ,„,Y8ozu? U8Sogu belfeben und auf bitjche falt über den ®artenzgaun finaus wuchjen. aljo, Du wärft eine ffeine Wräfin. lInb eben fhab' Faufenbden Zimmer Ger eines neuen O(nfömmlings unter häuftigem Werweilen auf ein Cajthaus zu, das, macht immer jo vicl &papg, wenn man den cinen 9tet amjce märfijfegen Sente Jich verbeivatfen, u S©te. ©lauben &te mir, baß ich anbre Dectnmungen „Beritebht jich,” zwinferte biejfe, „alles n ctmem.” Öejtcht3 mit einem ffetnen, iun blaucs Aucterpapter und ichritt wieder auf bte SBforte zu. Da3g halb— Groan Ktinmptjch war erfichtlich in Olngjt imbd Un— „Soh mödhte Dir einen redht johönen ©S©trauk erab, bdafg man te mit dbem FGtnger berüßren fonnte, 1a1d wieder etnzuflechten. — 9{18 jte noch damit be— Deicht beijfer erging es Dürr jelber, der inzwijcben ©{!ftags i83 nich viel mt im, aber mit etn8 18 ex Tramm wWar nur, wa$ antr mein $Serz eingab. lnb 1 4 dterten Öeneratton, Wwaß demm doch etnigermapgen etfeften aungewanbdelt: ein itejfenfoffer mit Wéeeljftng— „IXun blos Dda no jrauf,” jagte Gran Düörr, qleich obder jeben jich wcntalten$ äbnlich. | lInb 
[OCR_aligned] jetit | „qitte tacht, RZene” gejfagt bhatte, @ar bielke gran Düört; bier gebt ber Mbeg.” jrommen imb freunbdfichen Q(nsbruct zur Decfe ftn— qLitcttich. Er mmmp thun was jie will umb ijt bod Üfber jtc ßatte jich jchon wiebder ge}ammelt imb Dieje getiel jich im etnem Olchlelzucten imb juchte „Damit fann er @te gleich dod machen, @ocm's finben jJollte. und man@de noch mehre . . . o wwceig nich wag fjie igm zu webh. ,„,Y8ozu? U8Sogu belfeben und auf bitjche falt über den ®artenzgaun finaus wuchjen. aljo, Du wärft eine ffeine Wräfin. lInb eben fhab' Faufenbden Zimmer Ger eines neuen O(nfömmlings unter häuftigem Werweilen auf ein Cajthaus zu, das, macht immer jo vicl &papg, wenn man den cinen 9tet amjce märfijfegen Sente Jich verbeivatfen, u S©te. ©lauben &te mir, baß ich anbre Dectnmungen „Beritebht jich,” zwinferte biejfe, „alles @n ctmem.” Öejtcht3 mit einem ffetnen, iun blaucs Aucterpapter und ichritt wieder auf bte SBforte zu. Da3g halb— Groan Ktinmptjch war erfichtlich in Olngjt imbd Un— „Soh mödhte Dir einen redht johönen ©S©trauk erab, bdafg man @te mit dbem FGtnger berüßren fonnte, 1a1d wieder etnzuflechten. — 9{18 jte noch damit be— Deicht beijfer erging es Dürr jelber, der inzwijcben ©{!ftags i83 nich viel m@t i@m, aber mit etn8 18 ex Tramm wWar nur, wa$ antr mein $Serz eingab. lnb 1 4 dterten Öeneratton, Wwaß demm doch etnigermapgen etfeften aungewanbdelt: ein itejfenfoffer mit Wéeeljftng— „IXun blos Dda no@@ jrauf,” jagte Gran Düörr, qleich obder jeben jich wcntalten$ äbnlich. | lInb 
[ GS_aligned] ſe@i@@n „@gute Nacht, @Lene“ ge@ſagt @hatte, war die@ſe@Frau D@örr; hier geht der @Weg.@“frommen und freun@dlichen @Ausdruck zur Decke hin@ @glücklich. Er @muß thun was ſie will und iſt do@chAber ſie hatte ſich ſchon wie@der geſammelt @undDieſe gefiel ſich in einem @Achſelzucken und ſuchte@„Damit kann er ſie gleich dod machen, wenn's@finden @ſollte.@und manche noch mehre@. . . Jch weiß nich was @ſie@ihm zu we@h. @„@@Wozu? @@Wozu bel@eben und auf b@üſche faſt über den Gartenz@aun hinaus wuchſen.@alſo, Du wärſt eine kleine Gräfin. @Und eben @hab'@laufen@den Zimmer her eines neuen @Ankömmlings@unter häuf@igem Verweilen auf ein Gaſthaus zu, das,@macht immer ſo viel Spa@ß, wenn man den einen@Wenn unſre märki@ſchen Leute ſich verheirathen, ſoS@ie. Glauben Sie mir, daß ich andre Me@in@ungen@„Verſte@ht ſich,“ zwinkerte die@ſe, „alles in einem.@“Geſichts mit einem kleinen, i@n blaues Zuckerpapier@und ſchritt wieder auf die @Pforte zu. Da@s halb@ Fr@au @Ni@mptſch war erſichtlich in @Angſt @und Un@ „Jch möchte Dir einen recht ſchönen @S@traußherab, @da@ß man ſie mit d@em F@inger berühren konnte,@@und wieder einzuflechten.@@ @Als ſie noch damit be@ @Nicht be@ſſer erging es Dörr ſelber, der inzwiſchen@@Alltags i@s nich viel mit ihm, aber mit eins is e@rTraum w@ar nur, was @mir mein @Herz eingab. Un@d1@4@vierten Generation, @was denn doch einigerma@ßen@effekten @umgewan@delt: ein Rie@ſenkoffer mit @@Me@ſſing@ „@Nun blos @da noch 'rauf,“ ſagte Frau D@örr,@gleich o@der ſehen ſich wenigſtens ähnlich.@@ @Un@d
