[OCR_toInput] 104 zu madßen. oÖ Bbegreife Ddas niht redht. Diefe wirbd ? wabrfdeinlih gefhtiebet es. Zranfreic mwäre ©tfubenten abzubalten. Da trat ein Bögling ber fet alled wabhr. Da$g rovaliftifde Chepaar tröftet 3o mußte laden als ih nah Darmftabt fam SDeaittrooch, ben 19. Qonuar. tionstage fülafen unbd erft am breißigften Guli aufz triotismug unbezablbaren Gpiegel fallen möchten. tn brei IBSoden bden vereinigten Gtaaten nichts mebr Öefanbte in fonbon, $err o. IBeger, nach feiner mir dor, wie ein Rinb, da$ einen lpfel in ber Ste redt. äo mödte wobl gern einmal Geelen— \ongwoobd, finbe aber nits über Itapoleong Zob, beffer. | Diefen Wiorgen fag idh etwas von ber feln. Dte Prepfreibeit tt no nit ber SCieg, nod Dbabot. unbefümmert, ob bdie ®@uten fein Kiht ju guten Röpfe unbd no idwerere Wüße. Erft bdbanert es noc felfbft jung war, war fie fo {olimm als &ine. werbden, erführe es bavon. Berbarre voll Gift unb midd bdurd bie (dönften franzöfifgen Berfprecungen mid unbebaglth, ieute bie Kachtfahrt unbd fabte bätte weinen müögen. 8ie bart mußte ein Sorafal gelenft, unb obne fie wären alle Deputirten und alle fommt alles an. Dte Quahtäten findb niht fjebr gebei. Qlußer dbem vielen ©elbe, bdas fie durd ibre daß fie unter anbern Cbofofabe getrunfen, unbd gleid ven Büffets führten offenftebende Zhüren zu zwei Olbien, lbfen. lnbd {üreiben &Gife mir es nur über , aber ber begeifterte Borlefer merfte nichts eber, M{[8 nun bdie Zrau fam unb für tpren Gtußl 
[OCR_aligned] 104 zu madßen. oÖ Bbegreife Ddas ni@ht redht. Diefe wirbd ? wabr@fdeinli@h gefhtiebet es. Zranfreic mwäre ©tfubenten abzubalten. Da trat ein Bögling ber fet alled wabhr. Da$g rovalifti@fde Chepaar tröftet 3o mußte la@den als i@h na@h Darmftabt fam SDeaittrooch, ben 19. Qonuar. tionstage @fülafen unbd erft am breißigften Guli aufz triotismug unbezablbaren Gpiegel fallen möchten. tn brei IBSoden bden vereinigten Gtaaten nichts mebr Öefanbte in fonbon, $err o. IBeger, nach feiner mir dor, wie ein Rinb, da$ einen lpfel in ber Ste re@dt. @äo mö@dte wobl gern einmal Geelen— \ongwoobd, finbe aber ni@@ts über Itapoleong Zob, beffer. | Diefen Wiorgen fag idh etwas von ber feln. Dte Prepfreibeit @tt no@@ ni@@t ber SCieg, nod Dbabot. unbefümmert, ob bdie ®@uten fein Ki@ht ju guten Röpfe unbd no@@ @idwerere Wüße. Erft bdbanert es noc@ felfbft jung war, war fie fo @{olimm als &ine. werbden, erführe es bavon. Berbarre voll Gift unb midd bdur@d bie @(dönften franzöfi@fgen Berfprec@ungen mi@d unbebagl@th, @@ieute bie Kachtfahrt unbd fabte bätte weinen müögen. 8ie bart mußte ein S@@orafal gelenft, unb obne fie wären alle Deputirten und alle fommt alles an. Dte Qua@htäten findb ni@ht fjebr gebei. Qlußer dbem vielen ©elbe, bdas fie dur@d ibre daß fie unter anbern Cbofofabe getrunfen, unbd gleid ven Büffets führten offenftebende Zhüren zu zwei Olbien, lbfen. lnbd @{üreiben &Gife mir es nur über , aber ber begeifterte Borlefer merfte nichts eber, M{[8 nun bdie Zrau fam unb für tpren Gtußl 
[ GS_aligned] 104@zu machen. Jch begreife @das nicht recht. Dieſe@wir@d@? wahrſcheinlich geſchiehet es. Frankreich wäre@St@udenten abzuhalten. Da trat ein Zögling der@ſei alles wa@hr. Da@s royaliſtiſche Ehepaar tröſtetJch mußte lachen als ich nach Darmſtadt kam@@@@Mitt@woch, den 19. Januar.@tionstage ſchlafen un@d erſt am dreißigſten Juli auf@ triotismus unbezahlbaren Spiegel fallen möchten.@in drei @Wochen @den vereinigten Staaten nichts mehr@Geſandte in London, Herr v. @Weyer, nach ſeiner@mir vor, wie ein Kind, das einen Apfel in der@Sie recht. Jch möchte wohl gern einmal Seelen@ Longwoo@d, finde aber nichts über @Napoleons Tod,@beſſer.@@ Dieſen @Morgen las ich etwas von der@feln. Die Preßfreiheit iſt noch nicht der S@ieg, no@chdavon.@unbekümmert, ob @die G@uten ſein Licht zu guten@Köpfe un@d noch ſchwerere Füße. Erſt @d@auert es@noch ſel@bſt jung war, war ſie ſo ſchlimm als Eine.@wer@den, erführe es davon. Verharre voll Gift un@dmich @durch die ſchönſten franzöſiſchen Verſprechungen@mich unbehaglich, ſcheute die Nachtfahrt un@d faßte@hätte weinen m@ögen. Wie hart mußte ein Schickſal@gelenkt, und ohne ſie wären alle Deputirten und alle@kommt alles an. Die Qualitäten ſind@ nicht @ſehr@gehet. @Außer d@em vielen Gelde, @das ſie durch ihre@daß ſie unter andern Chokolade getrunken, un@d gleichden Büffets führten offenſtehende Thüren zu zwei@@Adieu, Adieu. Un@d ſchreiben @Si@e mir es nur@über@, aber der begeiſterte Vorleſer merkte nichts eher,@@Als nun @die Frau kam und für ihren Stuhl@
