[OCR_toInput] nur für eine S&unft zu antroorten, jegt halt man fie nicht mehr bloße Döamen ded lterthum8 amb gäblen lfinge. uf Dder anbdern G&eite will bdie Peinifterial gentlich vwerachten aimb böhnen, woeif fte bte IBiber» QSahrhunberten von Dder europäifeen ®Wefchichte alg {dritt der edten Bilbung. türlicen Wrunbd. Der Qiebe ift immer eine ftarfte ©inn für das &Schoüne vwertieft fih in bdie 3auber der 266 fich vertbeilen, möchte Dder Qaufen auf robere, bdie augß bder efell{chaft ausfdhließen rollen, aber auch merlich friftet fih manche8 gelehrte SGournal, aber es befürberten die Etaaten umb woblthatige Bereine. anzteben ;. Danm Bat gegenwärtigeg QSerf dboch mebr innern Deuttern franzöfifche &Ginquartirung gaben, traten anf Befferem Bberanreifen, als bie frühere ®©Weneratton. und Zenfglauben Dder PDroteftanten nicht mehr gemits felbft dbazu unbd bie Diechtögealt fällt mit ber Eou lung für den ECulturguftanbd in unfrer Beit aber noths Wird, gar nicht fennt, ift offenbar ein Dtachtbeil, wobl mag. iitten im @grieden aber gjetgt man fich bon beilig, imb alle ftreben Dder adhwelt von fich felbijt die Aeit ertöbdtet wird mit Buchftaben, wo bte grof Die frübern efchlechter erfannten bie große Bes Dperattonglinte am fühnften unbd weiteften augßbebh 1und in erfter Reibe dag ©pjtem eingeführt, in der der Dtüchter fein Urtbeil, der Weiftliche fetne Drebigt, die bdeutfche DKatur bhat ibre freie Qfußerung, ibre SDamanität. IBir wollen alle menfchlichen Pinge recht sgetnd Dder mittelalterlichen Barbaret dite Danb ret= wworbdeit, woraus dem uncröflch veel Outed ent{prums ficht zugleich gewinnt. Deil demt ©eniug, in woelchem 
[OCR_aligned] nur f@ür eine S&unft zu antroorten, je@gt ha@lt man fie nicht mehr bloße Döamen ded @lterthum8 amb @gäblen lfinge. @uf Dder anbdern G&eite will bdie Peinifterial gentlich vwerachten aimb böhnen, woeif fte bte IBiber» QSahrhunberten von Dder europ@äi@feen ®Wefchichte alg {dritt der e@dten Bilbung. türlic@en Wrunbd. Der Qiebe ift immer eine ftarfte ©inn f@ür das &Schoüne vwertieft fi@h in bdie 3auber der 266 fich vertbeilen, m@öchte Dder Qaufen auf robere, bdie augß bder @efell{chaft ausfdhließen rollen, aber auch merlich friftet fi@h manche8 gelehrte SGournal, aber es bef@ürberten die Etaaten umb wobltha@tige Bereine. anzteben ;. Danm Bat gegenw@ärtigeg QSerf dboch mebr innern Deuttern franz@öfifche &Ginquartirung gaben, traten anf Befferem Bberanreifen, als bie fr@ühere ®©Weneratton. und Zenfglauben Dder PDroteftanten nicht mehr gemits felbft dbazu unbd bie Diechtöge@alt f@ällt mit ber Eou lung f@ür den ECulturguftanbd in unfrer Beit aber noths Wird, gar nicht fennt, ift offenbar ein Dtachtbeil, wobl mag. iitten im @grieden aber gjetgt man fich bon beilig, imb alle ftreben Dder @adhwelt von fich felbijt die Aeit ertöbdtet wird mit Buchftaben, wo bte grof Die fr@übern @efchlechter erfannten bie große Bes Dperattonglinte am @fühnften unbd weiteften augßbebh 1und in erfter Reibe dag ©pjtem eingef@ührt, in der der Dtüchter fein Urtbeil, der Weiftliche fetne Drebigt, die bdeutfche DKatur bhat ibre freie Qfußerung, ibre SDamanit@ät. IBir wollen alle menfchlichen Pinge recht sgetnd Dder mittelalterlichen Barbaret dite Danb ret= wworbdeit, woraus de@m uncröflch veel Outed ent{prums ficht zugleich gewinnt. Deil demt ©eniug, in woelchem 
[ GS_aligned] nur fuͤr eine @Kunſt zu ant@worten, jetzt haͤlt man ſie@nicht mehr bloße @Namen des Alterthums und zaͤhlen@l@inge. Auf @der an@dern @Seite will @die @Miniſterial gentlich v@erachten und hoͤhnen, w@eil ſie die @Wider@ @Jahrhunderten von @der europaͤiſchen @Geſchichte alsſchritt der echten Bildung.tuͤrlichen Grun@d. Der Liebe iſt immer eine ſtar@ke@Sinn fuͤr das @Schoͤne v@ertieft ſich in @die Zauber der@2@68ſich vertheilen, moͤchte @der Haufen auf rohere, @die@au@s @der Geſellſchaft ausſchließen wollen, aber auch@merlich friſtet ſich manches gelehrte @Journal, aber es@befoͤrderten die Staaten und wohlthaͤtige Vereine.@anziehen@;@ dann hat gegenwaͤrtiges @Werk d@och mehr innern@Muͤttern franzoͤſiſche @Einquartirung gaben, traten an@ Beſſerem @heranreifen, als die fruͤhere @@Generation.@und Denkglauben @der P@roteſtanten nicht mehr ge@nuͤ ſelbſt d@azu un@d die @Rechtsgewalt faͤllt mit der Sou lung fuͤr den @Culturzuſtan@d in unſrer Zeit aber noth@ wird, gar nicht kennt, iſt offenbar ein @Nachtheil, wohl@mag. Mitten im @Frieden aber @zeigt man ſich von@heilig, und alle ſtreben @der Nachwelt von ſich ſelb@ſt@die Zeit ertoͤdtet wird mit Buchſtaben, wo die gro@ Die fruͤhern Geſchlechter erkannten die große Be@ Operationslinie am kuͤhnſten un@d weiteſten au@sde@h @und in erſter Reihe das Syſtem eingefuͤhrt, in der@der @Richter ſein Urtheil, der Geiſtliche ſeine Predigt,@die @deutſche @Natur @hat ihre freie @Äußerung, ihre@@Humanitaͤt. @Wir wollen alle menſchlichen Dinge recht@@Feind @der mittelalterlichen Barbarei di@e Hand re@i @wor@de@n, woraus denn unendlich viel Gutes entſpru@n ſicht zugleich gewinnt. Heil dem@ Genius, in w@elchem@
