[OCR_toInput] Diit der futh pon meinen ©cdhmerzen! Segte fih mit ifm, feelenbefummert, ©iund gerichtet deine Blicfe S$bm zu Zußen liegen ©oafe, 3 1 4 Eind Sdfangen bersor gefroen. Der bleihe, bertftlihe Salfmont sDieevegitiffe ! Oiug ven Ibellen Sdeudheft bu dad nädt'ge Grauen; Ditt Zeber ift, Bemabl fih nennt; dod Solb 12 * UInb Die [ieben, bfauen &terne Und purzeln fopfüber im 3immer berum. Di reine Öottegmagb, Gd wanbdelte unter dben Baumen QBo mir vertraufih fl.ng dber 'Bogel Bwitfköern, 13 1X. Der iatter fist wieber gan; einfam zu $aug, AIuf's Qtngefiht, tie frommen Gngelföaaren. Dte frommen, flugen Bazell'n:; n Dradt und &ifen gebullt, Sdon Schwig ergriff es wie Riebesweb, linbetedt Die SGchufel fteben, dp aber, der Gfuclfihe, fofte mur Gufes 9o fie bie Drabeln (ffecft binew. Cua bradt' bamit Den Zob, 1V Sat er beimfich ffe umflodten ; Dann [cbit bu in lauter Seitoertreib, ‚Gpradeit ja ih follte fommen!” Die Eaffe dem Serven Baron, 
[OCR_aligned] Diit der @futh pon meinen ©cdhmerzen! Se@gte fi@h mit ifm, feelenbefummert, ©iund gerichtet deine Blicfe S$bm zu Zußen liegen @©oafe, 3 1 4 Eind S@dfangen bersor gefro@@en. Der blei@he, bertftli@he Salfmont sDieevegitiffe ! Oiug ven Ibellen Sdeudheft bu dad nä@dt'ge Grauen; Ditt Zeber ift, Bemabl fi@h nennt; do@d Solb 12 * UInb Die [ieben, bfauen &terne Und purzeln fopfüber im 3immer berum. Di reine Öottegmagb, Gd wanbdelte unter dben Baumen QBo mir vertraufi@h fl.ng dber 'Bogel Bwitfköern, 13 1X. Der iatter fi@st wieber gan; einfam zu $aug, AIuf's Qtngefi@ht, tie frommen Gngel@föaaren. Dte frommen, flugen Bazell'n:; n Dradt und &i@fen gebullt, Sdon Schwig ergriff es wie Riebesweb, linbete@dt Die SGch@ufel fteben, dp aber, der Gfuc@lfihe, fofte mur Gufes 9o fie bie Drabeln (ffecft binew. Cua bra@dt' bamit Den Zob, 1V Sat er beimfich ffe umflo@dten ; Dann [cbit bu in lauter Seitoertreib, ‚Gpra@deit ja i@h follte fommen!” Die Eaffe dem Serven Baron, 
[ GS_aligned] @Mit der Gluth von meinen Sc@hmerzen!@Setzte ſich mit ihm, ſeelenbekümmert,@Si@nd gerichtet deine Blicke@@Jhm zu Füßen liegen Schafe,@3@1@4@Sind Schlangen hervor gekrochen.@Der bleiche, herbſtliche Halbmon@@@dMeeresſtille@! @Aus den @WellenScheucheſt du das nächt'ge Grauen;@Mi@t Leder iſt, Gemahl ſich nennt; doch Hol@z12 *@U@nd die lieben, blauen Sterne@Und purzeln kopfüber im Zimmer herum.@Du reine Gottesmagd,Jch wan@delte unter d@en Bäumen@@Wo mir vertraulich klang d@er @Vögel Zwitſchern,@@L.JX.@Der Ritter ſitzt wieder ganz einſam zu Haus,@A@uf's @Angeſicht, die frommen Engelſchaaren.@Die frommen, klugen Gazell'n@;Jn Nacht und Kiſſen gehüllt,Schön Hedwig ergriff es wie Liebesweh,@@Unbedeckt die S@chüſſel ſtehen,Jch aber, der Glückliche, koſte nur Süßes!Wo ſie die @Nadeln @ſteckt hinein!Eva bracht' damit den Tod,@JV.Hat er heimlich ſie umflochten@;@Dann lebſt du in lauter Zeitvertreib,@„Spracheſt ja ich ſollte kommen!@“Die Taſſe dem Herren Baron@.
