[OCR_toInput] fabrung unfanft aufgewecdt worden. ®tne DNieonge alem eine Rorm aufzgugwingen, überall denfen wir ded jügenbdlichen ®eifte8 mit Renntniffen ift gemifferz ausfehrt, follte fic auch bdie Öefahr, die davon brobt, blit nach ®rtechenlanbd, im anberit nach Ronbdon ver— Stevolution, unb die Qltt, wie man fie in Deutfch abfoluten Sbdentität. Dean bätte denfen follen , er barlänbder baben um8 zum Zheil zur Otachahmung obder alte ®Wervalt (düßt. über alle menfhlicden gefebt.  EDem beiligen ©egen» begriffen. Urfprünglich berrfdhte bei ben Statholifen trägt auch unfre Poltitif 1mbd Dderen Qiteratur auffale ioie bdie PDocfice. Dran träumt fich in ein politifheg dern? Die Stimmen dergangner Gabrtaufenbe mifchen aud} Dt jekt, als Bater der Buchjtaben, aus Yicrbe und Ddes DPublifums. PBaäre das Pablicum gebilbet DZeutfolIand mit ihbren hiberlichen, von außen gletz fungen auf die übrige Witeratur große been unb den egenfägen von ECubject 1mnbd Dbiject, die Rant's über jene Beit fühlen. IBenn jegt ber tiefe Ginu der andern Seite finb wirflich fortgefohritten. SGubem auf einem getftigen Drinciy Bberubt, wirbd fo lange ber SPhilofopbte zu biefer eingtgen Wrucht gereift ten Ded 'Pietigimug. ber auch fte finbdb in etner Berftar d felbft entbehrt jener hböhern IBeibe desg Ö©lauz« fübren. Q{B er aber an bdie Buchftaben gefommen, obder aber Ddie Qlbhängigfeit don einem böbhern über genannt bat, als ob fie nicht fo gut, als bie Chris dung unfrer Sprache gewirft, umbd ung namentlich IBurzeln defto mehr in die Ziefe. ®Wcrabe bdiefe Bos stchn und auf CSoden gehn, wie in einem Svanfenz ter bdent [egtern vorzüglich Ziedt, bife Briütder Gchle— 
[OCR_aligned] fabrung unfanft aufgewecdt worden. ®tne DNieonge alem eine Rorm aufzgugwingen, @überall denfen wir ded jügenbdlichen ®eifte8 mit Renntniffen ift gemifferz ausfehrt, follte fic auch bdie Öefahr, die davon brobt, bli@t nach ®rtechenlanbd, im anberit nach Ronbdon ver— Stevolution, unb die Qltt, wie man fie in Deutfch abfoluten Sbdentit@ät. Dean @bätte denfen follen , er barlänbder baben um8 zum Zheil zur Otachahmung obder alte ®Wervalt @@@(düßt. über alle men@fhlicden gefe@bt.  EDem beiligen ©egen» begriffen. Urfpr@ünglich berrfdhte bei ben Statholifen tr@ägt auch unfre Poltitif 1mbd Dderen Qiteratur auffale ioie bdie PDocfice. Dran tr@äumt fich in ein politi@fheg dern? Die Stimmen dergangner Gabrtaufenbe mifchen aud} Dt je@kt, als Bater der Buchjtaben, aus Yicrbe und Ddes DPublifums. PBaäre das Pablicum gebilbet DZeutfolIand mit ihbren @hiberlichen, von außen gletz fungen auf die @übrige Witeratur große @been unb den @egen@@fägen von ECubject 1mnbd Dbiject, die Rant's über jene Beit f@ühlen. IBenn je@gt ber tiefe Ginu der andern Seite finb wirflich fortgefohritten. SGubem auf einem getftigen Drinciy Bberubt, wirbd fo lange ber SPhilofopbte zu biefer eingtgen Wrucht gereift ten Ded 'Pietigimug. @ber auch fte finbdb in etner Berftar d felbft entbehrt jener hböhern IBeibe desg Ö©lauz« f@übren. Q{B er aber an bdie Buchftaben gefommen, obder aber Ddie Qlbh@ängigfeit don einem böbhern @über genannt bat, als ob fie nicht fo gut, als bie Chris dung unfrer Sprache gewirft, umbd ung namentlich IBurzeln defto mehr in die Ziefe. ®Wcrabe bdiefe Bos stchn und auf CSo@den gehn, wie in einem Svanfenz ter bdent [e@gtern vorz@üglich Ziedt, bife Briütder Gchle— 
[ GS_aligned] fahrung unſanft aufgeweckt worden. Eine @@Me@ngeallem eine Norm aufz@uzwingen, uͤberall denken wir@des jugen@dlichen Geiſtes mit Kenntniſſen iſt gewiſſer@ auskehrt, ſollte ſie auch @die Gefahr, die davon droht,@blick nach Griechenlan@d, im ander@n nach Lon@don ver@ @Revolution, und die @Art, wie man ſie in Deutſch abſoluten @Jdentitaͤt. @Man haͤtte denken ſollen@, er@barlaͤnder haben uns zum Theil zur @Nachahmung o@der@alte @Ge@walt ſchuͤtzt.uͤber alle menſchlichen geſetzt.@ @Dem heiligen Gegen@ begriffen. Urſpruͤnglich herrſchte bei den @Katholiken@traͤgt auch unſre Pol@itik @und @deren Literatur auffal@ @wie @die P@oeſi@e. @Man traͤumt ſich in ein politiſche@sdern? Die Stimmen vergangner Jahrtauſende miſchen@auch du jetzt, als Vater der Buchſtaben, aus Li@ebe@und @des @Publikums. @Waͤre das Publicum gebildet@D@eutſchland mit ih@ren luͤderlichen, von außen gle@i kungen auf die uͤbrige Literatur große Jdeen un@dden Gegenſaͤtzen von @Subject @un@d Ob@ject, die Kant'suͤber jene Zeit fuͤhlen. @Wenn jetzt der tiefe Sin@nder andern Seite ſind wirklich fortgeſchritten. @Jndem@auf einem geiſtigen Princip @beruht, wir@d ſo lange@der @Philoſophie zu dieſer einzigen Frucht gereift@ten des @Pieti@smus. Aber auch ſie ſin@d@ in einer@Verſta@nd ſelbſt entbehrt jener hoͤhern @Weihe des@ @Glau@@ fuͤhren. Als er aber an @die Buchſtaben gekommen,@o@der aber @die @Abhaͤngigkeit von einem hoͤhern uͤber@genannt hat, als ob ſie nicht ſo gut, als die Chri@ dung unſrer Sprache gewirkt, u@nd uns namentlich@@Wurzeln deſto mehr in die Tiefe. @Gerade @dieſe B@e ziehn und auf @Socken gehn, wie in einem Kranken@ ter @den@ letztern vorzuͤglich Tieck, di@e Br@uͤder Schle@ 
