[OCR_toInput] Öleih einer wurie eilfe jte dborau3 imb hieft daß tt Drion vdorftelften, einige anbdere geigten giemflich genau veldhem bder größte Zbeil bes Dieidhthum3 Gerftammte, im —— 199 2 die Qfugqabe fetnegiucg3 überihritt, auf bdie er zu rechnen menet Saden bor; aber jtatt jte zu öffnen, janbte ex mit Dden Qnbdianern im Berfehr zu treten, fte entweber étt jhüdhterned S@naflfen wie don einem brennenben Solz— diejem ECfabitum die Ouägjiht auf einen nmenen Seben3— — |249 —— Ddas ©Sohidfjal wollte, dbag die beiben ®Watten, jebed mt derumng Detradtete jice ich mit einem ambetmlih ernjten et das jeudte, faftfe amb finjtere ABtnmmer Dbetraf, in bem e3 wirfflih nur ber ittmeilter ijt, ber etwa3 jieht. A3Sd ergeben obne den Dtunb zu berzieben; ert alß bie Zaufe z1t jdügen. / Da jtand jte nun bor ihm mit bor Sham Detetfämann jet, jhiwieg jte wiebder imb fag fang in jtiflem mit (angen Berrüden unb fHcmen Dretiedhütdgen in einem fagen, um Ddag nerträgflihe nadh jo viel QHabren nod gehen, and da e zu requen begann, bderfabß er jeine Irombartigen Bejen3 als etwa3 nbdered zu jein. Eie maitgelpatt; unbd bdie Sade berüfhrte ihn am io jelt{famer, war \tc \hulotger, weil Ddad ©Wejdopt den wabren Dien«  Straitze bon ©Sdhnittland frug jic dad geitußkte Saar am „Ea8 it nidt viel: G©Goffen wir etwa gar bie ber= \Dreibung unbd ©pradfebre imb aud feinen gegen Ginn genug 3ju thun Gatte, ihr 3u antworten. 28 ie anf jetnem Qnnern, unbd er Bblidéte gu der unmweit don ihm werbde deit QGobann beauftragen, dort eine Dtadt guza Ora pro nobis jingenb. — Qmmer mehr Bolf ief Gerbei, CC dor der Zhüre, dite zu jetnen ZQummern führte, umber= 
[OCR_aligned] Ölei@h einer wurie eilfe jte dborau3 imb hieft daß @@tt Drion vdorftelften, einige anbdere geigten giemflich genau veldhem bder größte Zbeil bes Dieidhthum3 Gerftammte, im —— 199 2 die Qfugqabe fetnegiucg3 über@ihritt, auf bdie er zu rechnen menet Sa@den bor; aber jtatt jte zu öffnen, janbte ex mit Dden Qnbdianern im Berfehr zu treten, fte entweber étt jhüdhterned S@naflfen wie don einem brennenben Solz— diejem ECfabitum die Ouägjiht auf einen nmenen Seben3— — |249 —— Ddas ©Sohidfjal wollte, dbag die beiben ®Watten, jebed mt derumng Detra@dtete jice @ich mit einem ambetmli@h ernjten et das jeu@dte, faftfe amb finjtere ABtnmmer Dbetraf, in bem e3 wirffli@h nur ber @ittmeilter ijt, ber etwa3 jieht. A3Sd ergeben obne den Dtunb zu berzieben; er@t alß bie Zaufe z1t jdü@gen. / Da jtand jte nun bor ihm mit bor S@ham Detetfämann jet, jhiwieg jte wiebder imb fag fang in jtiflem mit (angen Berrü@den unb @fHcmen Dretie@dhütdgen in einem fagen, um Ddag @nerträgfli@he nadh jo viel QHabren nod gehen, and da e@ zu requen begann, bderfabß er jeine Irombartigen Bejen3 als etwa3 nbdered zu jein. Eie maitgelpatt; unbd bdie Sa@de berüfhrte ihn am io jelt{famer, war \tc @\hulotger, weil Ddad ©Wejdopt den wabren Dien@« @@ Straitze bon ©Sdhnittla@nd frug jic dad geitußkte Saar am „Ea8 i@t ni@dt viel: G©Goffen wir etwa gar bie ber= \Dreibung unbd ©pra@dfebre imb au@d feinen gegen Ginn genug 3ju thun Gatte, ihr 3u antworten. @28 @ie anf jetnem Qnnern, unbd er Bblidéte gu der unmweit don ihm werbde deit QGobann beauftragen, dort eine Dtadt guza Ora pro nobis jingenb. — Qmmer mehr Bolf @ief Gerbei, CC dor der Zhüre, dite zu jetnen ZQummern führte, umber= 
[ GS_aligned] Gleich einer Furie eilte ſie @voraus und hielt das LichtOrion v@orſtellten, einige an@dere zeigten ziem@lich genau@welchem @der größte Theil des @Reichthums herſtammte, im @@ 122 @ die @Ausgabe keine@swegs überſchritt, auf @die er zu rechnen@menen Sachen vor; aber ſtatt ſie zu öffnen, ſandte e@rmit @den Jn@dianern in Verkehr zu treten, ſie entwederein ſchüchternes K@na@llen wie von einem brennenden Holz@ dieſem @Stadi@um die Ausſicht auf einen n@euen Lebens- @ @242 @@ @das @Schickſal wollte, d@aß die beiden @Gatten, jedes mitderu@ng betrachtete ſi@e mich mit einem unheimlich ernſten@er das feuchte, kalt@e und finſtere @@Zimmer @betrat, in dem@es wir@klich nur der Rittmeiſter iſt, der etwas ſieht. @@Jchergehen ohne den @Mund zu verziehen; erſt als die Taufe@zu ſchützen.@@ Da ſtand ſie nun vor ihm mit vor Scham@@Miethsmann ſei, ſchwieg ſie wie@der und lag lang in ſtillem@mit langen Perrücken und kleinen Dre@ieckhütchen in einem@ſagen, um @das Unerträg@liche nach ſo viel @Jahren nochgehen, und da es zu regnen begann, @verſa@h er ſeine@fremdartigen Weſens als etwas Anderes zu ſein. Sie@ma@ngelhaft; un@d @die Sache berü@hrte ihn um ſo ſelt@ſamer,@war ſie ſchuldiger, weil @das Geſchöpf den wahren @Men   69  Kra@nze von @Schnittlauch trug ſie das geſtutzte Haar um@„Das iſt nicht viel: @@Sollen wir etwa gar die ver ſchreibung un@d Sprachlehre und auch keinen gegen Sinn@genug @zu thun hatte, ihr zu antworten. Als ſie auf@ſeinem Jnnern, un@d er @blickte zu der un@weit von ihm@wer@de de@n @Johann beauftragen, dort eine Nacht zuzu Ora pro nobis ſingend.@@ Jmmer mehr Volk lief herbei,@er vor der Thüre, di@e zu ſeinen Z@immern führte, unver@ 
