[OCR_toInput] liche Qnfobauungsrceife möglih, wor nur einmal fdiced, den bdicfcg Deaterial, biefer ®edanfenmar: Wceberein{ftimmung dee Zbeile erflären Biele wcnbige philofoppbifehe G®runbdbilbung bei ben e ér dic SRetten der SVonvenfeng von fi ab und fichten aufnimmt, und daß jeber beutige eftoetis fo (afen fte &obillev's und Goertbe's Gebichte, fo ger der abgeftorbenen Zeit, wir felbfe find verbülfe ter des PBigigen nicht ärgerlich fcin, um uns am merten ancignete, daß er das chruürbdige CErbe ber fen des Dichterg. Mlfein gegen das Gnde des 18. fog mit Diofen und Qorbecrren überftreute. | MHber fon bewungert, bat er in feiner legten @chbrift unb bicfelben mit der Blüthe der ECbönbeit ans hatte gegen bdie Zeit des gefößlich wuchernden }{(cin foon bierin müffen wie auf bdere Sut fein, ben Cohlegeln, bie man felbft zur neuromantifcen @ohonbeit nur felten einmal mit verwandtem }luge ctivag ©eciftiges in der verbartetften Dtaterig teprüs Der Gall it gut gewmählt, dow (dugt cr bes Quünglings nicdt zum Bbilofophen, nicht zum te fonft Qedbermann einlfeuchten, mit ceinem Qrebel gen ©chriftfteller von Zofent nicht ancrfennen aber im erfteon mehr cin thätiges, im andern fervanz , den Cingebungen dos Öefopmacfs unmit: außerftcs Gicl gefüßt bat, de in einev männlich und nun gar vor jener plumpen und eiten der EBigelei, der PDhantafterct erfeßt.  Üllein, beden: QBande unferer Mubitorien abfobließt. gereizt durcd einen ftedenbdben SQharafterzug, ber bie G 0 C telbar zu geborcben, und fih dabei wobl zu bes 
[OCR_aligned] liche Qnfobauungsrceife m@ögli@h, wor nur einmal fdiced, den bdicfcg Deaterial, biefer ®edanfenmar: Wceberein{ftimmung dee Zbeile erfl@ären Biele wcnbige philofoppbifehe G®runbdbilbung bei ben @e ér dic SRetten der SVonvenfeng von fi@@ ab und fichten aufnimmt, und daß jeber beutige @eftoetis fo (afen fte &obillev's und Goertbe's Gebichte, fo ger der abgeftorbenen Zeit, wir felbfe find verbülfe ter des PBigigen nicht @ärgerlich fcin, um uns am merten ancignete, daß er das chr@uürbdige CErbe ber fen des Dichterg. Mlfein gegen das Gnde des 18. fog mit Diofen und Qorbecrren @überftreute. | MHber fon bewungert, bat er in feiner le@gten @chbrift unb bicfelben mit der Bl@üthe der @ECbönbeit ans hatte gegen bdie Zeit des ge@fößlich wuchernden }{(cin @foon bierin m@üffen wie auf bdere Sut fein, ben Cohlegeln, bie man felbft zur neuromantifc@en @oho@nbeit nur felten einmal mit verwandtem }luge ctivag ©eciftiges in der verba@rtetften Dtaterig teprüs Der Gall i@t gut gewmählt, do@w @(du@@gt cr bes Quünglings nicdt zum Bbilofophen, nicht zum te fonft Qedbermann einlfeuchten, mit ceinem Qrebel gen ©chriftfteller von Zofent nicht ancrfennen aber im erfteon mehr cin th@ätiges, im andern fervanz , den Cingebungen dos Öefopmacfs unmit: a@ußerftcs Gicl ge@füßt bat, de in einev m@ännlich und nun gar vor jener plumpen und @eiten der EBigelei, der PDhantafterct erfe@ßt.  Üllein, beden: QBande unferer Mubitorien abfobließt. gereizt durcd einen ftedenbdben SQharafterzug, ber bie G 0 C telbar zu geborcben, und fi@h dabei wobl zu bes 
[ GS_aligned] liche Anſchauungs@weiſe moͤglich, war nur einmalſchi@ed, den @dieſes @Material, dieſer Gedankenmar@ @Ueberein@ſtimmung der Theile erklaͤren Viele@wendige philoſo@phiſche G@run@dbildung bei den Ge er die @Ketten der @Konvenienz von ſich ab und@ſichten aufnimmt, und daß jeder heutige Aeſtheti@ ſo laſen ſie Schiller's und Goe@the's Gedichte, ſo@ger der abgeſtorbenen Zeit, wir ſelbſt ſind verhuͤlltter des Witzigen nicht aͤrgerlich ſein, um uns am@merten aneignete, daß er das ehrwuͤr@dige @Erbe der@ſen des Dichters. Allein gegen das Ende des 18.@los mit @Roſen und Lorbe@eren uͤberſtreute.@@ @Aber@ſen bewundert, hat er in ſeiner letzten Sch@rift@und dieſelben mit der Bluͤthe der Schoͤnheit an@ hatte gegen @die Zeit des geſetzlich wuchernden@Allein ſchon hierin muͤſſen wir auf @der@ Hut ſein,@den Schlegeln, die man ſelbſt zur neuromantiſchenS@choͤnheit nur ſelten einmal mit verwandtem @Auge@et@was Ge@iſtiges in der verhaͤrtetſten @Materie repraͤ Der Fall iſt gut gewaͤhlt, doch ſchuͤtzt er@des Juͤnglings nicht zum Philoſophen, nicht zumdie ſonſt Jed@ermann einl@euchten, mit @einem @Nebel@gen Schriftſteller von Talent nicht anerkennen@aber im erſte@n mehr ein thaͤtiges, im andern@ſervanz@, den Eingebungen des Geſchmacks unmit@ aͤußerſtes Ziel geſetzt hat, da in einer maͤnnlich@und nun gar vor jener plumpen und weiten der@Witzelei, der P@hantaſterei erſetzt.@ Allein, beden@ Waͤnde unſerer Auditorien abſchließt.@gereizt durch einen ſtehen@d@en @Charakterzug, der die@@@VJJJtelbar zu gehorchen, und ſich dabei wohl zu be@ 
