[OCR_toInput] sprache orde, ordnung fern steht. wol aber könnte tief— Sun weiten Beltenumbe Zeibit zann wenn in ver beil'gen QJumngfrau Bilt« greibeit beit &elbftbefchränfung ift erfragEBar. Unb fühn wie 'Baufus jeten Klor gerreißen Die biit D Felbit, tu lichter Stmmelsfnab | Zehmerzreieen, vaußen SBfap zu gebn begebren, Ulnbd vaß ev tch mur ja gang freiu Bezeitäe, }uv Diefer &nbbatbfeier QBonnen feblieten! Mt, tran wir ung verfehenfen, Daß wie ein £int im Deutterarm geborgen 9 9 Die &elbigfeit erhalten 63 ragt Das SRram wo Dientdkentritte thoeben O Daätnjter, vage bimmelboch M{ut alle 'Baulusrügen, r war joon vorbem ols Bernunftanftreben Wuch blentet des Qabrbunterts tetterleuchten an Otfried, der, bald sind es nun schon tausend jahre. n joleem Buch gerthlagen Sann ich vod von nur felbijt nicht fein geiebieten ! tion herz und glaube gelost und frei gemacht und Das Geftetn ward des irt'tcden Femvchvalles E.‘Jun Kufß tes Rreuzges Danferfüllt Beweinen. nt wie bisber ibm unfer teibraucb brannte, 1 nö Dringenter auftrat erbabßtnes Zoflen, np {ieß in gieb verter fen 'Rftrerft anf ein OABuntergagt amb fteb! nach Qabren Serichneien oder Commerfriede Lächle, Yßeldh rober Einn, weonn tem ich je vergäße nt Blinzbeit tich erfomen, ach ! relbft Dort nicht, Du bitt Das fünigliche Ofllgemeine, 
[OCR_aligned] sprache orde, ordnung fern steht. wol aber könnte tief— Sun weiten Belten@umbe Zeibit zann wenn in ver beil'gen QJumngfrau Bilt« greibeit beit &elbftbefchränfung ift erfragEBar. Unb fühn wie 'Baufus jeten Klor gerreißen Die biit @D Felbit, tu lichter Stmmelsfnab | Zehmerzrei@een, vaußen SBfap zu gebn begebren, Ulnbd vaß ev @tch mur ja gang freiu Bezeitäe, }uv Diefer &nbbatbfeier QBonnen feblieten! Mt, tran wir ung verfehenfen, Daß wie ein £int im Deutterarm geborgen@ @9 9 Die &elbigfeit erhalten 63 ragt Das SRram wo Dientdkentritte @thoeben O Daätnjter, vage bimmelboch M{ut alle 'Baulusrügen, r war @joon vorbem ols Bernunftanftreben Wuch blentet des Qabrbunterts tetterleuchten an Otfried, der, bald sind es nun schon tausend jahre. n jol@eem Buch ger@thlagen Sann ich vo@d von nur felbijt nicht fein geiebieten ! tion herz und glaube gelost und frei gemacht und Das @Geftetn ward des irt'tcden Femvchvalles E.‘Jun Kufß tes Rreuzges Danferfüllt Beweinen. nt wie bisber ibm unfer teibraucb brannte, 1 nö Dringenter auftrat erbabßtnes Zoflen, np {ieß in gieb verter fen 'Rftrerft @@anf ein OABuntergagt amb fteb! nach Qabren Serichneien oder Commerfriede Lächle, Yßeldh rober Einn, weonn te@m ich je vergäße nt Blinzbeit tich er@fomen, ach ! relbft Dort nicht, Du bitt Das fünigliche Ofllgemeine, 
[ GS_aligned] sprache orde, ordnung fern steht, wol aber könnte tief@ @Jm weiten Weltenrunde@Selbſt dann wenn in der heil'gen @Ju@ngfrau Bil@deFreiheit bei@ Selbſtbeſchränkung iſt erfrag@bar.@Und kühn wie @Paulus jeden Flor zerreißen@Die biſt du ſelbſt, du lichter Himmelsknab@e!Schmerzreichen, rauhen @Pfad zu gehn begehren@.U@n@d daß er ſich nur ja ganz tre@u beze@uge,@@Wo dieſer Sabbathfeier @Wonnen ſchliefen!Jſt, dran wir uns verſchenken,@Daß wie ein Kind im @Mutterarm geborgen  29 @ Die Selbigkeit erhalten@Es ragt das Kreuz wo @Menſchentritte ſchweben@O @@Münſter, rage himmelhoch@@Auf alle @Paulusrügen,Er war ſchon vordem als Vernunftanſtreben@Euch blendet des Jahrhunderts Wetterleuchten@an Otfried, der, bald sind es nun schon tausend jahre,An ſolchem Buch zerſchlagen@Kann ich doch von mir ſelb@ſt nicht ſein geſchieden@!@tion herz und glaube gelöst und frei gemacht und@Das Eckſtein ward des ird'ſchen Tempelwalles@@.@@Am Fu@ß des Kreuz@es dankerfüllt beweinen.Und wie bisher ihm unſer Weihrauch brannte,@@Und dringender auftrat erhab@'nes Sollen,Und ließ in ſich verſe@nken@@Pf@ropft ſtill ein @@Wundergaſt und ſieh! nach Jahren@Herſchneien oder Sommerfriede lächle,@@Welch roher Sinn, we@nn dein ich je vergäßeUnd Blindheit dich erkennen, ach@! ſelbſt dort nicht,@Du biſt das königliche @Allgemeine,@
