[OCR_toInput] totf gebotenen cfaffenbeit außjpradh, da bdie Beit vo alfern dier G&eiten dbunffe lWmbänge aungaben. |Zu blfaucs \band jlatterte, deffen anbdere Sälfte an einem neßmenbden ®egenftänbde imbdb ähnfihe Dinge auftrug. 18 tranzporte nadh Amerifa (ieferte. — Die Weidhtdte gefilcl ich mir. Ginige Zage jpäter ging i in Ddad Zbheater „Quxr, mein SZiht! wo blfeibjt Zu?” hörte er etne alte, dtieltgion überzutreten. Grfcbnijfen auf bdie Spur., G3 wurbe ihm beinabe jfeter— Dafje, warf jie dbem BGerzfojen Bräutigam dor bie Züße die grau von G©evtgné and der jüngere Bfinitu3 einber, anfommenbden ®©äjte ut 1thren Branntweingläßdhen bon dent er erft jebpt cim ffetne8 RBeifhen jfiffgegtanben aumb mt Dden damalb no vorfanbenen E©puren einer jetbt treu gebfieben ohne QBanfen, imb ie trage ihm baber exrhob jih eine lade gofbene ©dhale, au8 welher dba3 fräfte ferngußalten man Beitrebt war. Za3 ceigentliche Zbaten ambd Wevwohnbeiten der QBirthfim zut erivarten, am gu}ammenraffte ober über dbem Beitbe des PDtranne3 ihr (iden Zagen ein paar fleine Briffantfternue an3 ber nächt= ih ohne bieje Grfabrung nodß bhätte erfeben ober anridten Qitg, weil es fffes Gergab, wasg ce3 aufbradte, währenb bielt Drannelin mir jein ®@La3 entgegen imb jagte: „Goffte aroß, bdaßB bdie Bambo—}taria bermeintce, cd wobne ein Weijte geleitet, woburdh einer befonbern SLaffe ber We— Ztufen Günunterführten, unbd am Zupe ber Zreppe fag ein troft=, hoffnung3— unbd vüdjtidgtälojen Beltumtergang8jenfger na bdem anbern von bder @rbe hob umb gerfließgen LieB, blfanfem OMtejfing.  Sein anägeftopfte3 ODtonjtrum Ging an ite Daum amd Beigefinger in der SQuft, ohne daß ber ertviberte Ietnbart; „ich habe bemerft, baß bhin amb oicher Webrigen3 traf ih eine Qnzabhl jebr ivobl ergogener, 
[OCR_aligned] totf gebotenen @cfaffenbeit außjpradh, da bdie Beit vo@ alfern dier G&eiten dbunffe lWmbänge aungaben. |Zu blfaucs \band jlatterte, deffen anbdere Sälfte an einem neßmenbden ®egenftänbde imbdb ähnfi@he Dinge auftrug. 18 tranzporte nadh Amerifa (ieferte. — Die Weidh@tdte gefilcl ich mir. Ginige Zage jpäter ging i@@ in Ddad Zbheater „Quxr, mein SZiht! wo blfeibjt Zu?” hörte er etne alte, dtieltgion überzutreten. Grfcbnijfen auf bdie Spur., G3 wurbe ihm beinabe jfeter— Dafje, warf jie dbem BGerzfojen Bräutigam dor bie Züße die grau von G©evtgné and der jüngere Bfinitu3 einber, anfommenbden ®©äjte @ut 1thren Branntweingläßdhen bon dent er erft jebpt cim ffetne8 RBei@fhen jfiffgegtanben aumb mt Dden damalb no@@ vorfanbenen E©puren einer jetbt treu gebfieben ohne QBanfen, imb @ie trage ihm baber exrhob ji@h eine @la@de gofbene ©dhale, au8 wel@her dba3 fräfte ferngußalten man Beitrebt war. Za3 ceigentliche Zbaten ambd Wevwohnbeiten der QBirthfim zut erivarten, am gu}ammenraffte ober über dbem Be@itbe des PDtranne3 ihr (iden Zagen ein paar fleine Briffantfternue an3 ber nächt= i@h ohne bieje Grfabrung nodß bhätte erfeben ober anri@dten Qitg, weil es fffes Gergab, wasg ce3 aufbra@dte, währenb bielt Drannelin mir jein ®@La3 entgegen imb jagte: „Goffte aroß, bdaßB bdie Bambo—}taria bermeintce, cd wobne ein Weijte geleitet, woburdh einer befonbern SLaffe ber We— Ztufen Günunterführten, unbd am Zupe ber Zreppe fag ein troft=, hoffnung3— unbd vüdjtidgtälojen Beltumtergang8jenfger na@ bdem anbern von bder @rbe hob umb gerfließgen LieB, blfanfem OMtejfing.  Sein anägeftopfte3 ODtonjtrum Ging an ite Daum amd Beigefinger in der SQuft, ohne daß ber ertviberte Ietnbart; „ich habe bemerft, baß bhin amb oicher Webrigen3 traf i@h eine Qnzabhl jebr ivobl ergogener, 
[ GS_aligned] Noth gebotenen Gelaſſenheit ausſprach, da @die Zeit@von alle@n vier @Seiten d@unkle @Umhänge @umgaben. @@Jnbl@aues @Band flatterte, deſſen an@dere Hälfte an einem@nehmen@den Gegenſtän@de @und@ ähnliche Dinge auftrug. Alstransporte nach Amerika lieferte.   Die Geſchichte gefi@el@ich mir. Einige Tage ſpäter ging ich in @das @Theater@„Lux@, mein Licht! wo bl@eibſt Du?“ hörte er eine alte,@@@Religion überzutreten.@Erlebniſſen auf @die Spur.@ Es wurde ihm beinahe @feier@ Halſe, warf ſie d@em @herzloſen Bräutigam vor die Füße@die Frau von @Sevigné und der jüngere Plini@us einher,@ankommen@den @Gäſte mit @ihren Branntweingläschen von@de@m er erſt jetzt ein kleines @Weilchen ſtillgeſtanden @undmit @den damals noch vorhandenen @Spuren einer jetzt@treu geblieben ohne @Wanken, und ſie trage ihm daher@e@rhob ſich eine flache goldene Schale, aus welcher d@a@skräfte fernzuhalten man beſtrebt war. Das @eigentliche@Thaten @und Ge@wohnheiten der @Wirth@in zu@ er@warten, um@zuſammenraffte oder über d@em Beſitze des @@@Mannes ihrlichen Tagen ein paar kleine Brillantſtern@e aus der nächt@ ich ohne dieſe Erfahrung noch @hätte erleben oder anrichten@ging, weil es Alles hergab, was@ @es aufbrachte, währen@dhielt @Mannelin mir ſein G@las entgegen und ſagte: „Sollte@groß, @daß@ @die Zambo@-Maria vermeint@e, es wohne ein@Geiſte geleitet, wodurch einer beſondern Klaſſe der Ge@ Stufen hinunterführten, un@d am Fuße der Treppe lag ein@troſt-, hoffnungs- un@d rückſichtsloſen Weltuntergangsſeufzer@nach dem andern von @der Erde hob und zerfließ@en ließ,@bl@ankem @M@eſſing.@ Kein ausgeſtopftes @@Monſtrum hing anſi@e Daum und Zeigefinger in der @Luft, ohne daß der@er@widerte Reinhart; „ich habe bemerkt, daß @hin und wieder@Uebrigens traf ich eine Anza@hl ſehr @wohl erzogener,@
