[OCR_toInput] in feinen Didtungen, vo ev als graufer Gohictfals. vor, GWefelle, daß bdieße ©tridfe niht an Deinen ‚3 mühte mihd, dad, wag nur wie bunffle ten auf einem Xafen figend, die Sinder Chriftug gardine glattftreichen roürde, fo darf i do oh ÜMövofat C oppeliug, der mandmal bei ung Da ließ ev SZarbentopf und Pinfel fallen, und die in rvenigen Deinuten dad gange Daugé in jeboh fagen, daßf & durh glücflichen Danbtel deben fannft. = Billft Du Di gleich nach Brant: gum Dratbhanael; aber cv fonnte nit turgs Andtres füßlte in fi unbeimlien Linmuth, gung der legten &vaft Datte ifn ganz erfagöpfe Dtun gruben die Betden SDaännev ein tiefeg Loch, merffer, ivwandrfchaft und deffen tiefe Einwirfung auf unfet mer gefvocen guar aund nicht gewagt batte ber: Dev &eneval. Bifar faloß mit dem frangöfifegen fivaßlte ein belles Richt Peraug, bei dem Hnübreg gen laffen und Dir, indem Du liefet, in bie mein Äest” — Berthold rihtete fi auf, burch's Genfter und gebt wieder ab in Dtaudh und wenn DQadcert mit angeffvengter Dteüße todteg Zubhne, bi fie wol an irei Zagereifen von Mea: nicht, daß er wirflih den veifenden &nthuftaften 9or idüßges eine wunderbare &timme aus dem BGrens thun, daß noh jegt Bertbold ein böhft adh: baj enblih faßte cr fein Q28eib, bie mit erfdlaff: von unten bevauf, „öffne nur die £Ehür, denn wir (hwieg getreufih Bas Gebeimnißg, | Andeeg mahl fol ©&©eit der geit, daß Dettina in der hh 173 0 9= 
[OCR_aligned] in feinen Di@dtungen, vo ev als graufer Gohictfals. vor, GWefelle, daß bdieße ©tridfe ni@ht an Deinen@ ‚3 m@ühte mihd, dad, wag nur wie bunffle ten auf einem Xafen fi@gend, die Sinder Chriftug gardine glattftreichen roürde, fo darf i@@ do@@ @oh ÜMövofat C oppeliug, der man@dmal bei ung Da ließ ev SZarbentopf und Pinfel fallen, und die in rvenigen Deinuten dad gange Daugé in jebo@h fagen, daß@f & dur@h gl@ücflichen Danbtel deben fannft. = Billft Du Di@@ gleich nach Brant: gum Dratbhanael; aber cv fonnte nit turgs Andtres f@üßlte in fi@@ unbeimli@@en Linmuth, gung der le@gten &vaft Datte ifn ganz er@fagöpfe Dtun gruben die Betden SDaännev ein tiefeg Loch, merffer, ivwandrfchaft und deffen tiefe Einwirfung auf unfet mer gefvoc@en guar aund nicht gewagt batte ber: Dev &eneval. Bifar @faloß mit dem fran@göfifegen fivaßlte ein belles Richt Peraug, bei dem Hnübreg gen laffen und Dir, indem Du liefe@t, in bie mein @@Äest” — Berthold ri@htete fi@@ auf, burch's Genfter und gebt wieder ab in Dtaudh und wenn DQadcert mit angeffvengter Dteüße todteg Zubhne, bi@ fie wol an irei Zagereifen von Mea: nicht, daß er wirfli@h den veifenden &nthuftaften 9or@ idüßges eine wunderbare &timme aus dem BGrens thun, daß no@h je@gt Bertbold ein @@böhft adh: baj enbli@h faßte cr fein Q28eib, bie mit er@fdlaff: von unten bevauf, „@öffne nur die £Ehür, denn wir (hwieg getreufi@h Bas Gebeimnißg, | Andeeg mahl fol ©&©eit der geit, daß Dettina in der hh 173 0 9= 
[ GS_aligned] in ſeinen Dichtungen, wo er als grauſer Schickſals@ vor, G@eſelle, daß @dieſe Stricke nicht an Deinen„Jch muͤhte mich, das, was nur wie dun@kle@ten auf einem Raſen ſitzend, die Kinder Chriſtu@sgardine glattſtreichen wuͤrde, ſo darf ich doch woh@lAdvokat C@oppelius, der manchmal bei un@sDa ließ er @Farbentopf und Pinſel fallen, und@die in @wenigen @Minuten das ganze Hau@s in@jedoch ſagen, daß ich durch gluͤcklichen Han@del@heben kannſt.@@ Willſt Du Dich gleich nach Fran@k zum @Nat@hanael; aber er konnte nicht weg And@res fuͤhlte in ſich unheimlichen @Unmuth,@gung der letzten Kraft hatte ihn ganz erſchoͤpf@@tNun gruben die beiden @Maͤnner ein tiefes Loch,@meiſter@@@.wandtſchaft und deſſen tiefe Einwirkung auf unſe@rmer gekrochen @war @und nicht gewagt hatte her@ Der General@-Vikar ſchloß mit dem franzoͤſiſchen@ſtrahlte ein helles Licht heraus, bei dem An@dre@sgen laſſen und Dir, indem Du lieſeſt, in die@mein Alles!“   Berthold richtete ſich auf,@durch's Fenſter und geht wieder ab in @Rauch und@wenn @Hackert mit angeſtrengter @Muͤhe todte@@sSohne, bis ſie wol an drei Tagereiſen von Nea@ nicht, daß er wirklich den reiſenden Enthuſiaſten vorſchuͤtzes eine wunderbare Stimme aus dem @bren@ thun, daß noch jetzt Berthold ein hoͤchſt ach@ da; endlich faßte er ſein @@Weib, die mit erſchlaff@ von unten herauf, „oͤffne nur die Thuͤr, denn wirſchwieg getreulich das Geheimniß@@@. Andre@smahl ſo! @@Seit der Zeit, daß Bettina in der @@ 17@@8 @@ 
