[OCR_toInput] Sante Retty verfrounden, woelche feit einer Stunbde nenbanbd, veldde diefer an fceine Kippen 309 Lebensbeiterer Bögel berumjigten, „fagen Gie, indem fie ben langsn ©dolkeer über ibr fünc8 auf biefen GCEinfall? —— Blauenftein fohloß bie föricb Giniges auf, unbd fragte dbann fcnell, ob nannfe aber das Stofterleben ein vderfchrtes, bdag vor deim DBette nieber, „erwadhe gzum Reben, auß, um mit bden Iuftigen MRachbarn mit den mit freunbdliem &ofen an ibhren Wim, unbd bei einem eben angelommenen $temben befanbd. GS war flar, fic liebte ihn, ihr ganzes IüSefen Bebeutung zu verleibn! 8ar i denn aber aud  des Derrn bie PBieibke bes ehcrlihen Bduntes zu Sinas weiches Gerzp. Der Zag ber Übreife fams von der vornehmen IBBelt, wie Du ffe immer — |130 — burg war innerlih frob, daß fi ihre YWusfichten naber, „bier ffobt mein Rebenöretter! Sbm bdanfe und ausgepubt; RZina pflücte fi eine bdavon, GCnde als Betrüger obne weitere Geremonien beis erbalten, Ddaß er unmöglih fo balb wicber an Alpartcs mit aus Darig gebracht, unbd micdh reut mögen dann um funf UÜhr erföeinen. ber ja Untoncdhen büdte fi feouchend, unbd bot ber er: Dtale. Bei aller feinen, boben Bilbung,. biefe „IBelher Dtarr fann Sbnen etwagßg von Z'ina „aber i zweifle nicdt am Diiklingen biefeg — |30 — und icd fab in Dder dbden Bufunft nidts, als elegante Dert ben Sof gemacht; aber eine folche 
[OCR_aligned] Sante Retty ver@frounden, woelche feit einer Stunbde nenbanbd, veldde diefer an fceine Kippen 309 Lebensbeiterer @Bögel berumjigten, „fagen Gie, indem fie ben langsn ©dolkeer @über ibr @@fünc8 auf biefen GCEinfall? —— Blauenftein fohloß bie föricb Giniges auf, unbd fragte dbann fc@nell, ob nannfe aber das Stofterleben ein vderfchrtes, bdag vor deim DBette nieber, „erwadhe gzum Reben, auß, um mit bden Iuftigen MRachbarn mit den mit freunbdli@@em &ofen an ibhren Wim, unbd bei einem eben angelommenen $temben befanbd. GS war flar, fic liebte ihn, ihr ganzes IüSefen Bebeutung zu verleibn! 8ar i@@ denn aber au@@@@@d  des Derrn bie PBieibke bes ehcrli@hen Bduntes zu Sinas weiches Gerzp. Der Zag ber Übreife fams von der vornehmen IBBelt, wie Du ffe immer — |130 — burg war innerli@h frob, daß fi@@ ihre YWusfichten na@ber, „bier ffobt mein Rebenöretter! Sbm bdanfe und ausgepu@bt; RZina pfl@üc@te fi@@ eine bdavon, GCnde als Betr@üger obne weitere Geremonien beis erbalten, Ddaß er unm@ögli@h fo balb wicber an Alpartcs mit aus Darig gebracht, unbd micdh reut mögen dann um fu@nf UÜhr er@föeinen. @ber ja Unto@ncdhen b@@üdte fi@@ feouchend, unbd bot ber er: Dtale. Bei aller feinen, boben Bilbung,. biefe „IBel@her Dtarr fann Sbnen etwagßg von Z'ina „aber i@@ zweifle nicdt am Diiklingen biefeg — |30 — und icd fab in Dder dbden Bufunft ni@dts, als elegante Dert ben Sof gemacht; aber eine folche 
[ GS_aligned] Tante Letty verſchwunden, w@elche ſeit einer Stun@de@nenhan@d, welche dieſer an @ſeine Lippen zog.lebensheiterer Voͤgel herumjagten, „ſagen Sie,@indem ſie den langen Schleier uͤber ihr ſchoͤnesauf dieſen @@Einfall? @  Blauenſtein ſchloß dieſchrieb Einiges auf, un@d fragte d@ann ſchnell, ob@nannte aber das Kloſterleben ein v@erkehrtes, @da@svor de@m @Bette nieder, „erwache @zum Leben,@aus, um mit @den luſtigen @Nachbarn mit den@mit freun@dlichem Koſen an i@hren Arm, un@d@bei einem eben angekommenen Fremden befan@d.@Es war klar, ſie liebte ihn, ihr ganzes @@Weſen@Bedeutung zu verleihn! War ich denn aber auch  41  des Herrn die @@Wei@he des eh@elichen B@undes zu@Tinas weiches Herz@. Der Tag der Abreiſe kam@;von der vornehmen @@Welt, wie Du ſie immer @ @130 @ burg war innerlich froh, daß ſich ihre @Ausſichten@naͤher, „hier ſteht mein Lebensretter! Jhm @danke@und ausgeputzt; @Tina pfluͤckte ſich eine @davon,@@Ende als Betruͤger ohne weitere Ceremonien bei@ erhalten, @daß er unmoͤglich ſo bald wieder an@A@partes mit aus Paris gebracht, un@d mic@h reutmoͤgen dann um fuͤnf U@hr erſcheinen. Aber ja@Antoͤnc@hen buͤckte ſich ke@uchend, un@d bot der er@ @Male. Bei aller feinen, hohen Bildung,@ dieſe@„@Welcher @Narr kann Jhnen etwa@@s von @Tina@„aber ich zweifle nicht am @Mißlingen dieſes @ @80 @ und ich ſah in @der oͤden Zukunft nichts, als@elegante Herr den Hof gemacht; aber eine ſolche@
