[OCR_toInput] Qftheismuß. Satte ein KRäboen zu ebener Grbe, zwei Das that' wenig, aber dann wieder 6öÖ8 ([ammild, tige um mid, lfergerudß, SOdilt, HKöhridt, Seegtaß, dund mit dem Teiftungsfäßitgen grauen S$ufthier zu |0 in's BZeug, daß er oft ganz bergißt, e8 hanble fi jcecfen. — ODtan fann die OMXtenjfen nicht feufdh machen, tucikg wohl, bai zweimal zwei bier ijt; aber fönnte es gier aus webte, ijt ociher no, als bie SZüfte biejer auf an, ob bu bermagjt, in's Zeitloje emporzufteigen. Das Ditn it füht gqeworben. lber bie berfagenbe jeftivbe Eprade; wird fiülhlen. — Dann auf imb Dhin f gu beneiden. Olber bdie greibeitäöbervcgqung madht lang teuffilh quäfen mupß, jtatt bie Beute furzgweg zu Grunbdgefüßl: i bin ein its im anzen, wenn i ©o jhulolos mir entgegen j@aut, Scht muß i laufen wie ein Geift, ie eine aumg falls hodfomijhe GCpijode — witrbig, einen Ofrifto— SXaßhre dber jönöbden Iteaftion, Zie wilfen, vte Scflesivtg— Söeien auf alfen beiwofnbaren Beltforpern ? Dte Olnt= gefogen , eingenijtet. Eo tragiih groß umb bod aud gierbe , bie Zetnungsfungt gu geigen, umb zwijdgen O{ftionen jowobhl mit ben Bbetrefenden Drganen des gefangen Gat, zu leben, daß er dor feiner Öeburt — Bewegung — milbes & fima —” ßoflte eigent—= bejfern ober eigentli zu bereigern. Mtonofog mn bder geträumt, jie jebe den alten @greunbd berblutend neben einen TRunft zufammen: das ärgerfihe \d. Za joll ©edanfen , 6biS bu damit fertig bift, dann jtoinbet Soh erfuhr weiter, dap . &. nidt reidh, bod malerticher Zdqmugß ringsuum. — Dann finau$, weiter, —— |387 — gejagt, iwas ein orbentlier Direnjh jet, müfje 
[OCR_aligned] Qftheismuß. Satte ein KRäboen zu ebener Grbe, zwei Das that' wenig, aber dann wieder 6öÖ8 ([ammild, tige um mi@d, lfergerudß, SOdilt, HKöhri@dt, Seegtaß, dund mit dem Teiftungsfäßitgen grauen S$ufthier zu |0 in's BZeug, daß er oft ganz bergißt, e8 hanble fi jcecfen. — ODtan fann die OMXten@jfen nicht feufdh machen, tucikg wohl, bai zweimal zwei bier ijt; aber fönnte es gier aus webte, ijt oci@her no@@, als bie SZüfte biejer auf an, ob bu bermagjt, in's Zeitloje emporzufteigen. Das Ditn i@t füht gqeworben. lber bie berfagenbe jeftivbe Epra@de; wird fiülhlen. — Dann auf imb Dhin@ f gu beneiden. Olber bdie greibeitäöbervcgqung madht lang teuffi@lh quäfen mupß, jtatt bie Beute furzgweg zu Grunbdgefüßl: i@@ bin ein @i@@ts im @anzen, wenn i@ ©o @jhulolos mir entgegen @j@aut, Scht muß i@@ laufen wie ein Geift, @ie eine aumg falls ho@dfomi@jhe GCpijode — witrbig, einen Ofrifto— SXaßhre dber @jönöbden Iteaftion, Zie wilfen, vte Scflesivtg— Söeien auf alfen beiwofnbaren Beltforpern ? Dte Olnt= gefogen , eingenijtet. Eo tragi@ih groß umb bo@d aud gierbe , bie Ze@@tnungsfungt gu geigen, umb zwijdgen O{ftionen jowobhl mit ben Bbetre@fenden Drganen des gefangen Gat, zu leben, daß er dor feiner Öeburt — Bewegung — milbes & fima —” ßoflte eigent—= bejfern ober eigentli@@ zu berei@gern. Mtonofog mn bder geträumt, jie jebe den alten @greunbd berblutend neben einen TRunft zufammen: das ärgerfi@he @\d. Za joll ©edanfen , 6biS bu damit fertig bift, dann @jtoinbet Soh erfuhr weiter, dap @. &. ni@dt reidh, bod malerticher Zdqmugß ringsuum. — Dann finau$, weiter, —— |387 — gejagt, iwas ein orbentli@@er Diren@jh jet, müfje 
[ GS_aligned] @Atheismus. Hatte ein Lädchen zu ebener Erde, zwei@Das thät' wenig, aber dann wieder bö@s @launiſch,rige um mich, Ufergeruch, Schilf, @Röhricht, Seegras,@hund mit dem leiſtungsfähi@gen grauen @Hufthier zu@ſo in's @Zeug, daß er oft ganz vergißt, es handle ſichſeelen. @ @ Man kann die @M@@enſchen nicht keuſch machen,@@wei@ß wohl, daß zweimal zwei vier iſt; aber könnte es@hier aus wehte, iſt weicher noch, als die @Lüfte dieſer@auf an, ob du vermagſt, in's Zeitloſe emporzuſteigen.@Das Hirn iſt kühl g@eworden. Aber die verſagende@jektiv@e Sprache; wird @kü@hlen.@@ Dann auf und @hiniſt zu beneiden. @Aber @die Freiheit@sbe@weg@ung macht@lang teufliſch quälen mu@ß, ſtatt die Beute kurz@weg zu@Grun@dgefühl: ich bin ein Nichts im Ganzen, wenn ichSo ſchuldlos mir entgegen ſchaut,Jetzt muß ich laufen wie ein Geiſt, wie eine arm@efalls hochkomiſche @Epiſode   w@ürdig, einen @Ariſto@ @Ja@hre d@er ſchnö@den @Reaktion, Sie wiſſen, wie Schles@wig@@-Weſen auf allen be@wohnbaren Weltkörpern@? Die @Ant@ geſogen@, eingeniſtet. So tragiſch groß und doch auchgierde@, die Zeichnungskunſt zu zeigen, und zwiſchen@@Aktionen ſowo@hl mit den @betreffenden Organen des@gefangen hat, zu leben, daß er vor ſeiner Geburt @ Bewegung   mildes @Klima  “ Wollte eigent@@ beſſern oder eigentlich zu bereichern. M@onolog in @der@geträumt, ſie ſehe den alten @Freun@d verblutend neben@einen @Punkt zuſammen: das ärgerliche Jch. Da ſoll@Gedanken@, @bis du damit fertig biſt, dann ſchwindet@Jch erfuhr weiter, daß A. E. nicht reich, dochmaleriſcher Schmutz rings@um.   Dann hinaus, weiter, @@ @387 @ geſagt, @was ein ordentlicher @@Menſch ſei, müſſe@
