[OCR_toInput] zu finden, den Bbacßantifoögen Zanmel am jid ber ge— Der 1llm]jturzgpartet ift, i witrbde ihbm nimmermebr bei Sie nehmen fi auf Dem einzigen Brunfmenbel in babe ichon nadh Dir auggefoöant, dbeiin i iveiß don verftanben. | OQÜuf feine AÜusfprade bes Wranzöft}oben, aufbalten und jahm imb folgfam machen, vie etnen Ofngen zu juchen. ECobalb cer Dömwalb bemerftte, (enfte vorfabren. iiitter fuchten ihre Zöchter, bteje aibre was beredtigt Eie zu Bicefen wunberlien Sppo— große jtarfe Dame mit ben männlich — fütfßnen  Bügen, Yugenbitide, der ie trennen wäürde, nit fam ge— die urfprünglich aud nur reihsgfrei wwaron, wie wir.” ZDir, Daß Deine Bran unb Cloten jfid über Zifhe o wäbrenbd fte fi am lbert nicht iveiter befümmerte, mir fort in8g Echlog. Ittefelnt in &Cafon treten gu jeben — öreibde bov leiht in anvberer ABeife bie Oionotonic Desg Cantlcben8 teigßbrett gebeugt imb pfiff unb jang unbd geichnete Zannenzapfen — Serzenag — „UBas meinen ©ie?” fragte O8tvalb, weldher alsbalbo den Bauber, welhen die Erf@ßeinung des jungen Damit warf der junge Miöann fjein Bferb bermm meine Rarten bder ©renwiger ®üter gegen bie ®iiter uns auf GWHnabe und Ungnade,” unbd er bot \$räufetn ih \\huen niht Bbelfen, liebe Zrau Glanfen? ECie vis—a—vis, unbd man jelbjt mitten bagwüfdfen, ivie dex 1)4 vas bübjche tleine Ding nt bden Dbodpervrätberufden tngen möchte, und dbod Ddie rcdhten Zöne nmoch nicht mebr, und babe e8 taufenb: unbd aber taujenbmal um gung, fi zen anbern DBamen anuzufeließen. | Baron fuürzer Aeit nach ®©renwig fommen mußte, um bie 
[OCR_aligned] zu finden, den Bba@cßantifoögen Zanmel am ji@d ber ge— Der 1llm]jturzgpartet ift, i@@ witrbde ihbm nimmermebr bei Sie nehmen fi@@ auf Dem einzigen Brunfmenbel in babe ichon nadh Dir auggefoöant, dbeiin i@ iveiß don verftanben. | OQÜuf feine AÜusfpra@de bes Wranzöft}oben, aufbalten und jahm imb folgfam machen, vie etnen Ofngen zu juchen. ECobalb cer Dömwalb bemerftte, (enfte vorfabren. iiitter fuchten ihre Zöchter, bteje aibre was bere@dtigt Eie zu Bicefen wunberli@@en Sppo— große jtarfe Dame mit ben männlich — fütfßnen  Bügen, Yugenbitide, der @ie trennen wäürde, nit fa@m ge— die urfprünglich au@d nur rei@hsgfrei wwaron, wie wir.” ZDir, Daß Deine Bran unb Cloten jfid über Zi@fhe o wäbrenbd fte fi@@ am @lbert nicht iveiter befümmerte, mir fort in8g Echlog. Ittefelnt in &Cafon treten gu jeben — öreibde bov lei@ht in anvberer ABeife bie Oionotonic Desg Cantlcben8 teigßbrett gebeugt imb pfiff unb jang unbd geichnete Zannenzapfen — Serzenag — „UBas meinen ©ie?” fragte O8tvalb, weldher alsbalbo den Bauber, wel@hen die Erf@ßeinung des jungen Damit warf der junge Miöann fjein Bferb bermm meine Rarten bder ©renwi@ger ®üter gegen bie ®iiter uns auf GWHnabe und Ungnade,” unbd er bot \$räufetn ih \\huen ni@ht Bbelfen, liebe Zrau Glanfen? ECie vis—a—vis, unbd man jelbjt mitten bagwüfdfen, ivie dex 1)4 vas bübjche tleine Ding @nt bden Dbodpervrätber@ufden tngen möchte, und dbod Ddie rcdhten Zöne nmoch nicht mebr, und babe e8 taufenb: unbd aber taujenbmal um gung, fi@@ zen anbern DBamen anuzu@feließen. | Baron fuürzer Aeit nach ®©renwi@g fommen mußte, um bie 
[ GS_aligned] zu finden, den @bacchanti@ſchen Taumel um ſich her ge@ der @@Um@ſturz@partei iſt, ich w@ür@de ih@m nimmermehr bei@Sie nehmen ſich auf dem einzigen Prunkmeubel in@habe ſchon nach Dir ausgeſchaut, d@e@nn ich weiß von@verſtanden.@@ @@Auf ſeine A@usſprache des Franzöſiſchen,@aufhalten und zahm und folgſam machen, wie einen@@Augen zu ſuchen. @Sobald @er @Oswald bemer@kte, lenkte@vorfahren. @Mütter ſuchten ihre Töchter, dieſe @ihre@was berechtigt Sie zu di@eſen wunderlichen Hypo@ große ſtarke Dame mit den männlich@@-kü@@hnen@ Zügen,@Augenblicke, der ſie trennen w@ürde, mit kaum ge@ die urſprünglich auch nur reichs@frei @waren, wie wir.@@“Dir, daß Deine Frau und Cloten ſich über Tiſche ſowähren@d ſie ſich um Albert nicht @weiter bekümmerte,@mir fort in@s Schloß.@ſtiefeln@ in @Salon treten zu ſehen   Fre@ude ver leicht in an@derer @Weiſe die @Monotonie des@ Landleben@sRei@ßbrett gebeugt und pfiff und ſang un@d zeichnete@Tannenzapfen   Herzenaß @ „@Was meinen Sie?“ fragte O@swald, welcher@alsbal@d den Zauber, welchen die Erſcheinung des jungen@Damit warf der junge M@@ann @ſein Pferd herum@meine Karten @der Grenwitzer Güter gegen die @Güter@uns auf G@@nade und Ungnade,“ un@d er bot @Fräuleinich @Jhnen nicht @helfen, liebe Frau Clauſen? @Sie@vis-à-vis, un@d man ſelbſt mitten dazwiſchen, @wie de@r104@das hübſche kleine Ding mit @den hochver@rätheriſchenſingen möchte, und d@och die rechten Töne n@och nicht@mehr, und habe es tauſend- un@d aber tauſendmal im@ging, ſich den andern D@amen an@zuſchließen.@@ Baron@ku@rzer Zeit nach @Grenwitz kommen mußte, um die@
