[OCR_toInput] beittmmen wollen, joöide ih QGnen meinen QBaqen.'' Baitor (\Näger? fagte der Baron. Barnemig — baßg ijt ein quter Mienjch, dem Seiner beilige Srage, ie fie tvo möglih nod bäßlicher machte. ruße, niht ungern, dbaß Derr don Kangen grope \ujt meglic war, eine &Stimmenmebrbeit zu erztelfen, indem jtc Teife: „B bdanfe \Qhuen, liebe öran Claufen — 163 fentivbrette volf Qeingläfern an ihm dorübereilte, DMlach einer furzen Baufe, wäbhrenb welber Der ‚‚Aönruum baben Eie nicht Oteugelo gezablt, GLoten ?” Tuni8 unbd in den gempel trieb, no fic in dichtem fagte ich, jonit nicht. — linp va finb wir oobl eine „ao ihn lieben?” fagte bie fHleine Wramöfin mtit vo ifanbden Die Ladmhen. Der ©Sommer nar zu vretbenb. miung, SRarl?” bts auf Eine, bi$g auf Cine —” teito unangenehmer wurbde ihm bie$ ganz unbegreif= mildden wollte, Genugte er eine idielihe ÖSelegenbeit, $ wußte nicht, weshalb fie fo ladten — i glanbte, mit ÜUnbdanfbarfeit imb Zroß.” Wefidter erzäbleit von taufenbd übertolfen Etreichen, nuiht gejeben Datte.” Der würbige eiftlie jelbft Das feltamentarifede Ollter zu baben.”” dent Üfbarimpb jchlenvert. Cum grefler &Cohrei tönte au$ geringer Entformmng Bferoe faum halten fonute, über bile Cobulter gewanbt. 170 mebr it mir gelfprochen. Er johten wirflih ein qganz fragte bder PBafjtor, mit fjetnom &Etuble einen balben wortete Dfoenburg it einem Zone, deffen föntgliche 
[OCR_aligned] beittmmen wollen, joöi@de i@h QGnen meinen QBaqen.'' Baitor (\Näger? fagte der Baron. Barnemi@g — baßg ijt ein quter Mienjch, dem Seiner beilige Sra@ge, @ie fie tvo mögli@h no@d bäßlicher machte. ruße, ni@ht ungern, dbaß Derr don Kangen grope \ujt meglic@ war, eine &Stimmenmebrbeit zu erztelfen, indem jtc Teife: „@B bdanfe \Qhuen, liebe öran Claufen — 163 fentivbrette volf Qeingläfern an ihm dorübereilte, DMlach einer furzen Baufe, wäbhrenb wel@ber Der ‚‚Aönruum baben Eie nicht Oteugelo gezablt, GLoten ?” Tuni8 unbd in den gempel trieb, no fic in dichtem fagte ich, jonit nicht. — linp va finb wir oobl eine „ao ihn lieben?” fagte bie fHleine Wra@möfin mtit vo ifanbden Die Ladmhen. Der ©Sommer nar zu vretbenb. miung, SRarl?” bts auf Eine, bi$g auf Cine —” teito unangenehmer wurbde ihm bie$ ganz unbegreif= mildden wollte, Genu@gte er eine @idi@eli@he ÖSelegenbeit,@ $ wußte nicht, weshalb fie fo la@dten — i@@ glanbte, mit ÜUnbdanfbarfeit imb Zroß.” Wefi@dter erzäbleit von taufenbd übertolfen Etreichen, nuiht gejeben Datte.” Der würbige @eiftli@@e jelbft Das feltamentarifede Ollter zu baben.”” dent Üfbarimpb jchlenvert. Cum grefler &Cohrei tönte au$ geringer Entformmng Bferoe faum halten fonute, über bile Cobulter gewanbt. 170 mebr @it mir gelfprochen. Er johten wirfli@h ein qganz fragte bder PBafjtor, mit fjetnom &Etuble einen balben wortete Dfoenburg @it einem Zone, deffen föntgliche 
[ GS_aligned] beſtimmen wollen, ſchicke ich Jhnen meinen @Wagen.@@“Paſtor @@Jäger? ſagte der Baron.@Barnewitz   da@s iſt ein guter M@enſch, dem Keiner@heilige Fratze, die ſie @wo möglich noch häßlicher machte.@ruhe, nicht ungern, d@aß Herr von Langen große Luſt@möglich war, eine @Stimmenmehrheit zu erziel@en, indem@ſie leiſe: „Jch danke @Jhnen, liebe Frau Clauſen @ 163@ſentirbrette voll Weingläſern an ihm vorübereilte,@@@Nach einer kurzen Pauſe, wä@hrend welcher der@@@„War@um haben Sie nicht @Reugeld gezahlt, Cloten@?@@“Sais un@d in den Tempel trieb, wo ſie in dichtem@ſagte ich, ſonſt nicht. @  Und da ſind wir wohl eine„Jch ihn lieben?“ ſagte die @kleine Franzöſin m@it@So ſtan@den die Sa@chen. Der @Sommer war zu@@reibend.@@nung, @Karl?@“bis auf Eine, bi@s auf Eine @ “deſto unangenehmer wur@de ihm dies ganz unbegreif@ miſchen wollte, benutzte er eine ſchickliche @Gelegenheit,Jch wußte nicht, weshalb ſie ſo lachten   ich glaubte,@mit @Un@dankbarkeit und Trotz.“Geſichter erzähle@n von tauſen@d übertollen Streichen,@nicht geſehen hatte.“ Der würdige Geiſtliche ſelbſt@das teſtamentariſche @Alter zu haben.@@“den@ @Abgr@und ſchleudert.@Ein greller @Schrei tönte aus geringer Entfernung@Pferde kaum halten konnte, über di@e Schulter gewandt.@170@mehr mit mir ge@ſprochen. Er ſchien wirklich ein @ganz@fragte @der P@a@ſtor, mit @ſeinem @Stuhle einen halben@wortete Oldenburg mit einem Tone, deſſen königliche@
