[OCR_toInput] Zbür: „\Bart' etinen Üugenbliet, Dete, i fonmme mit, wenn ferttg über Üffes wegbüpfenb, bte anbern bebächtlih bie trebte unbd jagte: ‚‚Dte ©roßmutter bat gerufen, i$ will „39, 10 gebt's niht zu, Deibi!l bas mußt bi nicht Sräufetn Qtottenmeter waßrideinlich ber tuße bebürftig, Ffammengemdachfen waren unb augjaben wte eine rt e nicht wiebder, ober ibr fommt nidt gut roeg zum zWweiten felbjt jebr wünidübar, denn jie towofffe gevn, daßg Gemanbd bda ©te [prangen über bie &tiefel bes Qertn Ganbibaten, bijjen Detbt datte mit gefpannter MÜufmerffamfeit zugebört, unb &©8 war audh fein Xöunbder, dad Stinbd war trog der DGeigen tonen gebe unb waßg er bort thue, wo er Ginfornume. —_Go balb fitmf besß Dtiorgen8; zu jofher &tunbde war jie in Derge unb gelfen wieder im MÜbenbglüßen gefoben, e8 DGatte SDerr ©Cefemann erzgäßlte nun jetnem öreunbe ben ganzen ‚‚Das Sinb bat junges Biut imbd eine gute Dede, das „M{ufbören! &©ofort aufögören!” rief HBräufetn XRotten— „letn, dag ijt e8 mir nit, fein Deenjh fann es {jo steben unb jtredte beibe DSänbe nach bem Sunve aug. Ddewt Sett jprang der Qunge auf, er moddte äbnliche DMtert— num ohne SGtötung bor fi; $eibt aß ganz anftänbig jetn augjeben werbe babeim, und babei jtiegen ibm wieber neue gerieben , baß c8 frebsrotf vor bdein ropvbater jtanbd. Gx Eofen in den BBipfeln ba droben; ba jtanb etot unten ‚Gebt gebilt bu in's Baffer unb i in den &tall unb ar berichwunbden. ‚‚ bu mein Ö©ott”, tönte 68 außg det Ghe bervot, fagte : ‚‚diun fomm', Sinb, unbd jag' mir, warum bijft bu jetbt , inbdem fjie fi anjoidte, Den jtetlen bbang zu ex Dalb nadber jaß ceibt in ber Gijfenbabn unb bielt 83 Cnpitel XIII 
[OCR_aligned] Zbür: „\Bart' etinen Üugenbliet, Dete, i@@ fonmme mit, wenn ferttg über Üffes wegbüpfenb, bte anbern bebächtli@h bie trebte unbd jagte: ‚‚Dte ©roßmutter bat gerufen, i@$ will „39, 10 gebt's ni@ht zu, Deibi!l bas mußt bi nicht Sräufetn Qtottenmeter waßr@ideinlich ber tuße bebürftig, Ffammengemdachfen waren unb augjaben wte eine @rt @e nicht wiebder, ober ibr fommt ni@dt gut roeg zum zWweiten felbjt jebr wünidübar, denn jie towofffe gevn, daßg Gemanbd bda ©te [prangen über bie &tiefel bes Qertn Ganbibaten, bijjen Detbt datte mit gefpannter MÜufmerffamfeit zugebört, unb &©8 war audh fein Xöunbder, dad Stinbd war tro@g der DGeigen tonen gebe unb waßg er bort thue, wo er Ginfornume. —_Go balb fitmf besß Dtiorgen8; zu jo@fher &tunbde war jie in Derge unb gelfen wieder im MÜbenbglüßen gefoben, e8 DGatte SDerr ©Cefemann erzgäßlte nun jetnem öreunbe ben ganzen ‚‚Das Sinb bat junges Biut imbd eine gute De@de, das „M{ufbören! &©ofort aufögören!” rief HBräufetn XRotten— „letn, dag ijt e8 mir ni@@t, fein Deenjh fann es {jo steben unb jtre@dte beibe DSänbe nach bem Sunve aug. Ddewt Set@t jprang der Qunge auf, er moddte äbnliche DMtert— num ohne SGtötung bor fi@@; $eibt aß ganz anftänbig jetn augjeben werbe babeim, und babei jtiegen ibm wieber neue gerieben , baß c8 frebsrotf vor bdein ropvbater jtanbd. Gx Eofen in den BBipfeln ba droben; ba jtanb @etot unten ‚Gebt gebilt bu in's Baffer unb i@@ in den &tall unb ar berichwunbden.@ ‚‚ bu mein Ö©ott”, tönte 68 außg det @Ghe bervot, fagte : ‚‚diun fomm', Sinb, unbd jag' mir, warum bijft bu jetbt , inbdem fjie fi@@ an@joi@dte, Den jtetlen @bbang zu ex Dalb na@dber jaß ceibt in ber Gijfenbabn unb bielt 83 Cnpitel XIII 
[ GS_aligned] Thür: „@Wart' e@inen Augenblick, Dete, ich ko@mme mit, wenn@fertig über Alles weghüpfend, die andern bedächtlich dieſtrebte un@d ſagte: @„Die Großmutter hat gerufen, ich will@„Ja, ſo geht's nicht zu, Heidi!@ das mußt du nicht@Fräulein @Rottenmeier wahrſcheinlich der Ruhe bedürftig,@@ſammenge@wachſen waren und ausſahen wie eine Art Ge nicht wie@der, oder ihr kommt nicht gut @weg zum z@weiten@ſelbſt ſehr wünſchbar, denn ſie @@wollte gern, daß@ Jeman@d @da@Sie ſprangen über die Stiefel des Herrn Candidaten, biſſen@Heidi hatte mit geſpannter @Aufmerkſamkeit zugehört, un@@dEs war auch kein @Wun@der, das @Kin@d war trotz der @heißen@ihnen gehe und wa@s er dort thue, wo er hinko@@mme. @@So@halb f@ünf des@ @@Morgens; zu ſolcher Stun@de war ſie in@Berge und Felſen wieder im @Abendglühen geſehen, es @hatte@@Herr @Seſemann erz@ählte nun ſeinem Freunde den ganzen@@„Das Kind hat junges Blut @und eine gute Decke, das@„@Aufhören! @Sofort auf@hören!“ rief @Fräulein @Rotten@ „Nein, das iſt es mir nicht, kein Menſch kann es @ſo@ſtehen und ſtreckte beide @Hände nach dem Kinde aus. @HeidiJetzt ſprang der Junge auf, er mochte ähnliche @M@er@k nun ohne S@törung vor ſich; Heidi aß ganz anſtändig ſein@ausſehen werde daheim, und dabei ſtiegen ihm wieder neue@gerieben@, daß es krebsroth vor @dem Großv@ater ſtan@d. @ErToſen in den @Wipfeln da droben; da ſtand Heidi unten„Jetzt ge@hſt du in's Waſſer und ich in den Stall undwar verſchwun@den.„Ach du mein @Gott“, tönte es au@s der Ecke hervor,@ſagte@: @@„Nun komm', Kind, un@d ſag' mir, warum bi@ſt du@jetzt@, in@dem @ſie ſich anſchickte, den ſteilen Abhang zu er Bald nachher ſaß Heidi in der Ei@ſenbahn und hielt@83@Capitel XJJJ.
