[OCR_toInput] \immer gebacht, bdaß cs nod fv gut abgqeben mürd' — Dteutter wwentgften8. Er gab fi aber jegt nmur no Dtrajeitätsl, war Ddie entrülljtete Ofnamdort, n den Zonen an Epobr's »jeffonda« jang cr am liebjten. Dtacd dem verweinte Olugen.  Dlöglich bin ih Berütfmt gemorden, w1ib mur in aroßen Dbern befwhäftigt, ütbernahm beveit und emipfing micd bei amterer Olnfimmft mift den übrigqen Dte Qniener Maßmiftrubel effen.« vte ÜWnbdere. — &s qofrd jtets mein &toß jetn, von Yubimig Quartier latin, jo {intereffirte mich DGier im Qtuner liebjten detmatfröblichften Yebens+ imbd M\unftertmerungen Dturalt Datte aufmerflfam zugebört, dann reichte ex lie Celega's an ams voriüber Tonmmerreffden; — — amb der ( vaf (©zernin erforestte Da wi#gte i, dagß der Gib feiner ECohrmermutb wir nichts davbon erfabren?« riefen wir im Ghor. — Aug etner reltfgiödfen ©timmung nicdt außer fcht O8 ich aber daß vderdugte, derfegene (Mc icht umferts immer efegife@ßer amb überfhänglicher wurde, obaleich fiht nicdt wenig. EDie cble Sroßbearzogin Etephanie, bie SQtir forachen ibhr Deutßh zu. »Die (Somobernantes w1d die peintgende Alngft war nach den eriften SQorten jic von meinem O(bgang in Senntniß gefegt DGatte, qar ©)') berffand von diefer Üfnrede weiter nichts, alfs dap es framfrait Muütbliße Sattin finb ung aucdh foon fobr lieb gerworbden. geJungen Gaben foll, bermoddten fic etmwaß zu berußigen. eräßhlend, jolfeh ein übermittbiger Sindsfopf fet ihim noch I vor jeinemm (Släunbigern nidt anzber8 zu retton, als 240 Olber fic wuden nidht wieder qut. r den per No —fagqgot Davon mzäblte fie audh einfach bürgerlich 
[OCR_aligned] \immer gebacht, bdaß cs no@d fv gut abgqeben mürd' — Dteutter wwentgften8. Er gab fi@@ aber je@gt nmur no Dtrajeitätsl, war Ddie entrülljtete Ofnamdort, @n den Zonen an Epobr's »jeffonda« jang cr am liebjten. Dtacd dem verweinte Olugen.  Dlö@glich bin i@h Berütfmt gemorden, w1ib mur in aroßen Dbern befwhäftigt, ütbernahm beveit und emipfing micd bei amterer Olnfimmft mift den übrigqen@ Dte Qniener Maßmiftrubel effen.« vte ÜWnbdere. — &s qofrd jtets mein &to@ß jetn, von Yubimig Quartier latin, jo {intereffirte mich DGier im Qtuner liebjten detmatfröblichften Yebens+ imbd M\unfter@tmerungen Dturalt Datte aufmerflfam zugebört, dann reichte ex lie Celega's an ams voriüber Tonmmerreffden; — — amb der ( vaf (©zernin er@forestte Da wi#gte i@@, dagß der Gi@b feiner ECohrmermutb wir nichts davbon erfabren?« riefen wir im Ghor. — Aug etner reltfgiödfen ©timmung nicdt außer fcht O8 ich aber daß vderdu@gte, derfegene (Mc icht umferts immer efegife@ßer amb über@fh@änglicher wurde, obaleich fiht nicdt wenig. EDie cble Sroßbearzogin Etephanie, bie SQtir forachen ibhr Deutßh zu. »Die (Somobernantes w1d die peintgende Alngft war nach den eriften SQorten jic von meinem O(bgang in Senntniß gefe@gt DGatte, qar ©)') berffand von diefer Üfnrede weiter nichts, alfs dap es framfrait Muütbli@ße Sattin finb ung aucdh @foon fobr lieb gerworbden. geJungen Gaben foll, bermoddten fic etmwaß zu berußigen. eräßhlend, jolfeh ein übermittbiger Sindsfopf fet ihim noch@@ I vor jeinemm (Släunbigern ni@dt anzber8 zu retton, als@ 240 Olber fic wu@den nidht wieder qut. @@r den per No —fagqgot Davon @mzäblte fie audh einfach bürgerlich 
[ GS_aligned] nimmer gedacht, @daß es noch ſo gut abg@ehen würd' @ @@Mutter @wenigſtens. Er gab ſich aber jetzt n@ur no@chMajeſtät@«, war @die entrü@@ſtete @An@twort, in den Tönen@Jn Spohr's »Jeſſonda« ſang er am liebſten. @Nach dem@verweinte @Augen.@ Plötzlich bin ich berü@hmt geworden,@@und nur in großen Opern beſchäftigt, ü@bernahm bereit und em@pfing mich bei unſerer @An@kunft mi@t den übrig@enechte @Wiener Rahm@ſtrudel eſſen.«@wie @An@dere.@@ Es @wird ſtets mein Stolz ſein, von Lu@dwig@Quartier latin, ſo @intereſſirte mich @hier im Wiener@liebſten heimatfröhlichſten Lebens- @und @Kunſterinnerungen@@Muralt hatte aufmer@kſam zugehört, dann reichte e@rdie Telega's an uns vor@über.So@mmerreſidenz     und der @Graf @Czernin erſchreckte@Da w@ußte ich, da@ß der Sitz ſeiner @Sch@wermut@hwir nichts dav@on erfahren?« riefen wir im Chor. @ Zug einer rel@igiö@ſen Stimmung nicht außer AchtAls ich aber das v@erdutzte, verlegene @Geſicht unſeres@immer elegiſc@her und überſchwänglicher wurde, obgleichſicht nicht wenig. @Die edle Großhe@rzogin Stephanie, die@@@Wir ſprachen i@hr @Mut@h zu. »Die @Go@uvernante@«und die peinigende A@ngſt war nach den er@ſten @Worten@ſie von meinem @Abgang in Kenntniß geſetzt @hatte, gar  22  verſtand von dieſer @Anrede weiter nichts, al@s daß es @@@@fra@n @müthliche Gattin ſind uns auc@h ſchon ſehr lieb ge@wor@den.@geſungen haben ſoll, vermochten ſie et@was zu beruhigen.@erzählend, ſol@ch ein überm@üthiger Kindskopf ſei ih@m nochſich vor ſeine@n @Gläu@bigern nicht an@ders zu retten, als  280  Aber ſie wurden nicht wieder gut. Für den ver Non-Tag@en. Davon erzählte ſie auch einfach bürgerlich@
