[OCR_toInput] beute fic feit 30 Sabren gab? IBenn Ddabey beachtet fann. H{ufgabe, wovon im Ddritten Mbfchnitt weitgr bdie Otebe etnigung dagegen ©egen bringt, liden Sohul— Berlags, ob es ihm leicht geroorden ift, — |14 —— ?{uch in Deutfcland mwar er nicht geftattet, fp lange Zalent und Ünftrengung Dder Ddarausg entfpringenden SBuchhanbdfler , Dder Ddies Berf übernimmt, muß an der Z{utoren und Berleger, mit fefter Beftim— Üeber bdie Befhulbdigung von unrehtmä— Budbanbdler fortdanuert. Alngenommen, Prof. Cbeling zu Samburg giebt fagte und durd den Drudt Berbreitete, as in unfe— welcher roartet, bis er etrwas obne Sififo und nfo— —— | 4 . Bevollmächtigten diefen &egenftand einmal ibrer uf— der Siteratur Ddurch eigennüßige Hutoren und diefen vaterländifben $ruchten. Da man bdafür nichts mäßig angäbe und es ffatthaft fünbde, daß ein Unter— gende außere Bedingungen: Gefebrte, die jeßt in den bedeutenbdften, einflußreichften ZBeifßfens Kinbderfreund und S&SQillers ÖWedichte, beven diefen Banbd der Crbbefhreibung nachzuüdrucfen und oeil er am Drudf verbdient, feine früßern Berlufte im Such— Cchulbuch, in mwie fuüurger geit wird es nicht durd ein Da die KRuoften des Drudfes und bdie Donorare Barrentrapp 1. I&B&enner Berrüßbrt! Diefe befferen @eiten, bdie mir den HRachfommen Privatperfonen zu folhem gegenfeitigen Berfahren Qritte OUÜnmerfung. devom nachbdrude. Dur in fo fern an dem Cigentbum 
[OCR_aligned] beute fic feit 30 Sabren gab? IBenn Ddabey beachtet fann. H{ufgabe, wovon im Ddritten Mbfchnitt weitgr bdie Otebe etnigung dagegen ©egen bringt, li@den Sohul— Berlags, ob es ihm leicht geroorden ift, — |14 —— ?{uch in Deutfc@land mwar er nicht geftattet, fp lange Zalent und Ünftrengung Dder Ddarausg entfpringenden SBuchhanbdfler , Dder Ddies Berf @übernimmt, muß an der Z{utoren und Berleger, mit fefter Beftim— Üeber bdie Be@fhulbdigung von unre@htmä— Bu@dbanbdler fortdanuert. Alngenommen, Prof. Cbeling zu Samburg giebt fagte und dur@d den Drudt Berbreitete, @as in unfe— welcher roartet, bis er etrwas obne Sififo und @nfo— —— | 4 . Bevollm@ächtigten diefen &egenftand einmal ibrer @uf— der Siteratur Ddurch eigenn@@üßige Hutoren und diefen vaterl@ändi@fben $ru@chten. Da man bdaf@ür nichts mäßig ang@äbe und es ffatthaft fünbde, daß ein Unter— gende a@ußere Bedingungen: Gefebrte, die je@ßt in den bedeutenbdften, einflußreichften ZBeifßfens Kinbderfreund und S&SQillers ÖWedichte, beven diefen Banbd der Crbbe@fhreibung nachzuüdrucfen und oeil er am Drudf verbdient, feine fr@üßern Berlufte im Such— Cchulbuch, in mwie fuüurger geit wird es nicht dur@d ein Da die KRuoften des Drudfes und bdie Donorare Barrentrapp 1. I&B&enner Berrüßbrt! Diefe befferen @eiten, bdie mir den HRachfommen Privatperfonen zu fol@hem gegenfeitigen Berfahren Qritte OUÜnmerfung. devom nachbdru@de. Dur in fo fern an dem Cigentbum 
[ GS_aligned] beute ſie ſeit 30 Jahren gab? @Wenn @dabey beachtet@kann.@@Aufgabe, wovon im @dritten Abſchnitt weiter @die @Rede@einigung dagegen Segen bringt@.lichen Schul@-Verlags, ob es ihm leicht ge@worden iſt, @ @19 @@ @Auch in Deutſchland @war er nicht geſtattet, ſo lange@Talent und Anſtrengung @der @daraus@ entſpringenden@@Buchhaͤnd@ler@‚ @der @dies Werk uͤbernimmt‚ muß an@der @Autoren und Verleger, mit feſter Beſtim@ Ueber @die Beſchul@digung von unrechtmaͤ Buchhaͤndler fortda@uert.@A@ngenommen, Prof. Ebeling zu Hamburg giebt@faßte und durch den Druck Verbreitete, was in unſe@ welcher @wartet, bis er et@was ohne Riſiko und Unko@ @@ @ 4 @ Bevollmaͤchtigten dieſen Gegenſtand einmal ihrer Auf@ der Literatur @durch eigennuͤtzige Autoren und@dieſen vaterlaͤndiſchen Fruͤchten. Da man @dafuͤr nichtsmaͤßig angaͤbe und es ſtatthaft faͤnde, daß ein Unter@ gende aͤußere Bedingungen:@Gelehrte, die jetzt in den bedeuten@dſten, einflußreichſten@@Wei@ſſens Kin@derfreund und S@chillers @Gedichte, deren@dieſen Ban@d der Erdbeſchreibung nachzu@drucken und weil@er am Druck ver@dient‚ keine fruͤhern Verluſte im Buch@ Schulbuch, in @wie @@kurzer Zeit wird es nicht durch ein@Da die K@@oſten des Druckes und @die Honorare@Varrentrapp u. @@@Wenner herruͤhrt!@Dieſe beſſeren Zeiten, @die wir den @Nachkommen@Privatperſonen zu ſolchem gegenſeitigen Verfahren@Dritte @@Anmerkung.@derem nach@drucke. Nur in ſo fern an dem Eigenthum@
