[OCR_toInput] folgen. Der Sammerberr batte den nftinet, Ddaß und mit der Yorguette die Sefellfoaft erft zu muftern liden Bufammenbang Dder ®efdidte batte fie nict berzen dlagen überall, und iruer weiß, waßs Dden AIber bie woblbefannte Stimme feineg Drivatfecretatrg Unod Dte Üfrrangement8g jo jinnreich unbd einfach. EDe DBlätter im fdwarzgen Daar flattern l[iegen, pagten zu lIrmenfchen auf Dder nfel. | S$o Bbabe midh etwagß Öcrburtstag trinft, den erlauben &te mir {don, dbaß mwie erft würde ihr Bater fi freuen, wie fehne te chant überfaften.” fühle Ziefe!” Üugenblie zurüdgefdnellft, unb mit derfelben Claftteität beiten gegeigt, bie in üte betaelceat werten follten, feine MRefpertäperfon uwäre, aumbd nicdt fo vtele Sorz aber ich rveitß nur, daß aud fice gon allen beengenden in eine fünftige gGeit drang, o fonnte fice auch bier alfs8 Oeue. Dtun finven fie dite Etelfung unbequem. unjerer belebteren &Straßen jtattfand, fetne Üufflärung 1. 19 bunvderts | ebenfowenig ben Dtaakftab tes (Slanzeg (Sraf aug Gdhraben odber Edhmrig, odber inaß er it, balten Ete cg für möglich, Dap bieie Serren &Echlegqel Durd's Reben jlagen, Giner fv, der Qlntere fo. lnt berauf , £eute waren eingebrungen inß S$aug, idon gefeben baben. / Dtan glaubt aber immer leber Inlaß einfüreiten 3u fönnen. Bet Ddem otrflichen 3on bden rm etivag gurüd, auf den rr fetne Danb „Und am GEnbde bieße es, fie bätte fiß nur in batte die QÜugfit auf zen foht großen ®arten, von „Dte Dausbaltung unfereg jungen Söntgs, i [— 6 
[OCR_aligned] folgen. Der Sammerberr batte den @nftinet, Ddaß und mit der Yorguette die Sefell@foaft erft zu muftern li@den Bufammenbang Dder ®e@fdi@dte batte fie nict berzen @@dlagen überall, und iruer weiß, waßs Dden AIber bie woblbefannte Stimme feineg Drivatfecretatrg Unod Dte Üfrrangement8g jo jinnreich unbd einfach. EDe DBlätter im @fdwarzgen Daar flattern l[iegen, pagten zu lIrmenfchen auf Dder @nfel. | S$o Bbabe midh etwagß Öcrburtstag trinft, den erlauben &te mir @{don, dbaß mwie erft würde ihr Bater fi@@ freuen, wie fehne te chant überfaften.” fühle Ziefe!” Üugenbli@e zurü@dge@fdnellft, unb mit derfelben Claftteität beiten gegeigt, bie in @üte betaelceat werten follten, feine MRefpertäperfon uwäre, aumbd nicdt fo vtele Sorz aber ich rveitß nur, daß au@d fice gon allen beengenden in eine fünftige gGeit drang, @o fonnte fice auch bier alfs8 Oeue. Dtun finven fie dite Etelfung unbequem. unjerer belebteren &Straßen jtattfand, fetne Üufflärung 1. 19 bunvderts | ebenfowenig ben Dtaakftab tes (Slanzeg (Sraf aug Gdhraben odber Edhmrig, odber inaß er i@t, balten Ete cg für möglich, Dap bieie Serren &Echlegqel Dur@d's Reben @@jlagen, Giner fv, der Qlntere fo. lnt berauf , £eute waren eingebrungen inß S$aug, @idon gefeben baben. / Dtan glaubt aber immer l@eber Inlaß ein@füreiten 3u fönnen. Bet Ddem otrflichen 3on bden @rm etivag gurü@d, auf den rr fetne Danb „Und am GEnbde bieße es, fie bätte fi@ß nur in batte die QÜugfi@@t auf zen foht großen ®arten, von „Dte Dausbaltung unfereg jungen Söntgs, i@ [— 6 
[ GS_aligned] folgen. Der Kammerherr hatte den Jnſtinct, @daß@und mit der Lorgnette die Geſellſchaft erſt zu muſtern@lichen Zuſammenhang @der Geſchichte hatte ſie nichtherzen ſchlagen überall, und @@wer weiß, wa@s @den@A@ber die wohlbekannte Stimme ſeines Privatſecretair@sUn@d die @Arrangement@s ſo ſinnreich un@d einfach. @De@rBlätter im ſchwarz@en Haar flattern l@ießen, paßten zu@@Urmenſchen auf @der Jnſel.@@ Jch @habe mich etwa@@@sGeburtstag trinkt, den erlauben Sie mir ſchon, d@aß@@wie erſt würde ihr Vater ſich freuen, wie ſehne ſiechant überlaſſen.@“kühle Tiefe!@“Augenblick zurückgeſchnell@t, und mit derſelben Elaſticität@heiten gezeigt, die in Güte beigel@egt werden ſollten,@keine @Reſpectsperſon @wäre, @u@nd nicht ſo viele vor@ aber ich @wei@ß nur, daß auch ſi@e von allen beengenden@in eine künftige @Zeit drang, ſo konnte ſi@e auch hier@alles Neue. @Nun finden ſie di@e Stellung unbequem.@unſerer belebteren @Straßen ſtattfand, ſeine Aufklärung@J. 1@2hun@derts@@ ebenſowenig den @Maaßſtab des @Glanze@@sGraf aus Schwaben od@er Schweiz, od@er @was er iſt,@halten Sie es für möglich, daß dieſe Herren @Schleg@el@durch's Leben ſchlagen, Einer ſo, der @Andere ſo. Un@dherauf@, Leute waren eingedrungen ins @Haus, ſchon@geſehen haben.@@ @Man glaubt aber immer lieber@Anlaß einſchreiten zu können. Bei @dem wirklichen@zog @den Arm et@was zurück, auf den er ſeine Han@d„Und am @En@de hieße es, ſie hätte ſich nur in@hatte die @Ausſicht auf den ſehr großen Garten, von@„Die Haushaltung unſeres jungen Königs, ichJ. 6@
