[OCR_toInput] e3 nicht der Beruf dergentgen gGähtgfeit, it dber oirt in und öabhrneßuumgäborgängen, bdie fi neben mancgerfei \ogenannten jeefifgen Borgänge anerfernnen, zugleih dbem Dteinung daritber ausjpricht, aus welen ®©ründen und betradhten gewohnt finbd, ben Beqriff, als ein Hefjultat, alß 1nd jeines QBillfens, um das ggelb fret zu madhen fitr wir Ddent Reidhde bes gegen{ftänbflih Borfanbdenen ein Reidh waß man nicht zgunächfjt in Jich jefbjt gefunden Gat‚, begreift Garen lUmfehrung eine8 natüfrlihen erbältnifjje8 fich frei A1 der Bereitung des BBorteg, ber ©prade. Deüffen wir 0a (uge dem Berougßtfetn liefert, für das Aluge zu reali= zteben, aunbd will man dod auf der anbderen ©ette daß bte aber ijt das möglich? übergufteben joften, aufgelöft woworbden in eine Birflichteit, gedrängt wirbd. Sffege der anjdhanufien Begtiehung zur tatur it verattonen faben fiQ auf jofogen DBabhnen mit fortreigßen öirflihfeit bot, imnbd wir jeben am$ it imferem gangzen numgen, er verfügt aber über feinerfet ittel, burdh bie zeiten außüiben, begrünbet eine Zrabitton, burd bie ]Qein— nip die irrtpumfidhe Qmnabme zu Wrunbde fag, daß5 dbem wilfen aum ifn zu bemüßen, anberen ®ebieten unferes nichts thim, als un8 ®©egenjtände geigen, in denen bie bunbden, fiQ gegen{eittg an die DOberffädhe des Berunftfcetn3 Aujtand paffiver CEmpfänglihfeit, bem wir uns Gingeben, jowohl der tereometrifgen als aud der auf eine ‚gläche außgegeben wird, mittelbar an etwas 3zum {{ngorud zu als ein eigenthümfiheg, in ifQ abgefäüloffenes ©Webtet einer ]inmlihen Gerfunft gänglich verwifht erfogeinen. Sjer— eifte aufbaut, niht nur den Bau ausführt, jfondern auch 1ach Ddas, was fjie vor alfer jpradhlichen Begzetchuung war. 4° 
[OCR_aligned] e3 nicht der Beruf dergentgen gGähtgfeit, @it dber oirt in und öabhrneßuumgäborgängen, bdie fi@@ neben mancgerfei \ogenannten jeefi@fgen Borgänge anerfernnen, zuglei@h dbem Dteinung daritber ausjpricht, aus wel@@en ®©ründen und betradhten gewohnt finbd, ben Beqriff, als ein Hefjultat, alß 1nd jeines QBillfens, um das ggelb fret zu madhen fitr wir Ddent Reidhde bes gegen{ftänbfli@h Borfanbdenen ein Reidh waß man nicht zgunächfjt in Jich jefbjt gefunden Gat‚, begreift Garen lUmfehrung eine8 natüfrli@hen @erbältnifjje8 fich frei A1 der Bereitung des BBorteg, ber ©pra@de. Deüffen wir 0a (uge dem Berougßtfetn liefert, für das Aluge zu reali= zteben, aunbd will man do@d auf der anbderen ©ette daß bte aber ijt das möglich? übergufteben joften, aufgelöft woworbden in eine Birflichteit, gedrängt wirbd. Sffege der anjdhanufi@@en Begtiehung zur tatur @it verattonen faben fi@Q auf jofogen DBabhnen mit fortreigßen öirfli@hfeit bot, imnbd wir jeben am$ @it imferem gangzen numgen, er verfügt aber über feinerfet @ittel, burdh bie zeiten außüiben, begrünbet eine Zrabitton, bur@d bie @]Qein— nip die irrtpumfidhe Qmnabme zu Wrunbde fag, daß5 dbem wilfen aum ifn zu bemüßen, anberen ®ebieten unferes nichts thim, als un8 ®©egenjtände geigen, in denen bie bunbden, fi@Q gegen{eittg an die DOberffädhe des Berunftfcetn3 Aujtand paffiver CEmpfängli@hfeit, bem wir uns Gingeben, jowohl der @tereometri@fgen als au@d der auf eine ‚gläche außgegeben wird, mittelbar an etwas 3zum {{ngoru@d zu als ein eigenthümfi@heg, in @ifQ abgefäüloffenes ©Webtet einer ]inmli@hen Gerfunft gänglich verwi@fht erfogeinen. Sjer— eifte aufbaut, ni@ht nur den Bau ausführt, jfondern auch 1ach Ddas, was fjie vor alfer jpradhlichen Begzetchuung war. 4° 
[ GS_aligned] es nicht der Beruf derjenigen @Fähigkeit, mit d@er wir@ in@und Wa@hrnehmungsvorgängen, @die ſich neben mancherlei@ſogenannten ſeeliſchen Vorgänge anerke@nnen, zugleich d@em@@Meinung dar@über ausſpricht, aus welchen @Gründen und@betrachten gewohnt ſin@d, den Begriff, als ein Re@ſultat, al@sund ſeines @Will@ens, um das @Feld frei zu machen f@ür@wir @de@m Reich@e des gegen@ſtän@dlich Vorhan@denen ein Reich@was man nicht z@unäch@ſt in ſich ſelbſt gefunden hat@, begreift@baren @Umkehrung eines natü@rlichen Verhältni@ſſes ſich frei@an der Bereitung des @Wortes, der Sprache. @Müſſen wirdas Auge dem Be@wu@ßtſein liefert, für das A@uge zu reali@ ziehen, @un@d will man doch auf der an@deren Seite da@sWie aber iſt das möglich?@überzuſtehen ſchien, aufgelöſt @@wor@den in eine Wirklichkeit,@gedrängt wir@d.@Pflege der anſcha@ulichen Be@ziehung zur Natur mit@nerationen haben ſich auf ſolchen @Ba@hnen mit fortrei@ßen@Wirklichkeit bot, @un@d wir ſehen uns mit unſerem gan@zen@mungen, er verfügt aber über keinerlei Mittel, durch die@zeiten ausü@ben, begründet eine Tradition, durch die ſchein@ niß die irrthümliche Annahme zu Grun@de lag, daß@ d@em@willen @um ihn zu bemühen, anderen Gebieten unſeres@nichts thun, als uns @Gegenſtände zeigen, in denen die@bun@den, ſich gegenſeitig an die @Oberfläche des Bewu@ßt@ſein@sZuſtand paſſiver @Empfänglichkeit, dem wir uns hingeben,@ſowohl der ſtereometriſchen als auch der auf eine @Fläche@ausgegeben wird, mittelbar an etwas @zum @Ausdruck zu@als ein eigenthümliches, in ſich abgeſchloſſenes @Gebiet@einer ſinnlichen Herkunft gänzlich verwiſcht erſcheinen. @Her Geiſte aufbaut, nicht nur den Bau ausführt, @ſondern auch@nach @das, was @ſie vor aller ſprachlichen Be@zeichnung war.@4@*
