[OCR_toInput] und ntager, autd von inmmer franffatterer 1njficherbeit Dageqet fällt jeber anbre HRaujd ab.” Diärtter amb barq bas e ft tn dbent SMi) on neben ibrem Dfugen jJaut es bas Keben an.” joffjt gar nicdt jo übereift — bu doffit bir geit Laen, bder Effavenbiengt. — &Sffaucret von rübh bis jpät, imb qing ? wer üt es denn? amb vop beimlih?” denritttg den Sopf. docdh gerfreut aus, als verträumten jih ibre (Seoanfen und aupgerbent riefeflfen die ffetnen, | fetnen , | rumnden „Doftor Wrensbdorff fonunt wobl jider nicht it franften Bater, cinen ebemaligen Oeilitärarzt, nadh Eitd— cine anbdre wurd ich nicht einmal erit dbrum bitten.” (Slcich bdarauf jab man ibren Coügßling aus bder fontmren [eben.” müßhjfamenm Dtebenerwerb, Stundengeben imnbd Neberjegungen feitlich imb feterfich im [cuchtenben Qaeip ibres jetoenen füönntelt bit Jonjt jo qan3 ben 5 opf verforen faben. — that alles, was mein ° ater wollte, er aber alles, was mit tbhren bereitwilltgen Ktiebesopfern bätt i mir nice amuf der CSdhoelfe. weil Sie mid nidßt fannten. —— YBir fhaben betbe bie (SCeichgewidht notwenbig verforen geben nup. „Barunt jprichfjt d nur jJo feife Geute?” fragte durd bden lUmjtanb, dap tc cein jo ([anacs Ztubienleben tinmmmte Zituatton gedacht habe, gzum Betppiel an onnos woßnte, iep jte eintge Stufen Ginaufftetgen amb dt ”\ch [angte nach dent ffetnen abqgenugten Lleijtitt 1naisgefebt ein jebes Ding tn metner newen lmgebiung. © war nidt jein 3tnurer, jonbdern eine nmuomentan wund vernünftigen Qnjtöten, die träunmen wir wobl mm qlütdflichen YKädheln amm die Kippen. Eie jab bet ihren 
[OCR_aligned] und ntager, autd von inmmer franffatterer 1njficherbeit Dageqet fällt jeber anbre HRau@jd ab.” Diärtter amb barq bas @e@@ ft tn dbent SMi) on neben ibrem Dfugen @jJaut es bas Keben an.” joffjt gar nicdt jo übereift — bu doffit bir geit La@@en, bder Effavenbiengt. — &Sffaucret von @rübh bis jpät, imb qing ? wer @üt es denn? amb vo@p beimli@h?” denritttg den Sopf. docdh ger@freut aus, als verträumten ji@h ibre (Seoanfen und aupgerbent riefeflfen die ffetnen, | fetnen , | rumnden „Doftor Wrensbdorff fonunt wobl ji@der nicht @it franften Bater, cinen ebemaligen Oeilitärarzt, nadh Eitd— cine anbdre wurd ich nicht einmal erit dbrum bitten.” (Slcich bdarauf jab man ibren @Coügßling aus bder fontmren @[eben.” müßhjfamenm Dtebenerwerb, Stundengeben imnbd Neberje@gungen feitlich imb feterfich im [cuchtenben Qaeip ibres jetoenen füönntelt bit Jonjt jo qan3 ben 5 opf verforen faben. — that alles, was mein ° ater wollte, er aber alles, was mit tbhren bereitwilltgen Ktiebesopfern bätt i@@ mir nice amuf der CSdhoelfe. weil Sie mi@d nidßt fannten. —— YBir fhaben betbe bie (SCeichgewidht notwenbig verforen geben nup. „Barunt jprichfjt d@ nur jJo feife Geute?” fragte durd bden lUmjtanb, dap tc cein jo ([anacs Ztubienleben tinmmmte Zituatton gedacht habe, gzum Betppiel an @onnos woßnte, @iep jte eintge Stufen Ginaufftetgen amb dt ”\ch [angte nach dent ffetnen abqgenu@gten Lleijtitt 1naisgefe@bt ein jebes Ding tn metner newen lmgebiung. © war ni@dt jein 3tnurer, jonbdern eine nmuomentan wund vernünftigen Qn@jtöten, die träunmen wir wobl mm qlütdflichen YKädheln amm die Kippen. Eie jab bet ihren 
[ GS_aligned] und @mager, @und von i@mmer krankhafterer Un@ſicherheit@Dagegen fällt jeder andre @Rauſch ab.@@@“Mutter und barg das Geſicht in d@e@m @Kiſſen neben ihrem@@Augen ſchaut es das Leben an.@“ſollſt gar nicht ſo übereilt   du ſollſt dir Zeit laſſen,@@der Sklavendienſt.@@ @Sklaverei von frü@h bis ſpät, @undging@? wer iſt es denn? und wozu heimlich?@“de@@mütig den Kopf.@doc@h zerſtreut aus, als verträumten ſich ihre @Gedanken@und au@ßerde@m rieſe@lten die kleinen,@@ feinen@,@@ ru@nden@„Doktor Frens@dorff ko@mmt wohl ſicher nicht mit@krankten Vater, einen ehemaligen @Militärarzt, nach @Süd@ eine an@dre würd ich nicht einmal erſt d@rum bitten.@@“Gleich @darauf ſah man ihren Schützling aus @der@ko@@mmen ließen.@“mü@h@ſame@m @Nebenerwerb, Stundengeben @un@d Ueberſetzungen@feſtlich und feierlich im leuchtenden @Weiß ihres ſeidenen@@könnteſt @du ſonſt ſo ganz den @Kopf verloren haben. @ that alles, was mein @Vater wollte, er aber alles, was@mit @ihren bereitwilligen @Liebesopfern hätt ich mir ni@e@a@uf der @Schwelle.@weil Sie mich nicht kannten. @@  Wir @haben beide die @Gleichgewicht notwendig verloren gehen muß.@„Waru@m ſprich@ſt du nur @ſo leiſe heute?“ fragte@durch den @Umſtand, daß ſie ein ſo @langes Studienlebenſti@@mmte Situation gedacht habe, @zum Beiſpiel an Bennos@wohnte, ließ ſie einige Stufen hinaufſteigen und öff Jch langte nach de@m kleinen ab@genutzten Bleiſtift@unausgeſetzt ein jedes Ding in meiner neuen Umgeb@ung.Es war nicht ſein @Zimmer, ſon@dern eine @m@omentan@@und vernünftigen Anſichten, die träu@men wir wohl nurglü@cklichen @Lächeln @um die Lippen. Sie ſah bei ihren@
