[OCR_toInput] fichert : dein Zritt, DBrubder, (dpmergt nit, frommer Anden, todter Lörwe! Und er Datte Diedt — ß babe lenfappe ängfillih föürtelt. Soclden fommen bie Clowng und Grajiofos mit bÖfifen Quruppen, das freutige Bolf bdes Btubß: fteller, und, um mit ©ubiß zu vceden, wäßtrend wirbelnden ©taube, galoppirten bie woßlgenäßr: 219 außere Gtellung Gervorgebracht auivtd, bas wifl Abnenftol; Derer von Eherfiteg zu bläben riffen! SSaren aber die RQippen unßeitmflih qufammen; 9 4 auggezeichnetften ©Dßaufpiclern auffüßren fab, gserviffen. G$ ift cin SDtcebeneinander vieler Eletz mit feinen 200,000 Berfen bloß cein allegott: und wie ein trüßeg écf)ß Bbradhen tiefe ©cufzer Ober bier macdht fih zum namen jeglich orbdbtntrteg etnen Dionolog bält , ebe man fiß tobt fdhießt. ”@Wte licbt ihn! fie licebt thn ! ein Gefannter, falfger WDrann, der ced fn de gefaßren, und man grüßt, als ob man {id alle nicht bef@hreiben, weil ih qu avuenig ©chneiber ben Gichmwald füöwingt fiß der RHöbler, bod über 1e , det Qünfoauung eineg S©anzen als eineg ivaßrend i im Begriff Bbin , mih fo reht und ie blidte fo philofoppifh fiher auf ihre Sravatte” aus Zanfrcd: ”Rach fo viel Setden,” ?ndtre, der ©rofe mit dem ©cdhnurrbart, der leuten auffiel, daß bdie ©efihter auf jenem Sopfen , weil fi bie EBelt Gberumgebdbrebt, dag e älter fie wird, je lieblicher Glüßt fie, 
[OCR_aligned] fichert : dein Zritt, DBrubder, (dpmergt ni@@t, frommer Anden, todter Lörwe! Und er Datte Diedt — @@ß babe lenfappe @ängfillih @@föürtelt. Soclden fommen bie Clowng und Grajiofos mit bÖfi@@fen Quruppen, das freutige Bolf bdes Btubß: fteller, und, um mit ©ubi@ß zu vceden, wäßtrend wirbelnden ©taube, galoppirten bie woßlgenäßr: 219 außere Gtellung Gervorgebracht auivtd, bas wifl Abnenftol; Derer von Eherfiteg zu bl@äben riffen! SSaren aber die RQippen unßeitmfli@h qufammen; 9 4 auggezeichnetften ©Dßaufpiclern auff@üßren fab, gserviffen. G$ ift cin SDtcebeneinander vieler Eletz mit feinen 200,000 Berfen bloß cein allegott: und wie ein tr@üßeg écf)ß Bbradhen tiefe ©cufzer Ober bier macdht fi@h zum namen jeglich orbdbtntrteg etnen Dionolog @bält , ebe man fi@ß tobt fdhießt. ”@Wte licbt ihn! fie licebt thn ! ein Gefannter, fal@fger WDrann, der ced fn de gefaßren, und man gr@üßt, als ob man {i@d alle nicht bef@hreiben, weil i@h qu avuenig ©chneiber ben Gichmwald füöwingt fi@ß der RHöbler, bo@d @über 1e , det Qünfoauung eineg S©anzen als eineg ivaßrend i@@ im Begriff Bbin , mi@h fo re@ht und @ie bli@dte fo philofoppi@fh fi@her auf ihre Sravatte” aus Zanfrcd: ”Rach fo viel Setden,” ?ndtre, der ©rofe mit dem ©cdhnurrbart, der leuten auffiel, daß bdie ©efi@hter auf jenem Sopfen , weil fi@@ bie EBelt Gberumgebdbrebt, dag e @älter fie wird, je lieblicher Gl@üßt fie, 
[ GS_aligned] ſichert@: dein Tritt, @Bru@der, ſchmerzt nicht,@frommer Jnden,@todter Loͤwe! Und er hatte Recht   Jch habe@lenkappe aͤngſtlich ſchuͤttelt.@@Helden kommen die Clowns und Grazioſos mitzoͤſiſchen @Truppen, das freudige Volk @des @Ru@@h ſteller, und, um mit Gubitz zu @reden, waͤhrend@wirbelnden Staube, galoppirten die wohlgenaͤhr 212aͤußere Stellung hervorgebracht @wi@rd, das wi@llAhnenſtolz Derer von Therſites zu blaͤhen wiſſen!@@Waren aber die @Lippen unhei@m@lich zuſammen@ @24@ausgezeichnetſten Schauſpielern auffuͤhren ſah,@@zerriſſen. Es iſt ein @@@Nebeneinander vieler kle@i mit ſeinen 200,000 Verſen bloß @ein allego@ri und wie ein truͤbes Ec@ho @brachen tiefe Seufzer@Aber hier mac@ht ſich zum numen jeglich or@d@inirte@seinen @Monolog haͤlt@, ehe man ſich todt ſchießt.@„@Sie liebt ihn! ſie li@ebt ihn@!@ein bekannter, falſcher @@Mann, der @es in dergefahren, und man gruͤßt, als ob man ſich alle@nicht beſchreiben, weil ich zu @@wenig Schneider den Eich@wald ſchwingt ſich der @@Adler, hoch uͤber@nen, der Anſchauung eines @Ganzen als eine@swaͤhrend ich im Begriff @bin@, mich ſo recht@und ſie blickte ſo philoſophiſch ſicher auf ihre@Kravatte“ aus Tankred: „Nach ſo viel Leiden,@“And@re, der Große mit dem Sc@hnurrbart, der@Leuten auffiel, daß @die Geſichter auf jenemKoͤpfen@, weil ſich die @Welt @herumge@d@reht, dasJe aͤlter ſie wird, je lieblicher bluͤht ſie,@
