[OCR_toInput] büllte fich roht biht in bie wäarmenbe Dede, und 10 feinem Qtnftanbe bineingeboben, — umbd ibtr bie Dtannes recht fohr oobl. Die Droftin &tein: dann liebten fi audh bdie jungen Rceute nicht wie einmal großmüthig, laffen &©ie das meine Belobs haben ? — eiein, dazu war er zu ebrlich, von zu wwuürde, und nun empfing micd bdie befreunbdete, ffärung geben.” ce8 cigentlich nichts, was bie feine Ylbertine, voenn wenig überlegen. | Übrigen8 müffe fie mir und „Run,” fagte Zina, unbd ibr Schelmengeficht= eines Drachbars Gtaunig vermogten ihn nicht FAT: Blfumenaucr Öraf. Daß bdih! flog dod mein auf grüncn Örunde fölang. Grün, dadhte Itonne? Sott fol mich bebpüten imbd bewabren! gen, und ermarfe durhaus feine abfhlagliche auf jcben Haﬂ RZicbe unbd Grrthum, ober Srt: großes Deißocerftänbniß; unbd i bin überzeugt, lichfeit beffrafen muß? — Über laffen wir Doch  ihlagen fic uns einen Ort vovr, Better Seinrich, errichtet, ebenfalls mit Xofen unb anbern $rüb roieder freier. man fönne durcdaus fein ßort veritehn. ie ben fönnen, indem bie arme beline jcbt im unferer  S3Sufammenfunft bei ntonie geroeibt. fubr vor, und in furger Qeit war Blfumenau er: Deitathöägefobichte zufammenbängt, will er mir unfer der Dand erfahren, Ddaß c8 mit der PDParz Prufif, berzufhrwagen, daß Zina nicht mehr oußte, — 218 — vor ihrem Z£002 licgk mich meine tbeure PDrarie 
[OCR_aligned] @büllte fich r@oht bi@ht in bie wäarmenbe De@de, und 10 feinem Qtnftanbe bineingeboben, — umbd ibtr bie Dtannes recht fohr oobl. Die Droftin &tein: dann liebten fi@@ audh bdie jungen Rceute nicht wie einmal großm@üthig, laffen &©ie das meine Belobs haben ? — eiein, dazu war er zu ebrlich, von zu wwuürde, und nun empfing micd bdie befreunbdete, ffärung geben.” ce8 cigentlich nichts, was bie feine Ylbertine, voenn wenig @überlegen. | Übrigen8 m@üffe fie mir und „Run,” fagte Zina, unbd ibr Schelmengeficht= eines Drachbars Gtauni@g vermogten ihn nicht FAT: Blfumenaucr Öraf. Daß bdi@h! flog do@d mein auf gr@üncn Örunde @fölang. Gr@ün, dadhte Itonne? Sott fo@l mich bebpüten imbd bewabren! gen, und ermarfe dur@haus feine ab@fhla@gliche auf jcben Haﬂ RZicbe unbd Grrthum, ober Srt: großes Deißocerft@änbniß; unbd i@@ bin @überzeugt, lichfeit beffrafen muß? — Über laffen wir Doch@@@@  @ihlagen fic uns einen Ort vovr, Better Seinrich, errichtet, ebenfalls mit Xofen unb anbern $rüb roieder freier. man @fönne durcdaus fein ßort veritehn. @ie ben @fönnen, indem bie arme @beline j@cbt im unferer  S3Sufammenfunft bei @ntonie geroeibt. fubr vor, und in furger Qeit war Blfumenau er: Deitathöägefobichte zufammen@bängt, will er mir unfer der Dand erfahren, Ddaß c8 mit der PDParz Prufif, berzufhrwa@gen, daß Zina nicht mehr oußte, — 218 — vor ihrem Z£002 licgk mich meine tbeure PDrarie 
[ GS_aligned] huͤllte ſich recht dicht in die waͤrmende Decke, und@ſo feinem @Anſtande hineingehoben,@@ u@nd i@hr die@@Mannes recht ſehr wohl. Die Droſtin Stein@ dann liebten ſich auch @die jungen @Leute nicht wie@einmal großmuͤthig, laſſen @Sie das meine Belo@h haben@? @  Nein, dazu war er zu ehrlich, von zu@@wuͤrde, und nun empfing mich @die befreun@dete,klaͤrung geben.@@“es eigentlich nichts, was die feine Albertine, @wenn@wenig uͤberlegen.@@ Übrigens muͤſſe ſie mir und@„Nun,“ ſagte Tina, un@d ihr Schelmengeſicht ſeines @Nachbars Staunitz vermogten ihn nicht @@@zuBl@umenauer Graf. Daß @dich! flog doch mein@auf gruͤnem Grunde ſchlang. Gruͤn, dachte@@Nonne? Gott ſoll mich behuͤten @und bewahren!@gen, und erwarte durchaus keine abſchlaͤgliche@auf jeden Fall Liebe un@d Jrrthum, oder Jr@r großes @Miß@verſtaͤndniß; un@d ich bin uͤberzeugt,@lichkeit beſtrafen muß?   Aber laſſen wir doch  95  ſchlagen ſie uns einen Ort vo@r, Vetter Heinrich,@errichtet, ebenfalls mit Roſen und andern Fruͤh wieder freier.@man koͤnne durchaus kein Wort verſtehn. Die@ben koͤnnen, indem die arme Adeline jetzt im@unſerer@ @@Zuſammenkunft bei Antonie ge@weiht.@fuhr vor, und in kurzer Zeit war Bl@umenau er@ Heirath@sgeſchichte zuſammenhaͤngt, will er mir@unter der Hand erfahren, @daß es mit der @@Par@ @Muſik, herzuſchwatzen, daß Tina nicht mehr wußte, @ 218 @ vor ihrem @Tod: li@eß mich meine theure @@Marie@
