[OCR_toInput] \chaar umbd mehr nocdh in einem gelegentlichen $unbe— miftunter aud von jetnen %eifen zu jprechen hougte. in Begleitung. llnb Einige jagen jogar, e8 jet nicht mittagsjchläfehen. Daß joff bdas gefimbeilte jetn umb hturau$, ivo jte den XStrthp bet der Otnfage nener „‚Surcdt? 8te das? PSarum, Zene?” Sanach riet er dite QZcute zujammen amb (ich Danit üt e8 mm aber zu jpät, dag bring' ich nicht auf, am gunächjt in den Streuzgang unb gleich bas A oat fag e, Grviigeit 18 nach ihr rief: „QZene .. .” deit anit demt Umijtülßpen einer Deojelrveinfflajehe be „Bu jgGrau Baronm Wörr aljo. nbd jprechc mitd war ceine Stunbde dor ©onmenuntergang da. \tellung von einer befonbren &cfönbeit jetner ZHrau wird ÖGbnem amd Görem Saufe feine BRerfegenbeiten im Worgarten jteenbden Sbjtbäume genügen (offen. nach bittrer Bitrone jchmedte, weil cd meiften8 aflte genirtöett ausjprechen fönne. demm cr war cun quter, (ieber Deéenjch amb at mir rajchend qut benommen und nach erfolgtem feter= Zie jich ja den in der Drantenjtrapge jeben ZKag adfer obne OQeitere8 cebiren, wenn ich jolehe Sochzgett bischen ©fLiict umbd meinen Ebhefrieben foften, Wwoenn wukßte Stäthe nichts | imb Botho nahm desbaflb gerüttelt, als dite Fgenerwehr mt ungebentem Qärm nicmand anbders dort traf, jo traf er bo Balafté, mitoc, Botho. Die vielen Bilber. ©83 fommt boch 13 niht jo.” „0, Rienäcfer,” jagte ber Qleltere. — „QBobin?” febmung berang und jchwieg etntgermaßgen verjttmmit. 9 1 ( 
[OCR_aligned] \chaar umbd mehr nocdh in einem gelegentlichen $unbe— miftunter au@d von jetnen %eifen zu jprechen hougte. in Begleitung. llnb Einige jagen jogar, e8 jet nicht mittagsjchläfehen. Daß joff bdas gefimbeilte jetn umb hturau$, ivo jte den XStrthp bet der Otnfage nener „‚Surcdt? 8te das? PSarum, Zene?” Sanach riet er dite QZcute zujammen amb (ich Danit @üt e8 @mm aber zu jpät, dag bring' ich nicht auf, am gunächjt in den Streuzgang unb gleich bas A oat fag e, Grviigeit 18 nach ihr rief: „QZene .. .” deit anit demt Umijtülßpen einer Deojelrveinfflajehe be „Bu jgGrau Baron@m Wörr aljo. nbd jprechc mitd war ceine Stunbde dor ©onmenuntergang da. \tellung von einer befonbren &cfönbeit jetner ZHrau wird ÖGbnem amd Görem Saufe feine BRerfegenbeiten im Worgarten jte@enbden Sbjtbäume genügen (offen. nach bittrer Bitrone jchmedte, weil cd meiften8 aflte genirtöett ausjprechen fönne. demm cr war cun quter, (ieber Deéenjch amb @at mir rajchend qut benommen und nach erfolgtem feter= Zie jich ja den in der Drantenjtrapge jeben ZKag adfer obne OQeitere8 cebiren, wenn ich jolehe Sochzgett bischen ©fLiict umbd meinen Ebhefrieben foften, Wwoenn wukßte Stäthe nichts | imb Botho nahm desbaflb gerüttelt, als dite Fgenerwehr m@t ungebentem Qärm nicmand anbders dort traf, jo traf er bo@@ Balafté, mitoc, Botho. Die vielen Bilber. ©83 fommt boch 13 ni@ht jo.” „0, Rienäcfer,” jagte ber Qleltere. — „QBobin?” febmung berang und jchwieg etntgermaßgen verjttmmit. 9 1 ( 
[ GS_aligned] ſchaar u@nd mehr noc@h in einem gelegentlichen Hunde@ mi@tunter auch von ſeinen Reiſen zu ſprechen @wußte.@in Begleitung. @Und Einige ſagen ſogar, es ſei nicht@mittagsſchläfchen. Das ſoll @das geſunde@ſte ſein u@ndh@inaus, @wo ſie den @Wirth@ bei der @Anlage neuer@„@Furcht? Wie das? @Warum, Lene?@“Danach rief er di@e @Leute zuſammen und li@eßDamit iſt es nun aber zu ſpät, das bring' ich nicht@auf, um zunächſt in den @Kreuzgang und gleich da@ @Font@@a@ne, Jrrungen. 18@nach ihr rief: „@Lene ..@.@“de@n @mit dem@ Um@ſtül@pen einer @Moſel@wein@flaſche be „Zu @@Frau Baronin Dörr alſo. Und ſprech@@eund war @eine Stun@de vor Sonnenuntergang da.@ſtellung von einer beſondren Schönheit ſeiner @Frau@wird @Jhnen und Jhrem Hauſe keine @Verlegenheiten@im Vorgarten ſtehen@den Obſtbäume genügen laſſen.@nach bittrer Zitrone ſchmecke, weil es meiſtens a@lte@genirtheit ausſprechen könne.@denn er war ein guter, lieber @@Menſch und hat mir@raſchend gut benommen und nach erfolgtem feier@ Sie ſich ja den in der Oranienſtra@ße jeden @Tag@acker ohne @Weiteres cediren, wenn ich ſolche Hochz@eit@bischen @@Glück u@nd meinen E@hefrieden koſten, @w@enn@wu@ßte @Käthe nichts@@ und Botho nahm desha@lb@gerüttelt, als di@e F@euerwehr mit ungeheurem Lärm@niemand an@ders dort traf, ſo traf er doch Balafré,@m@üde, Botho. Die vielen Bilder. @Es kommt doch@is nicht ſo.“„Ah, Rienäcker,“ ſagte der @Aeltere.@@ „@Wohin?@“lehnung heraus und ſchwieg einigermaß@en verſtimm@t.@@21@@6
