[OCR_toInput] IBirft die S©onne auf dag SBaffer, Und veiten gum Zbor binaug; Sstr aber fhwammen voruber, £iferefub! fie glaubten, '$d fänge otel zu grob. Diabden, foldhes Dracht: Qotel! Seftorben tft der Serrgott oben, ste Ruftefegler, ziehn feine Geufzer, ©1e figt am Ürbeitgtifdl', im rotten iierer, Berfloß bas ganze Bild, wie Sdaum. — Dte Goftin der $lugbeit, Dallag OMltbeie. 11: Shr Boglein wunbderfolau; 1 ().3 Dte it fo reih, fo fon; © it jo fiill unb fo dunfel! Sh weiß nidt war Siebe größer als Beib ? Die Diäbden bordten ernfthaft, 3o will mal faun aus dem Senfter, Sogar Dder Wreund, derv fonit paffabel; — Diein Liebdpen, wad willft bu mebhr % Jtadts in der Gajfüte. $ der Sutte te Wudertedter, ar oft berab gefeh'n, Dn babt Ghr mir große Gflogen gemacht. ©$ flattern Die Kirdenfabnen. Oich, rwenn ich nur das Sißden wär', Ilndo Gfauben und Sieb' und Erey'. Cangiveilig bier gergeb't : tie bu auch ftrablit in Diamantenpracht, }senn ih mth febn' an deine Brutft, titter von dem beiul'gen Gcift. 
[OCR_aligned] IBirft die S©onne auf dag SBaffer, Und veiten gum Zbor binaug; Sstr aber @fhwammen voruber, £iferefub! fie glaubten, '$d fänge otel zu grob. Diabden, foldhes Dracht: Qotel! Seftorben tft der Serrgott oben, ste Ruftefegler, ziehn feine Geufzer, ©1e fi@gt am Ürbeitgtifdl', im rotten iierer, Berfloß bas ganze Bild, wie S@daum. — Dte Goftin der $lugbeit, Dallag OMltbeie. 11: Shr Boglein wunbder@folau; 1 ().3 Dte i@t fo rei@h, fo @@fon; © i@t jo fiill unb fo dunfel! Sh weiß ni@dt war Siebe größer als Beib ? Die Diäbden bor@dten ernfthaft, 3o will mal @@faun aus dem Senfter, Sogar Dder Wreund, derv fonit paffabel; — Diein Liebdpen, wad willft bu mebhr % Jtadts in der Gajfüte. $ der Sutte @te @@Wudert@edter, ar oft berab gefeh'n, Dn babt Ghr mir große Gflogen gemacht. ©$ flattern Die Kir@denfabnen. Oich, rwenn ich nur das Siß@den wär', Ilndo Gfauben und Sieb' und Erey'. Cangiveilig bier gergeb't : tie bu auch ftrablit in Diamantenpracht, }senn i@h m@th febn' an deine Brutft, titter von dem beiul'gen Gcift. 
[ GS_aligned] @Wirft die S@onne auf das @Waſſer,@Und reiten zum Thor hinaus;@@Wir aber ſchwammen vorüber,@Kikereküh! ſie glaubten,@Jch ſänge viel zu grob.@Mädchen, ſolches Pracht@-Hotel!@Geſtorben iſt der Herrgott oben,@Wie Lüfteſegler, ziehn ſeine Seufzer,@Sie ſitzt am Arbeitstiſch', im rothen Mieder,@Zerfloß das ganze Bild, wie Schaum. @ Die Göttin der Klugheit, Pallas @@Athene.@@Jl.Jhr Vöglein wun@derſchlau;@1@@@03@Die iſt ſo reich, ſo ſchön;Es iſt ſo ſtill und ſo dunkel!Jch weiß nicht war Liebe größer als Lei@d?@Die Mädchen horchten ernſthaft,Jch will mal ſchaun aus dem Fenſter,@Sogar @der Freund, der@ ſonſt paſſabel; @ @Mein Liebchen, was willſt du me@hr@@?Nachts in der Caj@üte.Jn der Hütte die Fiſchertochter,Gar oft herab geſeh'n,@Da habt Jhr mir große @Elogen gemacht.@Es flattern die Kirchenfahnen@@,Ach, @wenn ich nur das Kißchen wär',@@Und@ Glauben und Lieb' und Treu'.@Lang@weilig hier vergeh'@@n;Wie du auch ſtrahlſt in Diamantenpracht,@@Wenn ich mich lehn' an deine Bru@ſt,@Ritter von dem hei@l'gen Geiſt.@
