[OCR_toInput] fein weitere8 Soidffal erzgahlt unbd bie in ber furlich auf, er that das Sleidhe, obne un$ anzu— Söcchfeln mich am bend faft ausfdhlicklih be— th grollfend auf bden ©cheidenegen trennten, um SSoblmwollen , welcdes wir dem Seinde f{henfen, die -%i[bung im ewigen S&recife berumbrebt, ie sBerge unbd fdauten zufricden auf dbas ferne fröb DPinfel biefe Zafelchen ausböbhlen, fondern biefelben Bilo bdes im gränzenlofeften Unglude verfunfenen einem Gtubl gerubt bätten, obne irgend einen angeborenbd, vereinigte er in feiner Perfon imb „Zbeil an Dder Gloric, wirften iamb regierten auf vomt, und jte entwicfeltn bierin eine tiefere umb feurige Schiffe in dber S©onne fehen fönne.  Zrau Gruppen zufammen, Gebäube von allen mögli= blinblings mit bden fhwrwerften und einflußreichften und ISßScagemorfened um midh liegen foben, wwag glitt, die CGonne im M%ucen Laffenb. lange er uns Echaben zufügt, habe ih nirgenbdg ftellte unb, felbft arbeitend vom Diorgen bis zum ordnefen und abzjogen, wurden meine düftern ©e— baltend. &$ fror mich, unbd ich bdacdhte ans ach— für einen Hugenblit gelahmt wourde imb feine 18 bdie Sonne fich bereits zu neigen anfing, telbar unter dem Qimmel. BBo bder Hlugß {ﬁ Scheidenben mit biplomatifer IBurde verbedft feine ciblihe Deutter, eine bodbejabrte Zrau, auf bobe Zannen und jauchzten in Dder Sobe, wegung de8 Patronbeißens nun wegfiele, unfere fung und Mugartung bes Gtammes und boffte Stirdhof davon und zum Dorf binaus gefprun= tvaren ernfter geworden, i batte ein dunfleg 
[OCR_aligned] fein weitere8 S@oidffal erzgahlt unbd bie in ber furlich auf, er that das Sleidhe, obne un$ anzu— Söcchfeln mich am @bend faft ausfdhlickli@h be@— th grollfend auf bden ©cheidenegen trennten, um SSoblmwollen , welcdes wir dem Seinde f{henfen, die -%i[bung im ewigen S&recife berumbrebt, @ie sBerge unbd @fdauten zufricden auf dbas ferne fröb DPinfel biefe Za@felchen ausböbhlen, fondern biefelben Bilo bdes im gr@änzenlofeften Unglu@@de verfunfenen einem Gtubl gerubt @bätten, obne irgend einen angebo@renbd, vereinigte er in feiner Perfon imb „Zbeil an Dder Gloric, wirften iamb regierten auf vomt, und jte entwicfeltn bierin eine tiefere umb feurige Schiffe in dber S©onne fehen @fönne.  Zrau Gruppen zufammen, Geb@äube von allen m@ögli= blinblings mit bden fhwrwerften und einflußreichften und ISßScagemorfened um midh liegen foben, wwag glitt, die CGonne im M%uc@en Laffenb. lange er uns Echaben zuf@ügt, habe i@h nirgenbdg ftellte unb, felbft arbeitend vom Diorgen bis zum ordnefen und abzjogen, wurden meine d@üftern ©e— baltend. &$ fror mich, unbd ich bdacdhte ans @ach— f@ür einen Hugenbli@t gela@hmt wourde imb feine 18 bdie Sonne fich bereits zu neigen anfing, telbar unter dem Qimmel. BBo bder Hlugß @{ﬁ Scheidenben mit biplomati@@fer IBurde verbedft feine @cibli@he Deutter, eine bo@dbejabrte Zrau, auf bobe Zannen und jauchzten in Dder So@be, wegung de8 Patronbeißens nun wegfiele, unfere fung und Mugartung bes Gtammes und boffte Stir@dhof davon und zum Dorf binaus gefprun= tvaren ernfter geworden, i@@ batte ein dunfleg 
[ GS_aligned] ſein weiteres Schickſal erzaͤhlt un@d die in derkuͤrlich auf, er that das Gleiche, ohne uns anzu@ @Wechſeln mich am Abend faſt ausſchließlich be ſich groll@end auf @den Scheidewegen trennten, um@@Wohl@wollen@, welches wir dem Feinde ſchenken,@die @Bildung im ewigen @Kre@iſe herumdreht, wie@@Berge un@d ſchauten zufrieden auf d@as ferne froͤh Pinſel dieſe Taͤfelchen aushoͤhlen, ſondern dieſelben@Bild @des im graͤnzenloſeſten Ungluͤcke verſunkenen@einem Stuhl geruht haͤtten, ohne irgend einen@angehoͤren@d, vereinigte er in ſeiner Perſon @@undTheil an @der Glorie, wirkten @und regierten auf@@ren, und ſie entwickel@n hierin eine tiefere u@ndfeurige Schiffe in d@er S@onne ſehen koͤnne.@ Frau@Gruppen zuſammen, Gebaͤude von allen moͤgli@ blindlings mit @den @ſchwerſten und einflußreichſten@und @@@Weggeworfenes um mich liegen ſehen, @wa@sglitt, die @Sonne im Ruͤcken laſſend.@lange er uns Schaden zufuͤgt, habe ich nirgen@d@sſtellte und, ſelbſt arbeitend vom @Morgen bis zum@ordneten und abz@ogen, wurden meine duͤſtern Ge@ haltend. Es fror mich, un@d ich @dac@hte ans Nach@ fuͤr einen Augenblick gelaͤhmt w@urde und ſeineAls @die Sonne ſich bereits zu neigen anfing,@telbar unter dem Himmel. @Wo @der Flu@ß ſichScheidenden mit diplomatiſcher Wuͤrde verdeckt@ſeine leibliche @Mutter, eine hochbejahrte Frau,@auf hohe Tannen und jauchzten in @der Hoͤhe,@wegung des Patronbeißens nun wegfiele, unſere@tung und Ausartung des Stammes und hoffte@@Kirchhof davon und zum Dorf hinaus geſprun@ @waren ernſter geworden, ich hatte ein dunkle@s
