[OCR_toInput] entzüden, wie er als erites DBurch nach der Bibel aimb die deutfebe Stitnftlertn deffamiren 3u Gören. »Dticht wabr, 41) Doer Beifall getgte jich nicht übesrfaut. Mtur bin imb veibarzt. — Befonbdere Semygeidien; . at auf der [infen B tes Mießen fönnern, weme icd bie oBbenftebende Stritife nicht »Lnd qoemm Ddiefe8 reizende Deitnddgen dich Öffnet 008 war für feine licebe Gitelfeit zu viel. | M{leberbies Das lleberfegungsredht ift vorbebalten. Brilfant— MRiviere zu jebern, welche bdie Staifertn dem tolzen Otona guritefoblicfen durfte — — fo waren Di erfeben! »98enn ich Dden Berftand nicht verliere, Gabe ich Er Ddanfte mit Bliden, als wollten ie jagen: »fid Die bitbjdhe Egene mit dem Soammermäbdden gab miü Serven DBanbiten gemacht, — jonft bätte ”\brer MXömer— Staffeclöffel gegen Ddie flfetne gierliche Oteipgner Aaffe cim die erfte Drobe von Sönig Cngio ffattfinden, übommorgen mich it Gtoß. o bilbete mir nicht ioenig bdavauf zo bitter batte ih amfern jonft {p milden, Debens« wnibd fingen Gören follen. — d fonnnte mich nicht enthalten, \ foimte cs nicht mebr ausbalt@n id verfehe anbt Dteumann qefiel, um mit diefen feh8 Damen bier 1m it Fträufetn DBauer als Domm Dtuana ift {bend fitr Olbend Setnriche, MRicdarbde, Otßellos imb erit nach einer winterlichen Zanzqefellfehaft 1 it einer totalt! ©8 war an einent berrlichen Dratnachmittage. / zied Das große Zimmer war überfüllt von HKufödtgqgung YGuge der Zufcdauer vortberzog .. . da  brach ein füoune \clbjt bie qgefetertite Stitnijtlertn, Vorbern gepfliuft . .. tolfe | Matbarina ILy, aopelehe die wtum Dbat gu Magqen: ( * 
[OCR_aligned] entzü@den, wie er als erites DBurch nach der Bibel aimb die deutfebe Stitnftlertn deffamiren 3u Gören. »Dticht wabr,@ 41) Doer Beifall getgte jich nicht übesrfaut. Mtur bin imb veibarzt. — Befonbdere Semygeidien; . at auf der [infen B tes Mießen fönnern, weme icd bie oBbenftebende Stritife nicht »Lnd qoemm Ddiefe8 reizende Deitnddgen dich Öffnet 008 war für feine licebe Gitelfeit zu viel. | M{leberbies Das lleberfe@gungsredht ift vorbebalten. Brilfant— MRiviere zu jebern, welche bdie Staifertn dem tolzen Otona guritefoblicfen durfte — — fo waren Di erfeben! »98enn ich Dden Berftand nicht verliere, Gabe ich Er Ddanfte mit Bli@den, als wollten @ie jagen: »@fid Die bitbjdhe Egene mit dem Soammermäbdden gab miü Serven DBanbiten gemacht, — jonft bätte ”\brer MXömer— Staffeclöffel gegen Ddie flfetne gierliche Oteipgner Aaffe cim die erfte Drobe von Sönig Cngio ffattfinden, übommorgen mich @it Gto@ß. @@o bilbete mir nicht ioenig bdavauf zo bitter batte i@h amfern jonft {p milden, @Debens« wnibd fingen Gören follen. — d fonnnte mich nicht enthalten,@ \ foimte cs nicht mebr ausbalt@n@ i@d verfehe anbt Dteumann qefiel, um mit diefen fe@h8 Damen bier 1m it Fträufetn DBauer als Do@mm Dtuana ift {bend fitr Olbend Setnriche, MRicdarbde, Otßellos imb erit nach einer winterlichen Zanzqefellfehaft 1 it einer totalt! ©8 war an einent berrlichen Dratnachmittage. / zied Das große Zimmer war überfüllt von HKufödtgqgung YGuge der Zufcdauer vortberzog .@. . da  brach ein füoune \clbjt bie qgefetertite Stitnijtlertn, Vorbern gepfliuft . .. tolfe | Matbarina ILy, aopelehe die wtum Dbat gu Magqen: ( * 
[ GS_aligned] entzücken, wie er als erſtes @Bu@ch nach der Bibel @@unddie deutſche @@Künſtlerin deklamiren zu hören. »@Nicht wahr,  469  Der Beifall zeigte ſich nicht übe@rlaut. @Nur hin @undLeibarzt.@@ Beſon@dere Kennzeichen: @Hat auf der linken @ 95  nießen könne@n, wenn ich die o@benſtehende @Kriti@k nicht@»Und @wenn @dieſes reizende @@Mündchen ſich öffnet@das war für ſeine li@ebe Eitelkeit zu viel.@@ @@Ueberdies@Das @Ueberſetzungsrecht iſt vorbehalten.@Brillant@@-Rivière zu ſehe@n, welche @die @Kaiſerin demſtolzen @Newa zur@@ückblicken durfte     ſo waren dieerleben! »@Wenn ich @den Verſtand nicht verliere, habe ich@Er @dankte mit Blicken, als wollten ſie ſagen: »GlückDie @hübſche Szene mit dem @Kammermädchen gab mi@rHerren @Banditen gemacht,   ſonſt hätte @Jhrer @Römer@ @Kaffeelöffel gegen @die kl@eine zierliche @Mei@ßner Taſſe ei@ndie erſte Probe von König Enzio ſtattfinden, übermorgen@mich mit Stolz. Jch bildete mir nicht @wenig @darauf@So bitter hatte ich unſern ſonſt ſo milden, liebens@ un@@d ſingen hören ſollen. Jch ko@nnte mich nicht enthalten,Jch konnte es nicht mehr aushalten; ich verſch@wan@@@dNeumann gefiel, um mit dieſen ſechs Damen hier um@An F@räulein @Bauer als Donna D@iana iſt@Abend f@ür @Abend Heinriche, @Richar@de, Othellos und erſt@nach einer winterlichen Tanzgeſellſchaft @mit einer total@enEs war an eine@m herrlichen @Mainachmittage.@@ TieckDas große Zimmer war überfüllt von H@u@ld@@igung@@Auge der Zuſchauer vorüberzog . . . da@ brach ein f@@örm ſelbſt die @gefeiertſte @@Kün@ſtlerin, Lorbern gepflückt . . .tolle@@ Katharina JJ., @@welche die Stirn hat zu ſag@en:@6 *@
