[OCR_toInput] biefe3 DarlebenS bas lüct fabe, ©ie einmal mwieberzufeben.” ding, unb meine Qlugen eine büftere giebergluth außjtrablten, d0s in ihrem Edoofe lag. ‚Zunreilen vrüdte jie unrubig auf Y!!t unb Sung beliebt, ein wabrer Bater jeiner @®emeinbe, giehen. / Gie trugen alle brei weiße Stleiber inft ®Würteln imb Nun jelbjt einen Etreih, bdaff bdie Ctüde umberffogen. G1 daritber wabrnehmen, bdenn er jragte: ,„SRennen ©te biefeg Edein bes Zmielihtes in ben Bettel jab, ber ihm it beben Zertfdffa Begeinet Gatte. Gr (ugte bdabei naß bem Siven gebt, wäbhrenb i ber Literarifhen jowobl, als aud be vo jie jetgpt in erhabener, vergeiftigter ©dhöünheit, mit welder „$h bejabte es. ut bder Sand. Er jprang auf imb fam mir, f{ammenb vor und nbdadt burüjdauerte ihn. UÜber beten fonnte ex nict : tigen Beforgnijfen! Die Wcfahr, von ber Du midh imb bie 10 baßb erfülfen witrben!” | 1inb wilß imm ii blickenb, fraate und fatte erreiht, waß jein tief innerfte8 ISefen verlangte: verjagen fönnen.” ®r war aufgeftanben, hatte mir eine Zaffe m das Zimmer unb trat, währenb er flüdtig jeine LZeute verfudgen, weldde bie Beiben von jegt an überfommen fatte © Conmnte ih no gewabren, wie jie in bem Zhore biele8 e oroßen Gulturarbeit ber Bölfer, will iß nun eine fleine We traten aitd balb wieder CGreignifje ein, bie midh, entweber vredter SDSaltung einen ©dhritt, aber nidt mehr entgegen. „GS U gefell{haftlihen Berpflihtungen allfer rt im S&veife ferum— „S4 bitte”, jagte i imb jtanbd auf. vieler KRadfjiht behanbelt aimb warm vert}eibigt Gatte, Tiek ©o verrann Stunde am Stunbde unbd bdie Drittagäbitbe weil id eS ebeint mufßte, einfam geblieben unb wuerbde es jein ‚Drein Serr”, begann id, nadhbem wir uns Beibe gefett Wieber gefeben. Da begegnete id ihr eine8 Zages auf bder frer 5 unbd falt wie bie Dienjden, bie Geute {tiffer imb wwent— 
[OCR_aligned] biefe3 DarlebenS bas @lüct fabe, ©ie einmal mwieberzufeben.” ding, unb meine Qlugen eine büftere giebergluth außjtrablten, d0s in ihrem @Edoofe lag. ‚Zunreilen vrü@dte jie unrubig auf Y!!t unb Sung beliebt, ein wabrer Bater jeiner @®emeinbe, giehen. / Gie trugen alle brei weiße Stleiber inft ®Würteln imb Nun jelbjt einen Etrei@h, bdaff bdie Ctü@de umberffogen. G1 daritber wabrnehmen, bdenn er jragte: ,„SRennen ©te biefeg Edein bes Zmieli@htes in ben Bettel jab, ber ihm @it beben Zertfdffa Begei@@net Gatte. Gr (ugte bdabei na@ß bem Siven gebt, wäbhrenb i@@ ber Literari@fhen jowobl, als au@d be@ vo@ jie jetgpt in erhabener, vergeiftigter ©dhöünheit, mit wel@der „$h bejabte es. ut bder Sand. Er jprang auf imb fam mir, f{ammenb vor und nbda@dt bur@@üjdauerte ihn. UÜber beten fonnte ex nict : tigen Beforgnijfen! Die Wcfahr, von ber Du midh imb bie 10 baßb erfülfen witrben!” | 1inb wilß imm i@i blickenb, fraate und fatte errei@ht, waß jein tief innerfte8 ISefen verlangte: verjagen fönnen.” ®r war aufgeftanben, hatte mir eine Zaffe@ m das Zimmer unb trat, währenb er flü@dtig jeine LZeute verfudgen, weldde bie Beiben von je@gt an überfommen fatte © Conmnte i@h no@@ gewabren, wie jie in bem Zhore biele8 @e oroßen Gulturarbeit ber Bölfer, will i@ß nun eine fleine We traten aitd balb wieder CGreignifje ein, bie midh, entweber vre@dter SDSaltung einen ©dhritt, aber ni@dt mehr entgegen. „@GS U gefell@{haftli@hen Berpfli@htungen allfer @rt im S&veife ferum— „@S4 bitte”, jagte i@@ imb jtanbd auf. vieler KRadfji@ht behanbelt aimb warm vert}eibigt Gatte, Tiek ©o verrann Stunde am Stunbde unbd bdie Drittagäbitbe weil i@d eS ebeint mufßte, einfam geblieben unb wuerbde es jein ‚Drein Serr”, begann i@d, nadhbem wir uns Beibe gefett Wieber gefeben. Da begegnete i@d ihr eine8 Zages auf bder frer 5 unbd falt wie bie Dien@jden, bie Geute {tiffer imb wwent— 
[ GS_aligned] dieſes Darlehens das Glück habe, Sie einmal @wiederzuſehen.@“hing, und meine @Augen eine düſtere Fiebergluth ausſtrahlten@.das in ihrem Schooße lag. @Zu@weilen @rückte ſie unruhig auf@@Alt und Jung beliebt, ein wahrer Vater ſeiner @Gemeinde,@ziehen.@@ Sie trugen alle drei weiße @Kleider @mit @Gürteln @undnun ſelbſt einen Streich, @da@ß @die Stücke umherflogen. @Erdar@über wahrnehmen, @denn er fragte: @„@Kennen Sie dieſesSchein des Zwielichtes in den Zettel ſah, der ihm mit beben Tertſchka bezeichnet hatte. Er lugte @dabei nach dem @Kreuzgeht, wä@hrend ich der literariſchen ſowohl, als auch der vor ſie jet@zt in erhabener, vergeiſtigter Schö@nheit, mit welcher@Jch bejahte es.@in @der Hand. Er ſprang auf und kam mir, flammend vor@und Andacht durchſchauerte ihn. @Aber beten konnte er nicht:ſtigen Beſorgniſſen! Die Gefahr, von der Du mich und die@ſo bald erfüllen w@ürden!@@“ @Und wild um ſich blickend, fragte@und hatte erreicht, was ſein tief innerſtes @Weſen verlangte:@verſagen können.“ Er war aufgeſtanden, hatte mir eine Taſſeihm das Zimmer und trat, während er flüchtig ſeine L@eute@verſuchen, welche die Beiden von jetzt an überkommen hatte@@?kon@nte ich noch gewahren, wie ſie in dem Thore dieſes Ge großen Culturarbeit der Völker, will ich nun eine kleine Ge traten auch bald wieder @Ereigniſſe ein, die mich, entweder@@rechter @@Haltung einen Schritt, aber nicht mehr entgegen. „Esund geſellſchaftlichen Verpflichtungen all@er Art im @Kreiſe herum@ „Jch bitte“, ſagte ich und ſtan@d auf.@vieler @Nachſicht behandelt @und warm vertheidigt hatte, lie@ßSo verrann Stunde um Stun@de un@d @die @Mittagshitze@weil ich es ebe@n@ mu@ßte, einſam geblieben und w@er@de es ſein@@„Mein Herr“, begann ich, nachdem wir uns Beide geſetztwieder geſehen. Da begegnete ich ihr eines Tages auf @der@fre@md un@d kalt wie die @Menſchen, die heute ſtiller und @wen@i 
