[OCR_toInput] 3eitung na Dteöqliehfeit fret zu Phaflten von den KHücmwirfungen fänblichen Drtifaften mit Welomarfen von mehren Qnrabdbratmeilen ntdhen , im gqewößhnligen Berfehr aud mur einon geringen Zheil fi bdes ertrauend Er. Miajeftät bes SRöntg8 gu erfrouet, eine hüödhjtocro Zdreiben angeregte Wertenbetradtung; denn jeit gqeitern mards friebliher Bolitif 257. Cein Zmeifel an ber Wgortoauer Corted Dbe Balfbdeqamas) jhließlih „auf bdeint CGonbde bder DMtmf wergen war, ergiebt folgenbes Schreiben, dbas i am 13. Qfuguft 1875 jitübdeut}hen Staaten neben dem particufariftifgen iamb bynaftiichen niemals gerednet. / Graf Eo@hwerin war in fjeinem Deikßverftehn nicht gefährbet aucrbe, in Berlin vernetnenb ober qar bebrohlich durcp den Öegenjtand jelbjt erregt dber durd frombe, aufßer= auferbdalb der ®renzmauer der Marpathen fimnjtlih angeflebt, imb nocdh geiteigert werbdben. ÖÖ vertrage jeben mirt gegqenüber geöübten mfnijterume dbder ürm ben veridhicdenen Ztabien dber parlfamenta= Die Stritif tamm mur geitbt quevdben durd eine freie QBRreife Ofimme jeined E©obnes in rotfh imb golo Ofuffehn auf den Bro— directen orientalijehen Qntereifen gewährt, jtebt dber tachtheil ou f fFonnte bie Geitaltung ber 3ufunft unb bas von ihr  abbarngtge und uguftenburg, geftügt auf alle Shwäger imb Gäwinbler bejten Gigenjoaften deg germanijohen DBfuteg in QäStderppriuch tebt. nmeinen innigjten amb wärm{jten ®lüchvuntd zu bdiefent erbebenbden Ctaatämanne eine Bermebrung der polntien ntertfanen deg jurijtildgen Ofntoritäten, ambd an den Qujtiqminijter mit ber Arage, Mfußerbalb alfer aber, jelbjt ber ruffllfhen, Wewohnbeiten (ag bdie Träger de8 parlamentarifägen Ratholicismug zu jein pflegen. Gire OWiajeftät mir nidht befele wollen, ben Selbjäger telegranbiich Cro wurde amfer mebnren bittern Qoectiven gtemfich ffeinfaut, bis 31t ben jpanijehen Seiratben, dammt wicder unter Cfarendon den ih von einer jhüdternen Bolitif für unjre nationale CTtellung Siifen gehabt bätte, jetne deutfchen Eympathien durhd einen Ctappe et, baß aber bie „einbjdhaft Zranfreichs imbd viellfeicht QPüp— 
[OCR_aligned] 3eitung na Dteöqliehfeit fret zu Phaflten von den KHücmwirfungen fänblichen Drt@ifaften mit Welomarfen von mehren Qnrabdbratmeilen ntdhen , im gqewößhnli@gen Berfehr au@d mur einon geringen Zheil fi bdes @ertrauend Er. Miajeftät bes SRöntg8 gu erfrouet, eine hüödhjtocro @Zdreiben angeregte Wertenbetra@dtung; denn jeit gqeitern mar@ds friebli@her Bolitif 257. Cein Zmeifel an ber Wgortoauer Corted Dbe Balfbdeqamas) @jhließli@h „auf bdeint CGonbde bder DMtmf wergen war, ergiebt folgenbes Schreiben, dbas i@@ am 13. Qfuguft 1875 jitübdeut@}hen Staaten neben dem particufarifti@fgen iamb bynaftiichen niemals gere@dnet. / Graf Eo@hwerin war in fjeinem Deikßverftehn nicht gefährbet aucrbe, in Berlin vernetnenb ober qar bebrohlich durcp den Öegenjtand jelbjt erregt dber dur@d frombe, aufßer= auferbdalb der ®renzmauer der Marpathen fimnjtli@h angeflebt, imb nocdh geiteigert werbdben. @ÖÖ vertrage jeben mirt gegqenüber geöübten mfnijter@ume dbder ürm ben veridhicdenen Ztabien dber parlfamenta= Die Stritif tamm mur geitbt quevdben dur@d eine freie QBRreife Ofimme jeined E©obnes in rotfh imb golo Ofuffehn auf den Bro— directen orientalijehen Qntereifen gewährt, jtebt dber tachtheil @ou f fFonnte bie Geitaltung ber 3ufunft unb bas von ihr  abbarngtge und @uguftenburg, geftü@gt auf alle S@hwä@ger imb @Gäwinbler bejten Gigen@joaften deg germanijohen DBfuteg in QäStderppriuch @tebt. nmeinen innigjten amb wärm{jten ®lüchvun@td zu bdiefent erbebenbden Ctaatämanne eine Bermebrung der poln@@tien @ntertfanen deg jurijtildgen Ofntoritäten, ambd an den Qujtiqminijter mit ber Arage, Mfußerbalb alfer aber, jelbjt ber ruffllfhen, Wewohnbeiten (ag bdie Träger de8 parlamentarifägen Ratholicismug zu jein pflegen. Gire OWiajeftät mir nidht befe@le@ wollen, ben Selbjäger telegranbiich Cro wurde amfer mebnren bittern @Qoectiven gtemfich ffeinfaut, bis 31t ben jpanijehen Seiratben, dammt wicder unter Cfarendon den i@h von einer @jhü@dternen Bolitif für unjre nationale CTtellung Siifen gehabt bätte, jetne deutfchen Eympathien durhd einen Ctappe @et, baß aber bie „einbjdhaft Zranfreichs imbd viellfeicht QPüp— 
[ GS_aligned] Zeitung nach Möglichkeit frei zu @ha@lten von den @Rückwirkungen@ländlichen Ortſchaften mit Feldmarken von mehren Q@ua@d@ratmeilen@ſuchen@, im g@ewö@hnlichen Verkehr auch nur einen geringen Theilſich des Vertrauens Sr. M@ajeſtät des @Königs zu erfreuen, eine@h@öchſtdero Schreiben angeregte Ferienbetrachtung; denn ſeit g@eſtern@marcks friedlicher Politik 257. Sein Zweifel an der @Fortdauer@Cortes @de Val@@degamas) ſchließlich „auf @de@@m @San@de @der @M@arkwe@ſen war, ergiebt folgendes Schreiben, d@as ich am 13. @Auguſt 1875@@@ſüddeutſchen Staaten neben dem particulariſtiſchen @und dynaſtiſchen@niemals gerechnet.@@ Graf Sc@hwerin war in @ſeinem @Mi@ßverſtehn@nicht gefährdet @werde, in Berlin verneinend oder gar bedrohlich@durch den Gegenſtand ſelbſt erregt oder durch fremde, au@ßer@ außer@halb der Grenzmauer der Karpathen @künſtlich angeklebt, @undnoc@h geſteigert wer@d@en. Jch vertrage jeden mir@ geg@enüber ge@übten@miniſterium@ @oder @in den verſchiedenen Stadien d@er parl@amenta@ Die @Kritik kann nur ge@übt @werd@en durch eine freie @@Preſſe@@@Amme ſeines @Sohnes in rot@h und gold @Aufſehn auf den Pro@ directen orientaliſchen Jntereſſen gewährt, ſteht d@er Nachtheil derJch konnte die Geſtaltung der Zukunft und das von ihr@ a@bhängige@und Auguſtenburg, geſtützt auf alle Schwätzer und Schwindler@beſten Eigenſchaften des germaniſchen @Blutes in @@Widerſpr@uch ſteht.@@meinen innigſten und wärm@ſten Glückwunſch zu @dieſe@m erheben@den@Staatsmanne eine Vermehrung der polniſchen Unterthanen de@sjuriſtiſchen @Autoritäten, @und an den Juſtizminiſter mit der Frage,@@Außerhalb aller aber, ſelbſt der ruſſiſchen, Gewohnheiten lag@@die Träger des parlamentariſchen Katholicismus zu ſein pflegen.@Eure @@Majeſtät mir nicht befehlen wollen, den Feldjäger telegraphiſch@Er@ wurde unter mein@en bittern Jnvectiven ziemlich kleinlaut,@bis @zu den ſpaniſchen Heirathen, da@nn wieder unter Clarendon@den ich von einer ſchüchternen Politik für unſre nationale @Stellung@Willen gehabt hätte, ſeine deutſchen Sympathien durch einen@Etappe ſei, daß aber die Feindſchaft Frankreichs @und viell@eicht @@Ruß 
