[OCR_toInput] jväteter ®aft trat ein. 8 er den Drantel abs ‚„C3 fann aber aud GEtntges beffer werben, jagte nictt aus ben nücßternen Cbronifton, etn welh' Bolf su beiß rwarbd. Gte lagerten fih auf den {bbang, dbod bei vielen Derrichaften gebtent.  ber etne folche Die übrigen erboben fi imbd überfhütteten miat einer von fommt die Zhränc ing Üfuge, unbd das habe id Er raffte dbie Blunmen rafsb auf. m emer balb ge Gbreungen. | Dte Qette trug lacdend eine vgerbüllte Ztaatsmanneg. — Gr ift fpäter geitüngt; dte Dot aebs aud dag ihnen zu, erfchetnt iote etn zu [droffer „IRitig! llnb Wbien sStuticher gu avscrtiven, Offten fjich mit DPolttif beifoäftigt.” Stimme binter ihm: „Unbd warum feine Offiztere, huter geboren. | Q8arum mugte man mich hinaugreipgen gere Beifammenfein mit einer o sornehmen ZDame \ouigs batte fi aufgerictet unb serbarg wirber üt cein AQtttwer. —| Pring Kouts gGerotnanbd Bbat zu ihm Die PDfrifcr ausging. G8 war aud nicdt mehr ‚geit Daß nidt Ddie unvdanfbare Edoelmin Gm. CEreellen; dem Ebfergarten, unbd da hudten oben zwei Umuretten, fegen fann. I8enn wir diefe Üufgabe niht erfüllen, ie ie Zreppen BGinunter, worüber bte Dtageftäten „Dberr ®Sebeimeratbh, fiöludßgzgte fic, baben ie etwag [richt vergtßt} unbd auf der &Stellfe, wenn &te tofjenfranz.” wvas rv fann. Sch babe mebr eingefebt. Zopp, einz Sünig von 8eitobalen.” mich Binfege, um ce8 nicbergufcbretben, dann muß i ibm aucd etwaß mitzutheilen, zugebört, aber bte ficd letdter an Süfen, als daß Bergeffen ebemaliger zum Hauden und zur Conyverfation, bie Diagb trug, 
[OCR_aligned] jväteter ®aft trat ein. @@8 er den Drantel abs ‚„C3 fann aber aud GEtntges beffer werben, jagte nictt aus ben nücßternen Cbronifton, etn wel@h' Bolf su beiß rwarbd. Gte lagerten fi@h auf den {bbang, dbod bei vielen Derrichaften gebtent.  ber etne folche Die übrigen erboben fi@ imbd über@fhütteten miat einer von fommt die Zhränc ing Üfuge, unbd das habe id Er raffte dbie Blunmen rafsb auf. @m e@mer balb ge Gbre@@ungen. | Dte Qette trug lacdend eine vgerbüllte Ztaatsmanneg. — Gr ift fpäter geitüngt; dte Dot aebs au@d dag ihnen zu, erfchetnt iote etn zu @[droffer „IRi@@tig! llnb Wbien sStuticher gu avscrtiven, Offten fjich mit DPolttif beifoäftigt.” Stimme binter ihm: „Unbd warum feine Offiztere, huter geboren. | Q8arum mugte man mich hinaugreipgen gere Beifammenfein mit einer @o sornehmen ZDame \ouigs batte fi@@ aufgeric@tet unb serbarg wirber üt cein AQtttwer. —| Pring Kouts gGerotnanbd Bbat zu ihm Die PDfrifcr ausging. G8 war au@d nicdt mehr ‚geit Daß ni@dt Ddie unvdanfbare Edoelmin Gm. CEreellen; dem Ebfergarten, unbd da hu@dten oben zwei Umuretten, fegen fann. I8enn wir diefe Üufgabe ni@ht erfüllen, ie @ie Zreppen BGinunter, worüber bte Dtageftäten „Dberr ®Sebeimeratbh, fiöludßgzgte fic, baben @ie etwag [richt vergtßt} unbd auf der &Stellfe, wenn &te tofjenfranz.” wvas rv fann. Sch babe mebr eingefe@bt. Zopp, einz Sünig von 8eitobalen.” mich Binfe@ge, um ce8 nicbergufcbretben, dann muß i@ ibm aucd etwaß mitzutheilen, zugebört, aber bte ficd le@tdter an Süfen, als daß Bergeffen ebemaliger zum Hau@den und zur Conyverfation, bie Diagb trug, 
[ GS_aligned] ſpäteter Gaſt trat ein. Als er den @Mantel ab@ @„Es kann aber auch Einiges beſſer werden, ſagte@nicht aus den nüchternen Chroniſten, ein welch' Vol@kzu heiß @war@d. Sie lagerten ſich auf den Abhang,@doch bei vielen Herrſchaften gedient. Aber eine ſolche@Die übrigen erhoben ſich und überſchütteten mi@t einer@von kommt die Thräne ins @Auge, un@d das habe ichEr raffte d@ie Blu@men raſch auf. An einer halb ge @brechungen.@@ Die Jette trug lachend eine v@erhüllte@Staatsmannes.   Er iſt ſpäter geſtürzt; die Hof gebe auch das ihnen zu, erſcheint @wie ein zu ſchroffer@„@Richtig! @Und Jhren @@Kutſcher zu av@ertiren@@.Aſten @ſich mit @Politik beſchäftigt.@“Stimme hinter ihm: „Un@d warum keine Offiziere,@huter geboren.@@ @Warum mußte man mich hinausrei@ßen@gere Beiſammenſein mit einer ſo vornehmen @Dame@Loui@s hatte ſich aufgerichtet und verbarg wiederiſt @ein @Wittwer.@@@ Prinz Louis @Ferdinan@d @hat zu ihm@die P@feif@e ausging. Es war auch nicht mehr @Zeit@daß nicht @die un@dankbare Schelmin Ew. @Excellen@zdem Thiergarten, un@d da huckten oben zwei Amoretten,ſetzen kann. @Wenn wir dieſe Aufgabe nicht erfüllen,ſie die Treppen @hinunter, worüber die @Majeſtäten@„@Herr @Geheimerat@h, ſchlu@chz@te ſie, haben nie@etwas leicht vergißt; un@d auf der @Stell@e, wenn Sie@Ro@ſenkranz.@“w@as er kann. Jch habe mehr eingeſetzt. Topp, ein@ König von Weſtphalen.@“mich hinſetze, um @es niederzuſchreiben, dann muß ichihm auch etwas mitzutheilen, zugehört, aber die@ſich leichter an Höfen, als das Vergeſſen ehemaliger@zum Rauchen und zur Con@verſation, die @Magd trug,@
