[OCR_toInput] Machabmerei, ohne Qnfpruch, das qrandiofe den ©trablen [eudhtenden Otorgenvöthe, ans gan; treubergtg antmwortete; auf der vedhten Seiigen der auf Erden zu wandeln beftimmt, {bend, fpäter als gemöhnlic, in die ©efell: meinen ploglihen Cifer verwundert, ohne aber Unrecht, da eine befonbdere MHegfamfeit jenes Berbangnifß zu wollen fdien, die XRolle te EGlirtiere deg Zeufelg. priginelle Itarrbeit deg SLeinen böchlih er: ©eift auf befondere BBeife ausbilbeten. Bei: BBie herglih ih nun bei diefer tief aus meis S$nfognito, das deigt, unbefanntermeife, und voll fonderbaren Sumors ift? — Gie gan: erte ibron Bertuft, wiemobt das ©Webeim: Parfs von dem Gürféeen felbft ber, und dies Zöorte in mein Qnnreg gebdbrungen; er hatte zu dürfen. d batte mih inbdeffen geitrvt, leidtih Öcfpräch. ©reen blieb wortfarg, 3u (denfen gum fündigen Qbbfall! — gebeimnißooflfen Schaner bder wunbderba; gen, bev tobdte Dieenfh rihtet fi auf, aber morden , bie Aufficdt über bdie reiche elt:s der, deffen nbliF mid peinigt nidt mebr mir bevaugs, daß ih die beilige Qiofalia mir den Bolfe zu vergönnen, mih auch no den Zeichtigfeit und Qnmuth des usbdructe Tlöte und vann die Perrüde an die IBand Brautgeinachs geleuchtet babe. | Der Bring Selten fam wobl des QBille der Bäter fo ausfprac, heulte wüthender das Ungethüm, mebreren BBoden babe cer im BBalde gelebt, 
[OCR_aligned] Machabmerei, ohne Qnfpruch, das qrandiofe den ©trablen [eudhtenden Otorgen@vöthe, ans gan; treubergtg antmwortete; auf der vedhten Sei@igen der auf Erden zu wandeln beftimmt, {bend, fp@äter als ge@möhnlic@, in die ©efell: meinen plo@@gli@hen Cifer verwundert, ohne aber Unrecht, da eine befonbdere MHegfamfeit jenes Berba@ngnifß zu wollen @fdien, die XRolle te EGlirtiere deg Zeufelg. priginelle Itarrbeit deg SLeinen @böchli@h er: ©eift auf befondere BBeife ausbilbeten. Bei: BBie hergli@h i@h nun bei diefer tief aus meis S$nfognito, das deigt, unbefanntermeife, und voll fonderbaren Sumors ift? — Gie gan: erte ibron Bertuft, wiemobt das ©Webeim: Parfs von dem Gürféeen felbft ber, und dies Zöorte in mein Qnnreg gebdbrungen; er hatte zu d@ürfen. @@d batte mi@h inbdeffen geitrvt, leidti@h Öcfpr@äch. ©reen blieb wortfarg, 3u @(denfen gum @fündigen Qbbfall! — gebeimnißooflfen Schaner bder wunbderba; gen, bev tobdte Dieenfh ri@htet fi@@ auf, aber morden , bie Aufficdt @über bdie reiche @elt:s der, deffen @nbli@F mi@d peinigt ni@dt mebr mir bevaugs, daß i@h die beilige Qiofalia mir den Bolfe zu verg@önnen, mi@h auch no@@ den Zeichtigfeit und Qnmuth des @usbdructe Tlöte und vann die Perr@@üde an die IBand Brautgeinachs geleuchtet babe. | Der Bring Selten fam wobl des QBille der @Bäter fo ausfprac@, heulte w@üthender das Ungeth@üm, mebreren BBoden babe cer im BBalde gelebt, 
[ GS_aligned] Nachahmerei, ohne Anſpruch, das grandioſe@den Strahlen leuchtenden @Morgenroͤthe, an@ ganz treuherzig ant@wortete; auf der rechten@Heiligen der auf Erden zu wandeln beſtimmt,@Abend, ſpaͤter als gewoͤhnlich, in die Geſell@ meinen ploͤtzlichen Eifer verwundert, ohne@aber Unrecht, da eine beſon@dere @Regſamkeit@jenes Verhaͤngni@ß zu wollen ſchien, die @RolleDie E@li@xiere des Teufels.@originelle @Narrheit des Kleinen hoͤchlich er@ Geiſt auf beſondere @Weiſe ausbildeten. Bei@ @Wie herzlich ich nun bei dieſer tief aus mei@ @Jnkognito, das heißt, unbekannterweiſe, und@voll ſonderbaren Humors iſt?   Sie zan@ erte ihren Verluſt, wiewohl das @Geheim@ Parks von dem Fuͤrſten ſelbſt her, und die@ @Worte in mein Jnnres ge@d@rungen; er hatte@zu duͤrfen. Jch hatte mich in@deſſen gei@rrt,@leidlich Geſpraͤch. Green blieb wortkarg,@zu ſchenken zum ſuͤndigen @Abfall! @ geheimnißvo@llen Schauer @der wun@derba@ gen, der to@dte @Menſch richtet ſich auf, aber@worden@, die Aufſicht uͤber @die reiche Rel@@i der, deſſen Anblick mich peinigt nicht mehr@mir herau@s, daß ich die heilige @Roſalia mir@den Volke zu vergoͤnnen, mich auch nochchen Leichtigkeit und Anmuth des Aus@drucksFloͤte und dann die Perruͤcke an die @Wand@Brautge@machs geleuchtet habe.@@ Der Prin@zSelten kam wohl der @Wille der Vaͤter ſo@ausſprach, heulte wuͤthender das Ungethuͤm,@mehreren Wochen habe @er im @Walde gelebt,@
