[OCR_toInput] mäßen meßbr ober weniger abrweicen. 8te röiffen ferner, daß Qlbroei— A s bitn eined IBeikfifdhed (Hig. IM1.) vergleihen, bei weldem die Budhfta— Sbonart der CGuropäifden ttederungen gefagt worden ift, müffen io betce, roclfdhe von dben Weogqnoften als 2öß begeidhnet iverden. — Dtun solumen8 außmadht. — Bergleiden wir nun in diefer Beziebung ie Gtoff , dasg l{{gemeine imb nicht das tnbistoucf( Birflige an aflen von CEtatten; ich {ah viele Cien, Zinden, &rfen u. [. v. IBag biefel obder jenem Dten{fdengeifte auftauden, don einer ber Bropbetengabe med. QÜmitel in Ümten8, deffen Otame nur wwegen feiner roßben ln— 1wurde nadgemiejen , dite für dite Umgebung von Etodholm wenig— Giden ftebt , verwifgen fid in der Grinnerung allmäblich alle bie etn— berüßhmten englifgen ©eognoften S©tir ©harlcg Ryellf anfnüpfe. mit derv tafe datauf ftoßen fann , {0 trat bei anbderen BBilofopbenfchu= der ateneren deutföen KRaturwiffenfohaft, feg QXteered unb felbft in Üfrifa finden wir fett den alteiten Heiten tgeilten genügen aber {cdon vollfommen, um dite Segentoart der ten— Dritte Borlefung, terfhieb zwvifcgen octhe unbd dem OÜuftralneger Bbet weitem größer ift, tent, ©tctlften und S©ardinten, die Byrtenäen, dag mittlere ©tellung beg Drenfoen in der tatur. fitt die Dtganigmen auf der Grbde änbdern, fo rocerbden natütrlich dbiejent— ibr Hleifd) sergebrte , bte Stnoden aufjdlug, um fih des Ptrarfes zu Die „WBeitfältfde Beitung” (18683. Iir. 7) jagt : wußfe. Daoß e8 in wenigen Gabren neun Muflagen erfebt bat, beweift am Beiten, 68 liegt indeffen in ber tatur des tenfdgen, daß bderfelbe m Gig feftzuftellenbe SBfydhologie eine genaue Grfaßrung bes Berhältniffeß ben unterfdeidet, verfwoimmt in der (Grinnerung, wag fte alle ©e— A (5 benden ugen bfind wwaren ambd in eintgen närrifögen Beifptelen noch {der in einem ®@ebirg8fyftem bervworrief, durdh eine erbhöbhte Lemperatur Duitte Borlefung. 
[OCR_aligned] mäßen meßbr ober weniger abrweic@en. 8te röiffen ferner, daß Qlbroei— A s bitn eined IBeikfifdhed (Hig. IM1.) verglei@hen, bei wel@dem die Budhfta— Sbonart der CGuropäi@fden ttederungen gefagt worden ift, müffen io betce, roclfdhe von dben Weogqnoften als 2öß begeidhnet iverden. — Dtun solumen8 außmadht. — Berglei@den wir nun in diefer Beziebung @ie Gtoff , dasg l{{gemeine imb nicht das tnbistoucf( Birfli@ge an aflen von CEtatten; ich {ah viele Ci@@en, Zinden, &rfen u. [. v. IBag biefel obder jenem Dten{fdengeifte auftau@den, don einer ber Bropbetengabe med. QÜmitel in Ümten8, deffen Otame nur wwegen feiner roßben ln— 1wurde na@dgemiejen , dite für dite Umgebung von Eto@dholm wenig— Gi@den ftebt , verwi@fgen fi@d in der Grinnerung allmäblich alle bie etn— berüßhmten engli@fgen ©eognoften S©tir ©harlcg Ryellf anfnüpfe. mit derv tafe datauf ftoßen fann , {0 trat bei anbderen BBilofopbenfchu= der ateneren deut@föen KRaturwiffenfohaft, feg QXteered unb felbft in Üfrifa finden wir fett den alteiten Heiten tgeilten genügen aber {cdon vollfommen, um dite Segentoart der ten— Dritte Borlefung, ter@fhieb zwvifcgen @octhe unbd dem OÜuftralneger Bbet weitem größer ift, tent, ©tctlften und S©ardinten, die Byrtenäen, dag mittlere ©tellung beg Dren@foen in der tatur. fitt die Dtganigmen auf der Grbde änbdern, fo rocerbden natütrlich dbiejent— ibr Hleifd) sergebrte , @bte Stno@den auf@jdlug, um fi@h des Ptrarfes zu Die „WBeitfäl@tfde Beitung” (18683. Iir. 7) jagt : wußfe. Daoß e8 in wenigen Gabren neun Muflagen erfebt bat, beweift am Beiten, 68 liegt indeffen in ber tatur des tenfdgen, daß bderfelbe @m Gig feftzuftellenbe SBfydhologie eine genaue Grfaßrung bes Berhältniffeß ben unter@fdeidet, ver@fwoimmt in der (Grinnerung, wag fte alle ©e— A (5 benden @ugen bfind wwaren ambd in eintgen närrifögen Beifptelen noch {der in einem ®@ebirg8fyftem bervworrief, durdh eine erbhöbhte Lemperatur Duitte Borlefung. 
[ GS_aligned] mäßen me@hr oder weniger ab@weichen. Wir @wiſſen ferner, daß @Ab@wei@@@ 48hirn eines @Weißfiſches (Fig.@JJJ.) vergleichen, bei welchem die Buchſta@ Thonart der @Europäiſchen Niederungen geſagt worden iſt, müſſen wirdet@e, @wel@che von d@en Geog@noſten als Löß bezeichnet @werden. @  Nun@volumens ausmacht.   Vergleichen wir nun in dieſer Beziehung wie Stoff@, das@ Allgemeine und nicht das individuell Wirkliche an allen@von @Statten; ich ſah viele Eichen, Linden, Erlen u. ſ. w. @Was dieſel o@der jenem @Menſchengeiſte auftauchen, von einer der Prophetengabe@med. @Ami@el in Amiens, deſſen @Name nur @wegen ſeiner ro@hen Un@ @wurde nachgewieſen@, di@e für di@e Umgebung von Stockholm wenig@ Eichen ſieht@, verwiſchen ſich in der Erinnerung allmählich alle die ein@ berü@hmten engliſchen Geognoſten S@@ir Charles Lyell@ anknüpfe.@mit der@ Naſe darauf ſtoßen kann@, ſo trat bei an@deren Philoſophenſchu@ der @neueren deutſchen @Naturwiſſenſchaft,@ſes @@Meeres und ſelbſt in Afrika finden wir ſeit den älteſten Zeiten@theilten genügen aber ſchon vollkommen, um di@e Gegen@wart der Men@ Dritte Vorleſung@.terſchied zw@iſchen Goethe un@d dem @Auſtralneger @bei weitem größer iſt,@ten@, Sicil@ien und S@ardinien, die Pyr@enäen, das mittlere@Stellung des @Menſchen in der Natur.@f@ür die Organismen auf der Er@de än@dern, ſo @@wer@den natü@rlich d@iejen@i ihr Fleiſch verzehrte@, ihre @Knochen aufſchlug, um ſich des @@Markes zu@Die „W@eſtfäliſche Zeitung“ (186@3. @Nr. 7) ſagt@:@wußte. Da@ß es in wenigen Jahren neun Auflagen erlebt hat, beweiſt am beſten,@Es liegt indeſſen in der Natur des Menſchen, daß @derſelbe nurßig feſtzuſtellende @Pſychologie eine genaue Erfahrung des Verhältniſſe@sben unterſcheidet, verſchwimmt in der @Erinnerung, was ſie alle Ge@@@ @46henden Augen blind @waren @und in einigen närriſchen Beiſpielen nochſcher in einem G@ebirgsſyſtem herv@orrief, durch eine er@hö@hte Temperatur@Dritte Vorleſung.@
