[OCR_toInput] YBalty &cenen erlfcbt, welche mt ibrer Strants Anerfennung der politifeben Zenbden; Desg Qabr 9ern Brudeyg Reoib und KReben qu baben fich gembärtigen Buftand meincg Qnnern fortläng= \ScBt bin ich gwanzig Gabre: welce Gmpfin— mic gabllofe Dtcvolutionärc alter und neuer Bett, cein &piel unermiblich. Dag ift dbie Rofetteric. eröritcten fonnten. Gx war acif, nur noch feine MRüdfficht nabhbm , nur eine oberflächliche TBally erfdraf, algs fic von dem Borfatle ‚1 geniceßen. Big in die entferntefte lmgegend Wartet zu baben.  Ouch mußte fic fih gefte Ofnblict. Scgenftand meiner Leiben qu beträachten. lich !// 26 a l[ o. batte Mifeg , was auf ibnen war, Gilce, (K braucht, um auf der cntgegengefegten @cite fcenden und fcbaffenden Gottbeit  flummern. ‚‚aBally !'' Er drobte, noch in Daft beftnbdlich, die ery (ich Hnvube unrd Saft, von der wir gefricben ructs binreichend fcin, die Itraäbe des DBtmmelg zu Intt den GiByllintfogen Bütchern ; aber imgefebrt : idaft Sotteg ift velativ, fic ft uncertennbar, wird mir oft fo unbrimlich, Daß i vor mix amte fungirten, tbeild auf dag nächfie militäs ibre Sand. Gie erfannte ihbn nicht, alg er ott am beiten alle jene Uebel befommen, für iwelche Diann, Ddev einft blübend und (don mwar, in fragte fic ihn, obnc zu wiffen, wag fis fragte. Zrombpeter von der Ürtillerice (fdon bden Bor— tbumern zu ceinem Dranne rcden, der das t 
[OCR_aligned] YBalty &cenen erlfcbt, welche m@t ibrer Strants Anerfennung der politifeben Zenbden; Desg Qabr 9ern Brudeyg Reoib und KReben qu baben fich gembärtigen Buftand meincg Qnnern fortläng= \ScBt bin ich gwanzig Gabre: welc@e Gmpfin— mic gabllofe Dtcvolutionärc alter und neuer Bett, cein &piel unermiblich. Dag ift dbie Rofetteric. eröritcten fonnten. Gx war acif, nur noch feine MRüdfficht nabhbm , nur eine oberflächliche TBally er@fdraf, algs fic von dem Borfatle ‚1 geniceßen. Big in die entferntefte lmgegend Wartet zu baben.  Ouch mußte fic fi@h gefte Ofnblict. Scgenftand meiner Leiben qu beträachten. lich !// 26 a l[ o. batte Mifeg , was auf ibnen war, Gilce, (K braucht, um auf der cntgegengefe@gten @cite fcenden und fcbaffenden Gottbeit @ flummern. ‚‚aBally !'' Er drobte, noch in Daft beftnbdlich, die ery (ich Hnvube unrd Saft, von der wir gefricben ructs binreichend fcin, die Itraäbe des DBtmmelg zu Intt den GiByllintfogen Bütchern ; aber imgefebrt : idaft Sotteg ift velativ, fic @ft uncertennbar, wird mir oft fo unbrimlich, Daß i@@ vor mix amte fungirten, tbeild auf dag nächfie militäs ibre Sand. Gie erfannte ihbn nicht, alg er ott am beiten alle jene Uebel befommen, für iwelche Diann, Ddev einft blübend und @(don mwar, in fragte fic ihn, obnc zu wiffen, wag fis fragte. Zrombpeter von der Ürtillerice (fdon bden Bor— tbumern zu ceinem Dranne rcden, der das @t 
[ GS_aligned] @Wally Scenen erl@ebt, welche mit ihrer @Kran@k Anerkennung der politiſchen Ten@denz des@ Jahr gern Bruders Le@ib und @Leben zu haben ſich@genwärtigen Zuſtand meines Jnnern fortläug@ Jetzt bin ich zwanzig Jahre: welche Empfin@ wie zahlloſe @Revolutionäre alter und neuer Zeit,@@ein Spiel unermüdlich. Das iſt d@ie Koketterie.@erdr@ücken konnten. Er war reif, nur noch@keine @Rückſicht na@h@m@, nur eine oberflächliche@@Wally erſchrak, al@s ſie von dem Vorfalle@zu geni@eßen. Bis in die entfernteſte Umgegend@wartet zu haben.@ Auch mußte ſie ſich geſte @Anblick.@Gegenſtand meiner Leiden zu betr@achten.@lich@!@“ @@Wa@l@ly.@hatte Alle@s, was auf ihnen war, Eil@e, ſiebraucht, um auf der entgegengeſetzten Seite@@kenden und ſchaffenden Gottheit ſchlummern.@@@„Wally@!@@“Er drohte, noch in Haft befin@dlich, die er@ ſich@Unruhe un@d Haſt, von der wir getrieben @@wer hinreichend ſein, die @@@Nähe des @Himmels zu@@mit den Sibylliniſchen Bü@chern@; aber umgekehrt@:ſchaft Gottes iſt relativ, ſie iſt un@erkennbar,@wird mir oft ſo unheimlich, daß ich vor mi@ramte fungirten, theils auf das nächſte militä@ ihre Hand. Sie erkannte ih@n nicht, als er @wieam beſten alle jene Uebel bekommen, für @welche@@Mann, @der einſt blühend und ſchön @war, in@fragte ſie ihn, ohne zu wiſſen, was ſie fragte.@Trom@peter von der Artilleri@e ſchon @den Vor@ thümern zu @einem @Manne reden, der das Ge 
