[OCR_toInput] dtg find, welche als bloße CGrwweiterungen gon in „unge roden, dite er früßer, unter den Qorté und Öewiffen des Didter8, des QDeufiters, babt ihr einigung aller jener epifehen Qioytbenftrahlen, roelche dober fann es fein Direnfc Gringen, alg den Icbrvn. SSch füble, daß der Geift des SDertn, nach Ddem Wrtppug der jebeömaligen dBeltanfoau; der WZauffug nach der ©age von ©ott abfällt und machten von den mofteriöfen Dünften, wwelhe fpas gel, der die Eohöpfung refleftirt und geiftig wie: wort , nur im Befondern und Qntivibuelfen und Damen der englifden ©efell{fhoft faum verftan: Einnlihfeit , fonbdern aucdh der Deutfode, | der ten. Die Edhuflbilbung Kitet in bdie alte Haffife noch Barbaren nannten, im zwölften und bdeci vorzuüglih empfeble und nadhdem cr erft eine dich: tigen Öcegenftand gu ridten, der Qbnen bielleict Öcnevationen, von der abfoluten Diratur moralifeber cin Blig, ontzündend, begeifternd, zu äbnlichen auf ihr ©aupt zu fcoßgen, mußte aud bie Mbficht begeugt gelaffen, unverftänbdig, ja unfinnig 3. B. zu Aeit, alfcin das Sceitmaaß tt vrrfoieden.  Ein und man mug ffaunen und fi verwundern, daß baber bebaupten, daß es blos förperliche ©chwin; umvilffüßrlih berbeifüheen. Dem träumenbden n: in cinem flcinen Lantftäbtchen unter bitiftern zus ung übermacht bat und wolte Gott, feine Svaft ber (dünften Etraßfen aus rem YQcben Biefer wun riberlichften CEindrucf. ©ie fticren ung an, alg wiß , das fittliche Qeben der Qnmbdifer, nach dem bloße Wurcdt, in bdiefem Sampfe der Yicbe mehr unnadabmlicher Dand perfonifizitt und vem Scefer 
[OCR_aligned] dtg find, welche als bloße CGrwweiterungen gon in „unge roden, dite er fr@üßer, unter den Qorté und Öewiffen des Di@dter8, des QDeufiters, babt ihr einigung aller jener epifehen Qioytbenftrahlen, roelche dober fann es fein Direnfc@ Gringen, alg den Icbrvn. SSch f@üble, daß der Geift des SDertn, nach Ddem Wrtppug der jebeömaligen dBeltan@foau; der WZauffug nach der ©age von ©ott abf@ällt und machten von den mofteri@öfen D@ünften, wwel@he fpas gel, der die Eoh@öpfung refleftirt und geiftig wie: wort , nur im Befondern und Qntivibuelfen und Damen der engli@fden ©efell{fhoft faum verftan: Einnli@hfeit , fonbdern aucdh der Deutfode, | der ten. Die Edhuflbilbung @Kitet in bdie alte @Haffi@fe noch Barbaren nannten, im zw@ölften und bdeci vorzuügli@h empfeble und nadhdem cr erft eine dich: tigen Öcegenftand gu ri@dten, der Qbnen bielleict Öcnevationen, von der abfoluten Diratur moralifeber cin Bli@g, ontz@ündend, begeifternd, zu @äbnlichen auf ihr ©aupt zu fcoßgen, mußte au@d bie Mbficht begeugt gelaffen, unverftänbdig, ja unfinnig 3. B. zu Aeit, alfcin das Sceitmaaß @tt v@rrfoieden.  Ein und man mug ffaunen und fi@@ verwundern, daß baber bebaupten, daß es blos @förperliche ©chwin; umvi@lffüßrli@h berbeif@üheen. Dem tr@äumenbden n: in cinem flcinen Lantft@äbtchen unter @bitiftern zus ung übermacht bat und wo@lte Gott, feine Svaft ber @@(dünften Etraßfen aus rem YQcben Biefer wun riberlichften CEindrucf. ©ie fticren ung an, alg wiß , das fittliche Qeben der Qnmbdifer, nach dem bloße Wurcdt, in bdiefem Sampfe der Yicbe mehr unna@dabmlicher Dand perfonifizitt und vem Scefer 
[ GS_aligned] hig ſind, welche als bloße @Er@weiterungen von in Zunge reden, di@e er fruͤher, unter den Lords und@Gewiſſen des Dichters, des @@Muſikers, habt ihr@einigung aller jener epiſchen @@Mythenſtrahlen, @welchehoͤher kann es kein @@Menſch bringen, als den leb@en@ @Jch fuͤhle, daß der Geiſt des @Herrn,@nach @dem Urtypus der jedesmaligen @Weltanſchau@ der @Fauſtus nach der Sage von Gott abfaͤllt und@machten von den myſterioͤſen Duͤnſten, @welche ſpaͤ gel, der die Schoͤpfung reflektirt und geiſtig wie@ wort@, nur im Beſondern und Jndividuellen und@Damen der engliſchen Geſellſchaft kaum verſtan@ Sinnlichkeit@, ſon@dern auc@h der Deutſche,@@ der@ten. Die Schu@lbildung leitet in @die alte klaſſiſchenoch Barbaren nannten, im zwoͤlften und @drei vorzuͤglich empfehle und nachdem er erſt eine dich@ tigen @Gegenſtand zu richten, der Jhnen vielleichtGenerationen, von der abſoluten @@Natur moraliſcher@ein Blitz, entzuͤndend, begeiſternd, zu aͤhnlichen@auf ihr Haupt zu @ſetzen, mußte auch die Abſicht@bezeugt gelaſſen, unverſtaͤndig, ja unſinnig z. B. zu@Zeit, allein das @Zeitmaaß iſt verſchieden.@ Ein@und man muß ſtaunen und ſich verwundern, daß@daher behaupten, daß es blos koͤrperliche Schwin@ unwillkuͤhrlich herbeifuͤhren. Dem traͤumen@den Jn in einem kleinen Landſtaͤdtchen unter Philiſtern zu@ uns Übermacht hat und wollte Gott, ſeine Kraft@der ſchoͤnſten Strahlen aus dem @Leben dieſer wun widerlichſten @Eindruck. Sie ſtieren uns an, al@switz, das ſittliche Leben der Jn@@di@er, nach dem@bloße Furcht, in @dieſem Kampfe der Liebe mehr@unnachahmlicher Hand perſonifizirt und dem @Leſer@
