[OCR_toInput] Wurden, indeffen bie Repteren wie ungelette Ba— dumoriftifch vorfam, und c8 wwarb in meinet Sugend, rubte bdie Kuft auf den Ö©ebirgäzugen Schluchzgen unbd ZEhränen midh binfekte unb e8 obe ertoönten Zutte, welhe von allen &Geiten als er größer wurde, bie vielgenbte Dhantafte auf Dtittelflaffe umber, um entweber ganz zu berz tcben. us no frübßeren Zagen ift mir feine ttigte Onzabl Stinbder refpectvofll barren, bis fte zupft batte. ©o tricb ih cd lange Qeit: allein zu verfinfen, wabrenbd i, von einem beiligen in eigennütgiger MÜbfiht, {heinbar. Dtir wwarb dete einen faufen und verdrießlichen Beichner. das teß gefallen finb.  &Go lange bdas golbene immer noch das Befte für biefes Bebürfniß lie— Often8, den X%ofen, wie fonft feine Blfume. KBret— aus dem Daufe; aber er fanb fi balo wierbder deren nnäberung in ein abfdheulihed Beter— alle übrigen imbd mich fortwährenbd augzuzgeihnen — unferer Stabt war unbd i diegenige, welhe ich Sebanfen, 1m fich gegen ben Schlufß bes Briefes Stutfcer frei ftänbde, fo viel Paffagiere aufzguneb— recht mit Wiübe verzichteten, föienen mir oft ba— Er wurbde fehr genußfüchtig, lag fdhon als San— Sammlung geföidhtliher iunb naturmiffenfdhaft= belfuftigte mich an ben Bilbungen, weldde dburch (öfte, flopftce es an bdie Zhuür ambd Deeierlein Xm Wiittelalter wurbde bder Zod als etn neuen CGinrichtungen angewicfen. Evo fanb ich die Stoöpfe beruber gerecfet.  IBBie man aber fo gen und bat verbeißen, das Stind wicbder auf bie arabifchen Bablen, bdie fie nie verfteben (ernte. 
[OCR_aligned] Wurden, indeffen bie Re@pteren wie ungele@tte Ba— dumoriftifch vorfam, und c8 wwarb in meinet Sugend, rubte bdie Kuft auf den Ö©ebirgäzu@gen Schluchzgen unbd ZEhr@änen midh binfe@kte unb e8 o@be ertoönten @Zutte, wel@he von allen &Geiten als er gr@ößer wurde, bie vielge@nbte Dhantafte auf Dtittelflaffe umber, um entweber ganz zu berz tcben. @us no@@ frübßeren Zagen ift mir feine ttigte Onzabl Stinbder refpectvofll barren, bis fte zupft batte. ©o tricb i@h cd lange Qeit: allein zu verfinfen, wa@brenbd i@@, von einem beiligen in eigenn@ütgiger MÜbfi@ht, @{heinbar. Dtir wwarb dete einen faufen und verdrießlichen Beichner. das te@ß gefallen finb.  &Go lange bdas golbene immer noch das Befte f@ür biefes Be@bürfniß lie— Often8, den X%ofen, wie fonft feine Blfume. KBret— aus dem Daufe; aber er fanb fi@@ balo wierbder deren @nn@äberung in ein abfdheuli@hed Beter— alle @übrigen imbd mich fortw@ährenbd augzuzgei@hnen — unferer Stabt war unbd i@@ diegenige, wel@he ich Sebanfen, 1m fich gegen ben Schlufß bes Briefes Stutfc@er frei ftänbde, fo viel Paffagiere aufzguneb— recht mit Wiübe verzichteten, @föienen mir oft ba— Er wurbde fehr genuß@füchtig, lag fdhon als San— Sammlung ge@föidhtli@her iunb naturmiffenfdhaft= belfuftigte mich an ben Bilbungen, weldde dburch (öfte, flopftce es an bdie Zhuür ambd Deeierlein Xm Wiittelalter wurbde bder Zod als etn neuen CGinrichtungen angewicfen. Evo fanb ich die Stoöpfe beru@ber gerecfet.  IBBie man aber fo gen und bat verbeißen, das Stind wicbder auf bie arabifchen Bablen, bdie fie nie verfteben (ernte. 
[ GS_aligned] wurden, indeſſen die Letzteren wie ungeleckte Baͤ humoriſtiſch vorkam, und es @ward in meine@rJugend, ruhte @die Luft auf den @Gebirgszuͤgen@Schluchz@en un@d @Thraͤnen mich hinſetzte und esHoͤhe ertoͤnten Tritte, welche von allen @Seiten@als er groͤßer wurde, die vielgeuͤbte Phantaſie auf@@Mittelklaſſe umher, um entweder ganz zu ver@ Reden. Aus noch fruͤheren Tagen iſt mir ſeine@ſtigte Anzahl @Kin@der reſpectvo@ll harren, bis ſie@zupft hatte. So trieb ich es lange Zeit; allein@zu verſinken, waͤhren@d ich, von einem heiligen@in eigennuͤtziger @Abſicht, ſcheinbar. @Mir @war@ddete einen faulen und verdrießlichen Zeichner.@das Netz gefallen ſind.@ @So lange @das goldene@immer noch das Beſte fuͤr dieſes Beduͤrfniß lie@ Oſtens, den @Roſen, wie ſonſt keine Bl@ume. @Fre@i aus dem Hauſe; aber er fand ſich bald wie@@der@deren Annaͤherung in ein abſcheuliches Zeter@ alle uͤbrigen @und mich fortwaͤhren@d auszuz@eichnen@@.unſerer Stadt war un@d ich diejenige, welche ich@Gedanken, um ſich gegen den Schlu@ß des Briefes@@Kutſcher frei ſtaͤnde, ſo viel Paſſagiere aufz@une@h recht mit Muͤhe verzichteten, ſchienen mir oft da@ Er wur@de ſehr genußſuͤchtig, lag ſchon als Han@ Sammlung geſchichtlicher @und naturwiſſenſchaft@ bel@uſtigte mich an den Bildungen, welche d@urchloͤſte, klopft@e es an @die Thuͤr @und @Meierlein@Jm @Mittelalter wur@de @der Tod als ein@neuen @Einrichtungen angewieſen. @So fand ich@die @Koͤpfe heruͤber gerecket.@ @@Wie man aber ſo@gen und hat verheißen, das @Kind wi@eder auf die@arabiſchen Zahlen, @die ſie nie verſtehen lernte.@
