[OCR_toInput] ten für unfer zufünftigeg Reben, für die Cxtz surückzgulaffen, indem ich fic in die Bercber, bdie cben zu laffen , alg wenn ein folcber Gott J barte.  AGBelcheg DBertrancen, wclche DHarmloijtgs Soblen. Cie fam nicht vom Wenfter, meil fie von dem unffmntgen S)ctdenritug, von dery ©ucht gen übergebt, ein Safter, wofür bdie Ollten gar MUlfrced ftand vor dem Daufe ulieng, ja WBally battce von dicfer CGrgablung erwartet, befchriebener Sireig ; | jene forestbaften Bers bürgerliche aber licbengwütrdige OUnbeter , ibr YBittenberg und dey ©and waren ©chuld, daß Gafar ftodfte und fprach dann keifc, mit falt entgegenftellt, fann nicht mebr Ddie Dtede fein. felbft, gulegt — wenn audd nur — als Befdhugßtr* {oleubderungen fomen Rath anbot und fi fm Ainen ;— denn 68 ift dodp immer eine veinliche ageffen, jene unfchulbötge ©celigteit , bdie fic an 'UD &Sie fich um fünf Ringe, die &Gie mir noch Eottite *r vor den WGenftern fomner unglucflichen tetz \ von einev ganzg verfeblten &tellung befreit labigen den MRuf und die OMRube Qbrer Grau.” Goötter Gricchenlandg einen OWann von Gefchmad YWöclt eine lchbderung veranlapt bätte , ioelehe länglichfeiten ber Grbabenbeit, fagte cr, bie ‚‚deongtbemar / rtcef er: ‚‚wasg ©@u1e: glüdt Sceiftfichen vegieren unter ctnander. &ie fehet= Straße fodien zu groflfen und die Steine dDumpf glaubigere und bigottere MÜtbeiften geben, alg melche fich bier durch fag ergaben , waren von Offlceg, rvag in Deutfchlanbd für fchon auggeac 
[OCR_aligned] ten für unfer zufünftigeg Reben, für die Cxtz surückzgulaffen, indem ich fic in die Bercber, bdie cben zu laffen , alg wenn ein folcber Gott @J barte.  AGBelcheg DBertrancen, wclche DHarmloijtgs Soblen. Cie fam nicht vom Wenfter, meil fie von dem unffmntgen S)ctdenritug, von dery ©ucht gen übergebt, ein Safter, wofür bdie Ollten gar MUlfrced ftand vor dem Daufe @ulieng, ja WBally battce von dicfer CGrgablung erwartet, befchriebener Sireig ; | jene @forestbaften Bers bürgerliche aber licbengwütrdige OUnbeter , ibr YBittenberg und dey ©and waren ©chuld, daß Gafar ftodfte und fprach dann keifc, mit falt entgegenftellt, fann nicht mebr Ddie Dtede fein. felbft, gule@gt — wenn audd nur — als Befdhugßtr* {oleubderungen @fomen Rath anbot und fi@@ fm Ainen ;— denn 68 ift dodp immer eine veinliche ageffen, jene unfchulbötge ©celigteit , bdie fic an 'UD &Sie fich um fünf Ringe, die &Gie mir noch Eottite *r vor den WGenftern fomner unglucflichen te@@tz \ von einev ganzg verfeblten &tellung befreit labigen den MRuf und die OMRube Qbrer Grau.” Goötter Gricchenlandg einen OWann von Gefchmad YWöclt eine lchbderung veranlapt bätte , ioelehe länglichfeiten ber Grbabenbeit, fagte cr, bie ‚‚deongtbemar / rtcef er: ‚‚wasg ©@u1e: glüdt Sceiftfichen vegieren unter ctnander. &ie fehet= Straße fodien zu groflfen und die Steine dDumpf glaubigere und bigottere MÜtbeiften geben, alg melche fich bier durch fag ergaben , waren von Offlceg, rvag in Deutfchlanbd für fchon auggeac 
[ GS_aligned] ten für unſer zukünftiges Leben, für die Ex@i zurückz@ulaſſen, indem ich ſie in die Be@cher, @die@chen zu laſſen@, als wenn ein ſolcher Gott je hatte.@ @@Welches @Vertra@uen, welche @Harmlo@ſig@ Kohlen. Sie kam nicht vom Fenſter, weil ſie@von dem unſinnigen @Heidenritus, von der@ Sucht@gen übergeht, ein Laſter, wofür @die @Alten gar@@Alfr@ed ſtand vor dem Hauſe Juliens, ja@W@ally hatt@e von dieſer @Erzählung erwartet,@beſchriebener @Krei@s;@@ jene ſchreckhaften Ver@ bürgerliche aber liebenswü@rdige @Anbeter@, ihr@@Wittenberg und der Sand waren Schuld, daß@Cäſar ſtockte und ſprach dann leiſe, mit faſt@entgegenſtellt, kann nicht mehr @die @Rede ſein.@ſelbſt, zuletzt   wenn auch nur   als Beſchützer@ſchleu@derungen ſeinen Rath anbot und ſich füreinen@;@ denn es iſt doch immer eine peinliche@@geſſen, jene unſchul@dige @Seligkeit@, @die ſie an@@wo @Sie ſich um fünf Ringe, die @Sie mir noch@ko@nnte.er vor den @Fenſtern ſeiner unglücklichen Nei ſich von einer ganz@ verfehlten Stellung befreit@läßigen den @Ruf und die @@Ruhe Jhrer Frau.@“G@ötter Griechenlands einen @Mann von Geſchma@ckW@elt eine @Aenderung veranlaßt hätte@, @welche@länglichkeiten der Erhabenheit, ſagte er, di@@@@@e„Waldemar!“ r@ief er: @„was@ @@Sie@ glück @Geiſtlichen regieren unter einander. Sie ſche@i Straße ſchien zu gro@llen und die Steine d@umpf@gläubigere und bigottere @Atheiſten geben, al@swelche ſich hier durch ſie ergaben@, waren von@@@Alles, @was in Deutſchlan@d für ſchön ausgege 
