[OCR_toInput] läßt fid niht leugnen, nicht obne einen frivolen CGinfohlag$: Dte CGinheit einer ®Seftalt fann fi in einfadhen Unter— ber Weruch in bdiefer Qinfit eine vorzpüglihe CGmpfindlihteit bloge Unfödauen Dder Dtatur, ohne Weberlieferung, fi zu Söunbder werden gef@ehen; ober durdp biefe Phantaftit ob Dtationalbühne haben, leider goet Druittel unferer bramatifäen faltet 3u feben, um fo wibriger emöpfinden wir e8, woenn Kbgrund ber ORöglihfeit De Seftaltung ift e8 föon 3u einer eitung fhon augeinanbdergefekt, Ddaß Ddas Böfe unbd Daß— die eigene Öattin unbd den Ures mit einem Zangnek ummo: eS fo viel als fichief bebeuten und von den vertteften tahmen Bimmer inß %trcie unbd verliert fiQ in die CEinfamfeit ber beneiden fann. die e$ Bbebingt it, zurüdgegangen werden. „3d verftebe die Belt nicdt mehr.” merflih madhen, Ddaß &enfohheit und Prübderie nicht baffelbe ZRebenden durcd unbeimlihe, verftanbdlofe, mit dem Gtnft beg und ihrer Zotalität, alfo bie Uufbebung Dder Einheit, welche BSobfgefallen , fondern bas ©dhüne, weldedg ben Wbfall bon Drometbeifen Deythus Ddargeffellt. Wenug, bei aller fittt— oc8 Wentamenter8 in Berbältniß zum Qerameter u. f. W. IhBuüthrihtopus. Er bat fih eine Otenagerte bülflofer Sleinen u. . w. {ind {deußlih. Die Pornographen ftellten aud foldhe Docfic wie Dialeret e$ bdargeftellt.  Die Oaleret fann (c8 & 1 h a 1 t. der Dilettant defto gefäöroinber auf bem XRivcau bder Sunft zu geworbden unb fie bält bem jungen iräbohen weitläufige Uug— Damone erzgeugt. Bringt uns alfo bie Pialerei ober Poefte weidften elegifden Zöne, theils in bithyrambifhe usbrüche ihed &etn thr erlaubt. &Gte affectivt daß ihr niht urfprüng: bdie Wbbildung unbd die Öefhidte eines Üfjinneboinerhbäupt: (25) &. 135. Brentano's ©obwi it zu Bremen, 1802, 
[OCR_aligned] läßt fi@d ni@ht leugnen, nicht obne einen frivolen CGinfohlag$: Dte CGinheit einer ®Seftalt fann fi@@ in einfadhen Unter— ber Weruch in bdiefer Qinfi@@t eine vorzpügli@he CGmpfindli@hteit bloge Unfödauen Dder Dtatur, ohne Weberlieferung, fi@@ zu Söunbder werden ge@f@ehen; ober durdp biefe Phantaftit ob Dtationalbühne haben, leider goet Druittel unferer bramati@fäen faltet 3u feben, um fo wibriger emöpfinden wir e8, woenn Kbgrund ber ORögli@hfeit De@ Seftaltung ift e8 @föon 3u einer eitung @fhon augeinanbdergefe@kt, Ddaß Ddas Böfe unbd Daß— die eigene Öattin unbd den Ures mit einem Zangne@k ummo: eS fo viel als fichief bebeuten und von den vertteften tahmen Bimmer inß %trcie unbd verliert fi@Q in die CEinfamfeit ber beneiden fann. die e$ Bbebingt i@t, zurü@dgegangen werden. „3d verftebe die Belt nicdt mehr.” merfli@h madhen, Ddaß &enfohheit und Prübderie nicht baffelbe ZRebenden durcd unbeimli@he, verftanbdlofe, mit dem Gtnft beg und ihrer Zotalität, alfo bie Uufbebung Dder Einheit, welche BSobfgefallen , fondern bas ©dhüne, weldedg ben Wbfall bon Drometbei@@fen Deythus Ddargeffellt. Wenug, bei aller fittt— oc8 Wentamenter8 in Berbältniß zum Qerameter u. f. W. IhBuüthri@htopus. Er bat fi@h eine Otenagerte bülflofer Sleinen u. @. w. {ind @{deußli@h. Die Pornographen ftellten au@d foldhe Docfic wie Dialeret e$ bdargeftellt.  Die Oaleret fann (c8 & 1 h a 1 t. der Dilettant defto gefäöroinber auf bem XRivcau bder Sunft zu geworbden unb fie bält bem jungen iräbohen weitläufige Uug— Damone erzgeugt. Bringt uns alfo bie Pialerei ober Poefte wei@dften elegi@fden Zöne, theils in bithyrambi@fhe @usbrüche i@hed &etn thr erlaubt. &Gte affectivt daß ihr ni@ht urfprüng: bdie Wbbildung unbd die Öe@fhi@dte eines Üfjinneboinerhbäupt: (25) &. 135. Brentano's ©obwi i@t zu Bremen, 1802, 
[ GS_aligned] läßt ſich nicht leugnen, nicht ohne einen frivolen @Einſchlag@s Die @Einheit einer @Geſtalt kann ſich in einfachen Unter@ der Geruch in @dieſer Hinſicht eine vorz@ügliche @Empfindlichkeit@bloße Anſchauen @der @Natur, ohne Ueberlieferung, ſich zu@@Wun@der werden geſchehen: aber durch dieſe Phantaſtik wirdNationalbühne haben, leider zwei Dr@ittel unſerer dramatiſchen@faltet zu ſehen, um ſo widriger em@pfinden wir es, w@enn@Abgrund der @Möglichkeit der Geſtaltung iſt es ſchon zu einerleitung ſchon auseinan@dergeſetzt, @daß @das Böſe un@d Häß@ die eigene Gattin un@d den Ares mit einem Fangnetz umwo@ es ſo viel als @ſchief bedeuten und von den vertieften Rahmen@Zimmer ins @Freie un@d verliert ſich in die @Einſamkeit der@beneiden kann.@die es @bedingt iſt, zurückgegangen werden.„Jch verſtehe die Welt nicht mehr.@“merklich machen, @daß Keuſchheit und Prü@derie nicht daſſelbe@@Lebenden durch unheimliche, verſtan@dloſe, mit dem Ernſt de@sund ihrer Totalität, alſo die Aufhebung @der Einheit, welche@@Wohlgefallen@, ſondern das Schöne, welches den Abfall von@Prometheiſchen @Mythus @dargeſtellt. Genug, bei aller ſittli des Pentamenters in Verhältniß zum Hexameter u. ſ. w.@@@@Wüthrichtypus. Er hat ſich eine @Menagerie hülfloſer Kleinen@u. ſ. w. ſind ſcheußlich. Die Pornographen ſtellten auch ſolche@Poeſie wie @Malerei es @dargeſtellt.@ Die Malerei kann@@@@ esJnh@a@@lt.@der Dilettant deſto ge@ſchwinder auf dem @Niveau @der Kunſt zu@gewor@den und ſie hält dem jungen @Mädchen weitläufige Au@s Dämone erz@eugt. Bringt uns alſo die @Malerei oder Poeſie@weichſten elegiſchen Töne, theils in dithyrambiſche Ausbrücheliches Sein ihr erlaubt. @Sie affectirt das ihr nicht urſprüng@ @die Abbildung un@d die Geſchichte eines Aſſinneboinerh@äupt@ (28) S. 135. Brentano's Godwi iſt zu Bremen, 1802,@
