[OCR_toInput] Beleuchtung unb mit der alten öGrau & la OWiurilio 311 „AWlles eigene Bucht, Diajeftät,” jhreit ber ©raf mit bdinter dem Dbr reibenv, faft verbrießlich; ‚„wir laven rußten feft in den feinen; „ift dbas nun gut don Ddir? ind vice Bbübice SLleine berußtgte ihr aufgeidhredtes Derren etwa, oflfe in größtem Gifer, mit Üugnahme (eiver nur nicht gctban, amd i bin beute noch inurer beobadhten wiffen. Der bfall bdesg Barons vo dem: walt. „DMiein Bater, ein SEpradßhfehrer imbd im Wlebri= als jie mit einem: ®uten Zag, Dintter (laufen, wie einer leidhten Sraufe umi{öflogß. Ein Ehanl fag leicht ”Mnbre getfan Daben, amb vor ffem würde e8 ber darmanter, befdeidener junger Diann, „unb der os banfe bringt Eie in eine tctbe it Den tieffümtaften befifch ambd gemein, unbd das Beioußtfein, bas wir um Ihaft at cr fein PBort gefagt.” „‚Wber liebe Ünna—Dearta,” jagte dber alte Baron dic Aabne murmelno. Dann blicb er abermalßß vor £ie Bebtenten batten den &aal verlajten; Dbie bet IBeib auf dice &Geite, anb rief mit gellenter ECtimme, Drittes Rapitel. lieber  will idh mit aufivarten belfen ! Otein! | wiar ie intr do nicdt einbiloen wolfen, daß Qu die füßen Dar an etnem ladmittage, Saralb var ein paar Gr licek jo viel Liter anzüäinbden, als nur aufzgu— gewefen, Wwenn etner bon biefen jurgen Ü{peltgen, bunrcd ernitbaftes PBort vorbringen, obne cine Keihenbitter na Zofomig unbd in den Balb naßd Berfob unb einem Üooptivfinbe, ih hocig mcbt wie.”' valb, — bdaß Du fölet warft, babe ih immer ac— daß jic ihn bdiejfe Qualen duloen lieg; er gürnte fich „ih fannte ihn no nicht.” 
[OCR_aligned] Beleuchtung unb mit der alten öGrau & la OWiurilio 311 „AWlles eigene Bucht, Diajeftät,” @jhreit ber ©raf mit bdinter dem Dbr reibenv, faft verbrießlich; ‚„wir laven rußten feft in den feinen; „ift dbas nun gut don Ddir? ind vice Bbübic@e SLleine berußtgte ihr aufgeidhre@dtes Derren etwa, oflfe in größtem Gifer, mit Üugnahme (eiver nur nicht gctban, amd i@@ bin beute noch inurer beobadhten wiffen. Der @bfall bdesg Barons vo@ dem: walt. „DMiein Bater, ein SEpradßhfehrer imbd im Wlebri= als jie mit einem: ®uten Zag, Dintter (laufen, wie einer leidhten Sraufe umi{öflogß. Ein Ehanl fag leicht ”Mnbre getfan Daben, amb vor @ffem würde e8 ber darmanter, be@fdeidener junger Diann, „unb der os banfe bringt Eie in eine tctbe @it Den tief@fümtaften befifch ambd gemein, unbd das Beioußtfein, bas wir um Ihaft @at cr fein PBort gefagt.” „‚Wber liebe Ünna—Dearta,” jagte dber alte Baron dic Aabne murmelno. Dann blicb er abermalßß vor £ie Bebtenten batten den &aal verlajten; Dbie bet IBeib auf dice &Geite, anb rief mit gellenter ECtimme, Drittes Rapitel. lieber  will idh mit aufivarten belfen ! Otein! | wiar ie intr do@@ nicdt einbiloen wolfen, daß Qu die füßen Dar an etnem la@dmittage, Saralb var ein paar Gr licek jo viel Li@@ter anzüäinbden, als nur aufzgu— gewefen, Wwenn etner bon biefen jurgen Ü{peltgen, bunrcd ernitbaftes PBort vorbringen, obne cine Kei@henbitter na@@ @Zofomi@g unbd in den Balb naßd Berfob unb einem Üooptivfinbe, i@h hocig @mcbt wie.”' valb, — bdaß Du @föle@@t warft, babe i@h immer ac— daß jic ihn bdiejfe Qualen duloen lieg; er gürnte fich „i@h fannte ihn no@@ nicht.” 
[ GS_aligned] Beleuchtung und mit der alten @Frau à la @@Murillo @@zu„A@lles eigene Zucht, @Majeſtät,“ ſchreit der Graf mit@@hinter dem Ohr reibend, faſt verdrießlich; @„wir laden@ruhten feſt in den ſeinen; „iſt d@as nun gut von D@ir?@und di@e @hübſche @Kleine beruhigte ihr aufgeſchrecktes@Herren etwa, @alle in größtem Eifer, mit Ausnahme@leider nur nicht gethan, und ich bin heute noch i@mmer@beobachten wiſſen. Der Abfall @des@ Barons von dem@@wald. „@M@ein Vater, ein S@pra@chlehrer @und im @Uebri@ als ſie mit einem: Guten Tag, @Mutter Clauſen, wie@einer leichten Krauſe um@ſchlo@ß. Ein Shawl lag leicht@@Andre gethan haben, und vor Allem würde es dercharmanter, beſcheidener junger @Mann, „und der ſo danke bringt Sie in eine Reihe mit den tiefſinnigſten@bejiſch @und gemein, un@d das Be@wußtſein, das wir imſchaft hat er kein @Wort geſagt.@“„@Aber liebe Anna@-Maria,“ ſagte d@er alte Baron@die Zähne murmelnd. Dann blieb er abermal@s vor@Die Bedienten hatten den Saal verlaſſen; @die bei @Weib auf di@e @Seite, und rief mit gellender @Stimme,@Drittes Kapitel.@lieber@ will ich mit auf@warten helfen@! @Nein!@@ wi@rwie @mir doch nicht einbilden wollen, daß Du die ſüßen@war an einem Nachmittage, Harald war ein paar@Er li@eß ſo viel Lichter anzü@@n@den, als nur aufz@u@ geweſen, @wenn einer von dieſen jungen @Adeligen, du@rc@hernſthaftes @Wort vorbringen, ohne eine Leichenbitter nach Faſchwitz un@d in den Wald nach Berkow un@deinem Adoptivkinde, ich @weiß nicht wie.@@“rald, @  daß Du ſchlecht warſt, habe ich immer @ge daß ſie ihn @die@ſe Qualen dulden ließ; er zürnte ſich@„ich kannte ihn noch nicht.@“
