[OCR_toInput] ©c» es auf zwen Zlügeln fliegend, Zempel der aeita. DBeg fdonen, frevbeitlügenden ngefichté Racheln verräth das Diaß uniger 3aärtlichfeit, d grüße dort den Oceéam, den blauen, Bleiben wird, Gabre bindurdd, meines Xieds Ulnd bier die Qlpen, dite im weiten Bogen Swar Du ließeft nicht die Gtimme fritifer DBevnunft OMit großferm Qiuth es iImmer neuen GSchmerz, QSobl mir , daß vor mir fein Olndrer Sedes Sevz gelind, lmd Tofte nach imd nah die golöne Binde. (Ö batt' er gefumöen Um auf den Miarfus Mlfeg etnzuladen : Ebu ? DBertbeid'gen, Greund! von auf der Oberflache S{um rueillt dein ewig iwonniger, gefunder, 3a, es müffen, wo dem Suten fic fi beigefellt, dem der Qnclt, Iind fo vergliheft du dir ihn befetben, fticgen dite Ghonbeit, %ener betperflel te $K a3 beimlich oft mein SHerz erfrifht, Iind der ftet3 griüne Plaß! Stam bey jedem ©chritte faft in's Gtoden fonft; Saud) 2 son Pol zu Dol erföölle ! S8enn auch einfam! Gtimme gebetm, o (tumme äm aberf der Seiden, bie 08 reich gefpendet ; Den itd dinaus in'$ dunfle ieer verliere, Zu baft den Qtaufd der Qocfie getrunfen, q fo oft dem £2uell des Setdend dein Gefang entquoll! 
[OCR_aligned] ©c» es auf zwen Zl@ügeln fliegend, Zempel der aeita. DBeg @fdo@nen, frevbeitl@ügenden @ngefichté Racheln verr@äth das Diaß @uniger 3aärtlichfeit,@ d gr@üße dort den Oceéam, den blauen, Bleiben wird, Gabre bindurdd, meines Xieds Ulnd bier die Qlpen, dite im weiten Bogen Swar Du ließeft nicht die Gtimme friti@@fer DBevnunft OMit großferm Qiuth es iImmer neuen GSchmerz, QSobl mir , daß vor mir fein Olndrer Sedes Sevz gelind, lmd To@fte nach imd na@h die golöne Binde. (Ö ba@tt' er gefumöen Um auf den Miarfus Mlfeg etnzuladen : Ebu ? DBertbeid'gen, Greund! von auf der Oberfla@che S{um rueillt dein ewig iwonniger, gefunder, 3a, es m@üffen, wo dem Suten fic fi@@ beigefellt, dem der Qnclt, Iind fo vergli@heft du dir ihn be@@fetben, fticgen dite @Gho@nbeit, %ener betperflel te $K a3 beimlich oft mein SHerz erfri@fht, Iind der ftet3 griüne Plaß! Stam bey jedem ©chritte faft in's Gto@den fonft; Saud) 2 son Pol zu Dol er@@föölle ! S8enn auch einfam! Gtimme gebetm, o (tumme äm aberf der Seiden, bie 08 reich gefpendet ; Den @@itd dinaus in'$ dunfle ieer verliere, Zu baft den Qtau@fd der Qocfie getrunfen, q fo oft dem £2uell des Setdend dein Gefang entquoll! 
[ GS_aligned] Sey es auf zwey Fluͤgeln fliegend,@Tempel der Veſta.@D@es ſchoͤnen, freyheitluͤgenden AngeſichtsLaͤcheln verraͤth das @Maß inniger Zaͤrtlichkeit,Jch gruͤße dort den Oce@an, den blauen,@Bleiben wird, Jahre hindurch, meines Lieds@U@nd hier die Alpen, di@e im weiten Bogen@Zwar Du ließeſt nicht die Stimme kritiſcher @Vernunft@@Mit groͤßerm @Muth es i@mmer neuen @Schmerz,@@Wohl mir@, daß vor mir kein @Andrer@Jedes Herz gelind,@Und loͤſte nach und nach die goldne Binde.@(O haͤtt' er gefunden@Um auf den M@arkus Alles einzuladen@:@thun?@@Vertheid'gen, Freund! von auf der Oberflaͤche@@Nun @wei@lt dein ewig @wonniger, geſunder,@Ja, es muͤſſen, wo dem Guten ſie ſich beigeſellt, dem@der @Welt,@@Und ſo verglicheſt du dir ihn beſcheiden,@ſtiegen di@e Schoͤnheit,@Jener heißerfle@hte@@@Was heimlich oft mein @Herz erfriſcht,@@Und der ſtets gruͤne Pla@tz!Kam bey jedem Schritte faſt in's Stocken ſonſt;@Hau@@ch?Von Pol zu Pol erſchoͤlle@!@@Wenn auch einſam! Stimme geheim, o ſtimme@Jm @Werk der Heiden, die es reich geſpendet@;@Den Blick hinaus in's dunkle Meer verliere,@Du haſt den @Rauſch der Poeſie getrunken,Da ſo oft dem @Quell des Leidens dein Geſang entquoll!@
