[OCR_toInput] daß rcgnet! wolfen wir nidt in Da$g Qnuere biefcg 15 dabei, ©ie würben c8 gerabe fo maden, ie Die Derrn Zimm auf fjein 3Bimmer zu führen. n biefem U{ugenblit fam ein tciter im ©alopp ihpm vor einigen Nabren anft dem Kanbeöbertn paf= \agte Tomwalb. immer (ihterbeflten genjtern, bie dimflen &chennen „Unbd i iweiß aucd nod mebr‚” fubr er na Reuerwerf feincs PBiged unterbielt, grünblich berböhne „Da müfjlen &Gie meinen iann fragen, der ie Zeite jo Gequem in den Warten, unb auf dev anbern effen erfoien, fte fetne Göflthe Begrüpung nur ut bag Daralb zie Etirn rumzgelte, amb mit dem Olugen gerbredhen? | ‚\ gerbrede mir über Kichts ben Sopf, nachzudenfen fonft bie Wreube fjetned Kebens geivefen? \Bevimberung werfenb. 3u berubigen, ih fagte ihm, baß Diarien8 legte OBorte Tobiepjtanbde geben? i Dböre an dem Snallf, dagß wir Und dite alte Barontn ancd;'” fjegte ic binzn. — Gx ]id nur. Saben ie jon ein vis—a—vis?” iterben, wvemm \buen Da$ „Gbotoe ©uidt”, wie Eie es nadhfegen, bie übrtgen8 nur &Soafe in QBoltsftleivrern, tarb?” fragte DSwalbo. willige Bemerfung, bier ein berftoblenes \tebegivort, gleih fot baftete, zum Beften gab. Y\ wollte, i Der WXabl cines (Grgiebers füür meinen &obn cine ent „Zte jahb Did an bem Übeno, als fjie bier war, Stirn, in ber mutßigen Bruft, ABiweifel an uns jelbft ber {rmee mit zu zen Bebinqungen gereddnet babe, &uaben mnitbringen Wwolfen, thun EGie eg ja; i babe müßtg gelfegen batte, wieber jur SDanbd genonmmen unb 
[OCR_aligned] daß rcgnet! wolfen wir ni@dt in Da$g Qnuere biefcg 15 dabei, ©ie würben c8 gerabe fo ma@den, @ie Die Derrn Zimm auf fjein 3Bimmer zu führen. n biefem U{ugenbli@t fam ein tciter im ©alopp ihpm vor einigen Nabren anft dem Kanbeöbertn paf= \agte Tomwalb. immer (i@hterbeflten genjtern, bie dimflen &chennen „Unbd i@ iweiß aucd no@d mebr‚” fubr er na@ Reuerwerf feincs PBiged unterbielt, grünblich berböhne „Da müfjlen &Gie meinen iann fragen, der @ie Zeite jo Gequem in den Warten, unb auf dev anbern effen er@foien, fte fetne Göfl@the Begrüpung nur ut bag Daralb zie Etirn rumzgelte, amb mit dem Olugen gerbredhen? | ‚\ gerbre@de mir über Kichts ben Sopf, nachzudenfen fonft bie Wreube fjetned Kebens geivefen? \Bevimberung werfenb. 3u berubigen, i@h fagte ihm, baß Diarien8 le@gte OBorte Tobiepjtanbde geben? i@ Dböre an dem Snallf, dagß wir Und dite alte Barontn ancd;'” fjegte ic@ binzn. — Gx ]id nur. Saben @ie @@jon ein vis—a—vis?” iterben, wvemm \buen Da$ „Gbotoe ©uidt”, wie Eie es nadhfe@gen, bie übrtgen8 nur &Soafe in QBoltsftleivrern, tarb?” fragte DSwalbo. willige Bemerfung, bier ein berftoblenes \tebegivort, glei@h f@ot baftete, zum Beften gab. @Y\ wollte, i@ Der WXabl cines (Grgiebers füür meinen &obn cine ent „Zte jahb Di@d an bem Übeno, als fjie bier war, Stirn, in ber mutßigen Bruft, ABiweifel an uns jelbft ber {rmee mit zu zen Bebinqungen gereddnet babe, &uaben mnitbringen Wwolfen, thun EGie eg ja; i@@ babe müßtg gelfegen batte, wieber jur SDanbd genonmmen unb 
[ GS_aligned] das regnet! wollen wir nicht in da@s Jnnere die@ſes15@dabei, Sie würden es gerade ſo machen, wie die@Herrn Timm auf @ſein @Zimmer zu führen.Jn dieſem @Augenblick kam ein Reiter im Galopp@ih@m vor einigen Jahren @mit dem Landesherrn pa@ſ ſagte @Oswald.@immer lichterhellten Fenſtern, die dunklen Scheunen@„Un@d ich weiß auch noch mehr,“ fuhr er nachFeuerwerk ſeines Witzes unterhielt, gründlich verhöhne@„Da mü@ſſen @Sie meinen Mann fragen, der die@Seite ſo bequem in den Garten, und auf der andern@eſſen erſchien, ſie ſeine höfliche Begrüßung nur mitdaß Harald die Stirn runz@elte, und mit dem @Augen@zerbrechen? @Jch zerbreche mir über Nichts den Kopf,@nachzudenken ſonſt die Freude @ſeines Lebens ge@weſen?@@Bewunderung werfend.@zu beruhigen, ich ſagte ihm, daß @Mariens letzte @Worte@Schießſtan@de gehen? ich höre an dem Knall@, da@ß wir@Und di@e alte Baronin auch;@“ ſetzte ich hinzu.   Erſich nur. Haben Sie ſchon ein vis-à-vis?@“ſterben, w@enn Jhnen das „@holde Glück“, wie Sie es@nachſetzen, die übrigens nur Schafe in @Wolfs@klei@dern,ſtarb?“ fragte Oswal@d.@willige Bemerkung, hier ein verſtohlenes Liebe@swort@.gleich feſt haftete, zum Beſten gab. Jch wollte, ichder W@ahl eines @Erziehers f@ür meinen Sohn eine ent „Sie ſah@ Dich an dem Abend, als @ſie hier war,@Stirn, in der muthigen Bruſt, @@Zweifel an uns ſelbſt@der Armee mit zu den Bedingungen gerechnet habe,@Knaben m@itbringen @wollen, thun @Sie es ja; ich habe@müßig gel@egen hatte, wieder zur @Han@d geno@mmen un@d
