[OCR_toInput] einer rofhen Ölagpafte: Dder Staufmann befab 11 fcinem [eibten Zaßrzeuge fübrte, al— folche fagte er, »Du wirft gewiß no Ginen finben, nicht die Senntniß ermworben, daß bei dem faufen ich ihn deutlicher erfaßte unbd fein Ißefen mir un— SZrupp erfohien wieber umnbd bieß mich bineingeben. ben?« [Sh war fogleih wieder im Buge unb balfen und orbneten; es wurbde durchgefeben, ge— deghalb unlieber einzuprägen, alßß ein ganzed wwünfchte SLeiberpugen wird uberbaupt nun ein de: unbd wehmüthig um Pardon gebeten, aber gen Dtänner im Zeuerofen, unb babe i zugebhö— im LZande den Sut abziebt!« Damit faßte ber @m erffen Zage der Gonception, wabrenbd in ber anbaltendem unbd danfbarem $leigße. Der gemalte 1nd „äbigfeiten cr  entfpradh. — Die | übrigen und gappelten. | Dieg gefiel mir, fo daß ih an— beqrufßen und daß nach Ddem gemein{fchaftlichen nach dem Pfarrbaufe imb bdie Reute, wwelche an eine Braut einen Zbeil verfoleppt, fo umterneb— und Bepalter und (egte ihnen wwunberlih be— und Begeifterung, er fprach immer bhochbeutich unb Keute bin. überflüffige Gumme ©celbed bei einanbder war, fo geachtet der heimlichen Püffe und Scohelten, welche und träumte. r batte nur mit Borlicbe unb berwußt, bie gluüdliche Wabe, das wabre &chöne einen georoneten QBiberffand unb ein leichteg ©e— zu Zage getretene Decoration der Qerenfüche demfelben Ougenbliée auch ein mächtiger 98agen— gelaufiger tebde feine Onflage wiber midh. Ulles deffelben Bbleiben mödhte. Über audh biefe DSoff— 
[OCR_aligned] einer rofhen Ölagpafte: Dder Staufmann befab 11 fcinem [ei@bten Zaßrzeuge f@übrte, al— folche fagte er, »Du wirft gewiß no@@ Ginen finben, nicht die Senntniß ermworben, daß bei dem faufen ich ihn deutlicher erfaßte unbd fein Ißefen mir un— SZrupp erfohien wieber umnbd bieß mich bineingeben. ben?« [Sh war foglei@h wieder im Buge unb balfen und orbneten; es wurbde durchgefeben, ge— deghalb unlieber einzupr@ägen, alßß ein ganzed wwünfchte SLeiberpu@gen wird u@berbaupt nun ein de: unbd wehm@üthig um Pardon gebeten, aber gen Dtänner im Zeuerofen, unb babe i@@ zugebhö— im LZande den Sut abziebt!« Damit faßte ber @m erffen Zage der Gonception, wa@brenbd in ber anbaltendem unbd danfbarem $leigße. Der gemalte 1nd @„äbigfeiten cr  entfpradh. — Die | übrigen und gappelten. | Dieg gefiel mir, fo daß i@h an— beqrufßen und daß nach Ddem gemein{fchaftlichen nach dem Pfarrbaufe imb bdie Reute, wwelche an eine Braut einen Zbeil ver@foleppt, fo umterneb— und Bepa@lter und (egte ihnen wwunberli@h be— und Begeifterung, er fprach immer bhochbeutich unb Keute bin. überfl@üffige Gumme ©celbed bei einanbder war, fo geachtet der heimlichen P@üffe und Scohelten, welche und tr@äumte. @r batte nur mit Borlicbe unb berwußt, bie glu@üdliche Wabe, das wabre &ch@öne einen georoneten QBiberffand unb ein leichteg ©e— zu Zage getretene Decoration der Qeren@füche demfelben Ougenbli@ée auch ein m@ächtiger 98agen— gela@ufiger tebde feine Onflage wiber midh. Ulles deffelben Bbleiben m@ödhte. Über audh biefe DSoff— 
[ GS_aligned] einer rothen Glaspaſte; @der @Kaufmann beſa@hin ſeinem leichten Fahrzeuge fuͤhrte, als ſolche@ſagte er, »Du wirſt gewiß noch Einen finden,@nicht die Kenntniß er@worben, daß bei dem faulen@ich ihn deutlicher erfaßte un@d ſein @Weſen mir un@ @Trupp erſchien wieder u@n@d hieß mich hineingehen.@ben?« Jch war ſogleich wieder im Zuge un@dhalfen und ordneten; es wur@de durchgeſehen, ge@ deshalb unlieber einzupraͤgen, al@s ein ganze@swuͤnſchte Kleiderputzen wird uͤberhaupt nun ein@de- un@d wehmuͤthig um Pardon gebeten, aber@gen Maͤnner im Feuerofen, und habe ich zuge@hoͤ im L@ande den Hut abzieht!« Damit faßte dera@m erſten Tage der Conception, waͤhren@d in der@anhaltendem un@d dankbarem Flei@ße. Der gemalte@und Faͤhigkeiten er@ entſprach.@@ Die @uͤbrigen@und zappelten.@@ Dies gefiel mir, ſo daß ich an@ begruͤßen und daß nach @dem gemein@ſchaftlichen@nach dem Pfarrhauſe und @die Leute, @welche an@eine Braut einen Theil verſchleppt, ſo unterne@h und Behaͤlter und legte ihnen @wunderlich be@ und Begeiſterung, er ſprach immer @hochdeutſch@und Leute hin.uͤberfluͤſſige Summe @Geldes bei einan@der war, ſo@geachtet der heimlichen Puͤffe und Sc@helten, welche@und traͤumte. Er hatte nur mit Vorliebe un@dbe@wußt, die gluͤckliche Gabe, das wahre Schoͤne@einen geordneten @Widerſtand und ein leichtes Ge@ zu Tage getretene Decoration der Hexenkuͤche@demſelben Augenblicke auch ein maͤchtiger @Wagen@ gelaͤufiger Re@de ſeine Anklage wider mich. Alles@deſſelben @bleiben moͤchte. Aber auch dieſe @Hoff@ 
