[OCR_toInput] ftalt. Die Staft, die ihn fv plößlih aus er Diktung und Sabel unferet E©inne wird. DMeine fünftigen ©conoffen fan en it wie einen andern Qnftrih von ECdwarg zeigte, mwollt. Iteur nits von Liebe, riefen bdie 1 24 Seinri bliceb mit $reuden bep den Büdern, der wurden ihm Ddie neuen unbefannten e Die Slußt zum $unmmel zu verivchren mäblige Berubigung dee Kotur zu Gemerten. AG freundlißen Qlußerungen von ihm fhied. 228 ©Cbild an. Geine Rüftung ffang, und eine bülzernen Snftrumens , vor ihren Mugen fren pird ung eivig beglüden. golgt uns imn um Cros ffand gerübhrt CTep den zärtlihen fi mit doppefter QUnnebmlißfteit, und die Gie hatten fih vergeblih angeftreng!, 120 „Se mehr wird feine PDiaht gedämmt, von dannen. Die ©ohmeftern bießen der Go' baus der Öritdihte, und der ftille Sof ibr Je KGlamme fog an ihbrem geraubten Kidte, dod gerade das IBiffenstwürdigfte vergeffen, Der Cänger fährt aus ffönen ‚Ltaumen ie Cuftfeuer in ihren Gis: und Goncebhül— ift mir felber lieb, fagte der Affte, nuh det te mich von ceinec ecnftbaften Leidenfhafe d binauf f(ölangen. GEine Teife Mufit feit undenfliden Beiten. —— Stannft du mich die fi eine ewige Strone durd ibr tapfres, 
[OCR_aligned] ftalt. Die Staft, die ihn fv plö@ßli@h aus er Di@ktung und Sabel unferet E©inne wird. DMeine fünftigen ©conoffen fan en @it wie einen andern Qnftri@h von ECdwarg zeigte, mwollt. Iteur ni@@ts von Liebe, riefen bdie 1 24 Seinri@@ bliceb mit $reuden bep den Bü@dern, der wurden ihm Ddie neuen unbefannten @e Die Slu@ßt zum $unmmel zu verivchren mäblige Berubigung dee Kotur zu Gemerten. AG freundli@ßen Qlußerungen von ihm @fhied. 228 ©Cbild an. Geine Rüftung ffang, und eine bülzernen Snftrumens , vor ihren Mugen fren pird ung eivig beglü@den. golgt uns imn um Cros ffand gerübhrt CTep den zärtli@hen@ fi mit doppefter QUnnebmlißfteit, und die Gie hatten fi@h vergebli@h angeftreng!, 120 „Se mehr wird feine PDiaht gedämmt, von dannen. Die ©ohmeftern bießen der Go' baus der Öritdi@hte, und der ftille Sof ibr Je KGlamme fog an ihbrem geraubten Ki@dte, do@d gerade das IBiffenstwürdigfte vergeffen, Der Cänger fährt aus @ffönen ‚Ltaumen ie Cuftfeuer in ihren Gis: und Goncebhül— ift mir felber lieb, fagte der Affte, @nuh det te mich von ceinec ecnftbaften Leiden@fhaf@@e d binauf f(ölangen. GEine Teife Mufit feit undenfli@den Beiten. —— Stannft du mich die fi@@ eine ewige Strone dur@d ibr tapfres, 
[ GS_aligned] ſtalt. Die Kraft, die ihn ſo plötzlich aus ei Dichtung und Fabel unſerer @Sinne wird.@@Meine künftigen @Genoſſen ka@men mir wie@einen andern Anſtrich von Schwarz zeigte,@@wollt. @@Nur nichts von Liebe, riefen @die@1@24@Heinrich bli@eb mit Freuden bey den Büchern,cher wurden ihm @die neuen unbekannten Ge Die Flucht zum @Himmel zu ver@wehren.mählige Beruhigung der Natur zu bemerken.@123freundlichen @Äußerungen von ihm ſchied.@328@Schild an. Seine Rüſtung klang, und eine@hölzernen Jnſtrumente, vor ihren Augen frey wird uns e@wig beglücken. Folgt uns i@n un Eros ſtand gerü@hrt @bey den zärtlichenſich mit doppelter @Annehmlichkeit, und die@Sie hatten ſich vergeblich angeſtrengt,@12@@6Je mehr wird ſeine @Macht gedämmt,@von dannen. Die Schweſtern hießen der @Fa haus der Geſchichte, und der ſtille Hof ihr@ge @Flamme ſog an ih@rem geraubten Lichte,@doch gerade das @Wiſſens@würdigſte vergeſſen,@Der Sänger fährt aus ſchönen @Träumenwie Luſtfeuer in ihren Eis- und Schneehül@ iſt mir ſelber lieb, ſagte der A@lte, mich de@rte mich von @einer ernſthaften Leidenſchaftſich hinauf ſchlangen. @Eine leiſe Muſi@kſeit undenklichen Zeiten. @@  Kannſt du mich@die ſich eine ewige @Krone durch ihr tapfres,@
