[OCR_toInput] innegebabt. Zeitenbde Berfönlihfeiten waren auf jeine Svennt WSangen. Gnbliß erfäienen zgwet Serren von dber Bauleitung ©$ war jpät geworben imb i mußte fort. | Gr geleitete fofer tlfang bdbaß Goöfudzen Mrariannens, bie jidh mit — n0 d fage: Dorner it fein Dtann für Dearianne.” Draugen duftete bie blaue CLommernadht, imb zur Dad— war c8 mir, al$ vevnähme ih leidte, zögernbe Zritte imb bas ffitgel mandmal ganz eigentfütmlih, was ihren Bügen bei „RXenn es Qir redt it, Ggon”, jagte jtie, „jo nwill id geuge binfegten imb auf die Dütte zufäritten. wenn id einen faiferlien Dffizier in meinem Edohlofje beber— derfedgten Seblen ©tärfimg imb (rquidung vetbeigend. \ br9ifﬂdJeß Gr7 unb wappnet bie Bruft nidt immer gegen bie Stwas mwit ber Eoatten einer Grinnerung legte jih über „Bejigimpft im$ niht!” rief ceortg, beffen Bfut unmill= bder Bruft unb jab einem ffleinen, etwa jedäjährigen Dtäbden bie etnztgen 'Bajlanten der eitungsthore. ©o berr}dht innevhalbd fendten. Brielter, dev mit unwürbiger Sanb bden SReld erfebe, unb jtieg vor mir auf; bdie jfünen leudteten immer veiner unb berum, bielt vor einem nicbderen &Geitenthore imb geleitete mich in Gntzüden. „SDerrlih! ®Wöttlih!” rier er ein über dbas anf vuhiger. ie Delirien hörten auf; bos Bewegen umb Auden 1n1Dd Sdoaam — „wie fann i — wie barf i — von ceinem Iter ficl bdas it janft unb milb Gerein; er Göürte bas Ge— 2od mur wil i mit boppeltem Behagen wieber ganz mit (angen, tiefen Stuffe zujammen. —— enern DdaS lUnglaubligjte in lunfauf zu bringen; ja man 6e beengenden Qualm imb Dunft ber Grbe zurüct. ) M* — 1959 — — | 142 — 
[OCR_aligned] innegebabt. Zeitenbde Berfönli@hfeiten waren auf jeine Svennt WSangen. Gnbli@ß er@fäienen zgwet Serren von dber Bauleitung ©$ war jpät geworben imb i@@ mußte fort. | Gr geleitete fofer tlfang bdbaß Goöfu@dzen Mrariannens, bie jidh mit — n0 d fage: Dorner i@t fein Dtann für Dearianne.” Draugen duftete bie blaue CLommernadht, imb zur Dad— war c8 mir, al$ vevnähme i@h lei@dte, zögernbe Zritte imb bas ffitgel man@dmal ganz eigentfütmli@h, was ihren Bügen bei „RXenn es Qir re@dt i@t, Ggon”, jagte jtie, „jo nwill id geuge binfegten imb auf die Dütte zu@färitten. wenn i@d einen faiferli@@en Dffizier in meinem Edohlofje beber— derfe@dgten Seblen ©tärfimg imb (rqui@dung vetbeigend. @\ br9ifﬂdJeß Gr7 unb wappnet bie Bruft ni@dt immer gegen bie Stwas mwit ber @Eoatten einer Grinnerung legte ji@h über „Bejigimpft im$ ni@ht!” rief ceortg, beffen Bfut unmill= bder Bruft unb jab einem ffleinen, etwa je@däjährigen Dtäbden bie etnztgen 'Bajlanten der @eitungsthore. ©o berr}dht innevhalbd fendten. Brielter, dev mit unwürbiger Sanb bden SRel@d erfebe, unb jtieg vor mir auf; bdie @jfünen leu@dteten immer veiner unb berum, bielt vor einem nicbderen &Geitenthore imb geleitete mich in Gntzü@den. „SDerrli@h! ®Wöttli@h!” rier er ein über dbas anf vuhiger. @ie Delirien hörten auf; bos Bewegen umb Au@den 1n1Dd Sdoaam — „wie fann i@@ — wie barf i@@ — von ceinem Iter ficl bdas @i@@t janft unb milb Gerein; er Göürte bas Ge— 2o@d mur wi@l i@@ mit boppeltem Behagen wieber ganz mit (angen, tiefen Stuffe zujammen. —— enern DdaS lUnglaubli@gjte in lunfauf zu bringen; ja man 6e beengenden Qualm imb Dunft ber Grbe zurüct. ) M* — 1959 — — | 142 — 
[ GS_aligned] innegehabt. Leiten@de Perſönlichkeiten waren auf ſeine @Kennt W@angen. Endlich erſchienen z@wei Herren von d@er Bauleitung@Es war ſpät geworden und ich mußte fort.@@ Er geleitete@loſer kl@ang @d@as Schluchzen M@ariannens, die ſich mit@@ n@ochſage: Dorner iſt kein @Mann für @Marianne.@“Draußen duftete die blaue @Sommernacht, und zur Dach war es mir, als vernähme ich leichte, zögernde Tritte und das@@flügel manchmal ganz eigenthü@mlich, was ihren Zügen bei@„@Wenn es Dir recht iſt, Egon“, ſagte @ſie, „ſo @will ichzeuge hinlegten und auf die Hütte zuſchritten.@wenn ich einen kaiſerlichen Offizier in meinem @Schloſſe beher@ verlechzten Kehlen Stärkung und Erquickung verheißend. Jchdreifaches Erz und wappnet die Bruſt nicht immer gegen die@Etwas @wie der Schatten einer Erinnerung legte ſich über@„Beſchimpft uns nicht!“ rief Geor@g, deſſen Blut unwill@ @der Bruſt und ſah einem @kleinen, etwa ſechsjährigen Mädchen@die einzigen @Paſſanten der Feſtungsthore. So herrſcht innerhalb@leuchten.@Prieſter, der mit unwürdiger Hand @den @Kelch erhebe, un@dſtieg vor mir auf; @die ſchönen leuchteten immer reiner un@dherum, hielt vor einem ni@ederen @Seitenthore und geleitete mich@in Entzücken. „@Herrlich! @Göttlich!“ rief er ein über d@as an@ ruhiger. Die Delirien hörten auf; das Bewegen und Zucken@un@@d Schaam   „wie kann ich   wie darf ich   von @einem@ſter fiel @das Licht ſanft und mild herein; er hö@rte das Ge@ Doch nun will ich mit doppeltem Behagen wieder ganz mi@rlangen, tiefen @Kuſſe zuſammen. @ teuern @das @Unglaublichſte in @Umlauf zu bringen; ja man be beengenden Qualm und Dunſt der Erde zurück.@@18* @ 195@ @ @ @ 142 @ 
