[OCR_toInput] Der Zburm der Gatbebrafe %te dunffle Zraume fteben Bei foldem ©ötterfraße ! &cd fFönnt' dbes Zeufeld werben. Der Simmel wird dunfler, mein Serz wird wilber, $n der DSutte ftebt ein Kehnftubl, Der Dort ut Sronton, Dder Qimmelgfönig, Dte Ebore jedod}, bdie Iießen XI1 N. ©o wird auch der meine genannk. Und er jprtcdt Die fangen SBorte: Denn le ut Dag augerforene Ou braser tatböfellermenter von Bremen: Drein , es fiebt ung niht ie Dtutter, Öriff feife meine $anb, unbd führte mich Und zi wird fie immer gerfonnen; Zerompefen fmettern dretm; M3 ungebeuvre Gefpenfter dabtunztehn zZaufend itter, woblgemappnet, Und bie (tifen IBorte murmelnb: Sefdaut, ed zudte dunfel Durdg mein $irn, Ulnd Gnglein figen um mid ber. Das äbort aus dem Qerzgen guillt: Die bes Itadts gefhäftig find.” 5m gälahtlarm ver P8inres Dte alle serfloffen finb, $n der tiefen Deieerftabt, Gchmiegt fih tes Baterd Dadé. Sam aber Die Diitternachtffunte bevan, Dte Charon abwied vom nachtlihen Sabn. Seter joll bier treu erzäbten, Bon MachbargfinDern vernabm, 
[OCR_aligned] Der Zburm der Gatbebrafe %te dunffle Zraume fteben Bei fol@dem ©ötterfraße ! &cd fFönnt' dbes Zeufeld werben. Der Simmel wird dunfler, mein Serz wird wilber, $n der DSutte ftebt ein Kehnftubl, Der Dort @ut Sronton, Dder Qimmelgfönig, Dte Ebore jedod}, bdie Iießen XI1 N. ©o wird auch der meine genannk. Und er jprtcdt Die fangen SBorte: Denn @le @ut Dag augerforene Ou braser tatböfellerme@nter von Bremen: Drein , es fiebt ung ni@ht @ie Dtutter, Öriff feife meine $anb, unbd führte mich Und zi@@ wird fie immer gerfonnen; Zerompefen @@fmettern dretm; M3 ungebeuvre Gefpenfter dabtunztehn zZaufend @itter, woblgemappnet, Und bie (ti@fen IBorte murmelnb: Sefdaut, ed zu@dte dunfel Durdg mein $irn, Ulnd Gnglein fi@gen um mi@d ber. Das äbort aus dem Qerzgen guillt: Die bes Itadts ge@fhäftig find.” 5m @gäla@htlarm ver P8inres Dte alle serfloffen finb, $n der tiefen Deieerftabt, Gchmiegt fi@h tes Baterd Dadé. Sam aber Die Diitternachtffunte bevan, Dte Charon abwied vom nachtli@hen Sabn. Seter joll bier treu erzäbten, Bon MachbargfinDern vernabm, 
[ GS_aligned] Der Thurm der Cathedrale@Wie dun@kle Träume ſtehen@Bei ſolchem Götterfraße@!@Jch @könnt' d@es Teufels werden.@Der Himmel wird dunkler, mein Herz wird wilder,@Jn der @Hütte ſteht ein Lehnſtuhl,@Der dort iſt Kronion, @der Himmelskönig,@Die Thore jedoch, @die ließen@X@@LJ.@So wird auch der meine genannt.@Und er ſpricht die langen @Worte:@Denn ſie iſt das auserkorene@Du braver Rathskellermeiſter von Bremen@@!Nein@, es ſieht uns nicht die @Mutter,@Griff leiſe meine Hand, un@d führte mich@Und dich wird ſie immer verkennen;@@Trompeten ſchmettern drein;Als ungeheu@re Geſpenſter da@hinziehn@@Tauſend Ritter, wohlgewappnet,@Und die ſtillen @Worte murmelnd:Geſchaut, es zuckte dunkel durch mein Hirn,@U@nd Englein ſitzen um mich her@,Das @Wort aus dem Herz@en quillt:@Die des Nachts geſchäftig ſind.@“Jm Schlachtlärm der @Winde@;Die alle zerfloſſen ſind,@Jn der tiefen @@Meerſtadt,@Schmiegt ſich des Vaters Dachs.Kam aber die @Mitternachtſtunde heran,@Die Charon abwies vom nächtlichen Kahn.@Jeder ſoll hier treu erzählen,@Von Nachbarskindern vernahm,@
