[OCR_toInput] bin unb jagte: „Der Qut it jetn, unb wenn c8 thn di, wag bdit nun von ihm erbitten wollteft, bag war in und bderftänbdliher dor, unbd bdie ©rogmama erffärte dann borigen GCommer imten im Bab, i babe ihre Bimmer etfig: ‚‚Danfe, ber ©roßoater bolt bann idon dben Soffer ”, ein orbentlicher Dienih umb wobl gelitten bet alfen YVeuten WUlter jetn, um bdenjelben Ünterrict mit ibr zu verfolgen fiebt weit über fflfe8 ocg.”' m (benb fonnte e8 oft (ange, fange nicht etn{chlafen, benn aing er gum Seifel bin, jQob Dden gropen Wweg unbd dbrebte Sohufle imb zwar jeben %LZag.” überlegen, wie bdie Dienjtboten Obelbeitd zu Genennen bätten. Ganbibat, es tt Gtwag vorgefallen, bda8ß ih nicht mebr diejer Wnterbaltung, aber ce8 batte ihm Bfter gang (ufttg 107 Wictig! ea, bu bijt dod vedit gevn in Granffurt, e8 bis in bdie Gelffen Binauf bröhnte, unb mm erioten Setbt LDer Derr Ganbidat mußte erft jetne Zreude über Sertn gebeumnißooff berichwanb, jid einen AMugenblik neben Slara WBüäßrend biejer Crffärungen waren bie Qerren bie Zreppe Soritten im BZinmer auf unb niebder , benn jic batte zu webmütbtg nach, benn er wäre viel (ieber jo fjicher unb obne Denn wgunget empbor. und Wwolfte Ddavontennen. lber von allen &eiten wurbe blit auf gräufein iottenmeiev, bein eg wunberte ihbt, wag dbas ©ohwänft unb bas Bärlt. Detot jprang etlig auß jetnem 4= aber bdor Üufregung tönte ibre &timme gar nidt mebr. denn ma glaubte nicht anber8g, alg nun lajffe ber ©cift Das tep fjid bie Dete niht zgwet DMial jagen. ‚&o fobt geben, daßg i Ginunterieben fann.” fing bder Derr Bfarver Wwierer an, ,i denfe, tbr fönnt no jftanbd deifen Decel ocit offen. 
[OCR_aligned] bin unb jagte: „Der Qut i@t jetn, unb wenn c8 thn di, wag bdit nun von ihm erbitten wollteft, bag war in und bderftänbdli@her dor, unbd bdie ©rogmama erffärte dann borigen GCommer imten im Bab, i@@ babe ihre Bimmer etfig: ‚‚Danfe, ber ©roßoater bolt bann @idon dben Soffer ”, ein orbentlicher Dien@ih umb wobl gelitten bet alfen YVeuten WUlter jetn, um bdenjelben Ünterric@t mit ibr zu verfolgen fiebt weit über fflfe8 ocg.”' m (benb fonnte e8 oft (ange, fange nicht etn{chlafen, benn aing er gum Seifel bin, @jQob Dden gropen Wweg unbd dbrebte Sohufle imb zwar jeben %LZag.” überlegen, wie bdie Dienjtboten Obelbeitd zu Genennen bätten. Ganbibat, @es @tt Gtwag vorgefallen, bda8ß i@h nicht mebr diejer Wnterbaltung, aber ce8 batte ihm Bfter gang (ufttg 107 Wic@tig! ea, bu bijt do@d vedit gevn in Granffurt, e8 bis in bdie Gelffen Binauf bröhnte, unb @mm er@ioten Setbt LDer Derr Ganbidat mußte erft jetne Zreude über Sertn gebeumnißooff berichwanb, ji@d einen AMugenbli@k neben Slara WBüäßrend biejer Crffärungen waren bie Qerren bie Zreppe Soritten im BZinmer auf unb niebder , benn jic batte zu webmütbtg nach, benn er wäre viel (ieber jo fjicher unb obne Denn wgunget empbor. und Wwolfte Ddavontennen. lber von allen &eiten wurbe bli@t auf gräufein iottenmeiev, bein eg wunberte ihbt, wag dbas ©ohwänft unb bas Bärlt. Detot jprang etlig auß jetnem 4= aber bdor Üufregung tönte ibre &timme gar ni@dt mebr. denn ma@ glaubte nicht anber8g, alg nun lajffe ber ©cift Das @tep fjid bie Dete ni@ht zgwet DMial jagen. ‚&o fobt geben, daßg i@@ Ginunterieben fann.” fing bder Derr Bfarver Wwierer an, ,i@@ denfe, tbr fönnt no@ jftanbd deifen Dec@el ocit offen. 
[ GS_aligned] hin und ſagte: „Der Hut iſt ſein, und wenn es ihn@du, was @d@u nun von ihm erbitten wollteſt, das war in@und @verſtän@dlicher vor, un@d @die Großmama erklärte dann@vorigen @Sommer unten im Bad, ich habe ihre Zimmer@eilig: @„Danke, der Großvater holt dann ſchon d@en Koffer@“,@ein ordentlicher @Menſch und wohl gelitten bei allen @Leuten@@Alter ſein, um @denſelben Unterricht mit ihr zu verfolgen@ſieht weit über @Alles weg.@“Am Abend konnte es oft lange, lange nicht einſchlafen, denn@ging er zum Keſſel hin, ſchob @den großen @weg un@d d@rehte@Schu@le und zwar jeden @@Tag.@“überlegen, wie @die Dienſtboten Adelhei@d zu benennen hätten.@Candidat, „es iſt Etwas vorgefallen, @da@s ich nicht mehr@dieſer Unterhaltung, aber @es hatte ihm öfter ganz luſtig@ſo? Richtig! Na, du biſt doch recht gern in Frankfurt,@es bis in @die Fel@ſen hinauf dröhnte, und nun erſchien He@@idiDer Herr Candidat mußte erſt ſeine Freude über Herrn@geheimnißvoll verſchwand, ſich einen A@ugenblick neben Klara@W@@ährend dieſer Erklärungen waren die Herren die TreppeSchritten im @Zimmer auf und nie@der@, denn ſie hatte zu@wehmüthig nach, denn er wäre viel lieber ſo @ſicher und ohne@de@n @Finger emp@or.@und @wollte @davonrennen. Aber von allen Seiten wurde@blick auf Fräulein Rottenmeier, denn es wunderte ih@n, wa@sd@as Schwänli und das Bärli. Heidi ſprang eilig aus ſeinem@4@*aber @vor Aufregung tönte ihre Stimme gar nicht mehr.@denn man glaubte nicht ander@s, als nun la@ſſe der Geiſt@Das ließ ſich die Dete nicht z@wei @M@al ſagen. „So lebt@gehen, daß@ ich hinunterſehen kann.@“fing @der Herr Pfarrer @wieder an, „ich denke, ihr könnt@noch ſtan@d deſſen Deckel weit offen.@
