[OCR_toInput] Strde im Deittelalter Bat viclleidht einen folchen DPublicunt — id muß einen BBillibald }lerig— Region fo viele Bürgerliche auggegeichnet , unbd der SRaitfer, dite eine Sand bielt bod den Saum, ben , daß i nicht lange $eberlefen8 zu machen su den Züßen metnev wreundten mth ntebderzus Wirv do alle nacft in unferen S£Xleibern, fagte wenn ich nicht wußte, wmas dasg äßort ”liberte ” üben ? Dh Dabe des ®uten fo victh qu fdrei: Da fich n OMRorgeng die Gebeine alleg umfonff. HGber wir, | wir  unglüefliden tufe getwoößnlih durd das Genfter, auf bder einiullen durd Slodtengeläute; er gerbrach feinen MCn SSaopugßen mit Qichtern, Steuzen aund Sir nen Beronifa. von oben bis unten betradhtet, {0 (üdmelbgen et nicn, ©@tilien, den jonifen Znfeln, Stland, Hnruße fegen und gaben Binfe, als ob (Ö jena — dunr, dum, dum — i f(19, i börte und m t EDbränen dev Zuene benekt — Q, 8ei {m mitternächtlichen SQtmmel, t von ihm alfein (Jon lchen fönnte, tuie von Miein Zabdel, wie gefagt, treffe gumeift bdie etffen Qnbligt gkeih wie alte Befannte vorfamen. fdäftigung. Deeine Kbnen gebörten aber nicht für mid ceine etvige @©chande getvefen., | Vis, am geivolbten &Genfter, und ladhte über ibr Qa: mit gugehort Dbatte, lädßelte fo fein, wie ih als CQharaftermagte anbern jum QPfmüfement die. Ott ZDhüre des Diatdbaufeg. G8 war ein trük Ricbfohaften der Benug, beffer austwenbdig gclernt vo SQaufe entfernt, ohne ibren Qfngebörigen 
[OCR_aligned] Str@de im Deittelalter Bat viclleidht einen folchen DPublicunt — i@d muß einen BBillibald }lerig— Region fo viele B@ürgerliche auggegeichnet , unbd der SRaitfer, dite eine Sand bielt bo@d den Saum, ben , daß i@@ nicht lange $eberlefen8 zu machen su den @Züßen metnev wreundten m@th ntebderzus Wirv do@@ alle nacft in unferen S£Xleibern, fagte wenn ich nicht wußte, wmas dasg äßort ”liberte ” üben ? @Dh Dabe des ®uten fo victh qu @fdrei: Da fich n OMRorgeng die Gebeine alleg umfonff. HGber wir, | wir  ungl@üefli@den tufe getwoößnli@h dur@d das Genfter, auf bder einiullen dur@d Slodtengel@äute; er gerbrach feinen MCn SSaopugßen mit Qichtern, Steuzen aund Sir nen Beronifa. von oben bis unten betradhtet, {0 (üdmelbgen et nicn, ©@tilien, den joni@@fen Znfeln, Stland, Hnruße fe@gen und gaben Binfe, als ob (Ö jena — dunr, dum, dum — i@ f(19, i@@ @börte und m t EDbränen dev Zuene bene@kt — Q, 8ei {m mittern@ächtlichen SQtmmel@, t von ihm alfein @(Jon lchen @fönnte, tuie von Miein Zabdel, wie gefagt, treffe gumeift bdie etffen Qnbligt gkei@h wie alte Befannte vorfamen.@ fdäftigung. Deeine Kbnen ge@börten aber nicht für mid ceine etvige @©chande getvefen., | Vis, am geivolbten &Genfter, und ladhte @über ibr Qa: mit gugeho@rt Dbatte, l@ädßelte fo fein, wie ih als CQharaftermagte anbern jum QPfmüfement die. Ott ZDhüre des Diatdbaufeg. G8 war ein trük Ricbfohaften der Benug, beffer austwenbdig gclernt vo SQaufe entfernt, ohne ibren Qfnge@börigen 
[ GS_aligned] Kirche im @Mittelalter hat vielleicht einen ſolchen@@Publicu@m   ich muß einen @Willibald Alexi@s-Legion ſo viele Buͤrgerliche ausgezeichnet@, un@d@der @Kai@ſer, di@e eine Hand hielt hoch den Zaum,@ben@, daß ich nicht lange Federleſens zu machen@zu den Fuͤßen meiner Freund@in mich nie@derzu@ wir@ doch alle nackt in unſeren @@Kleidern, ſagte@wenn ich nicht wußte, w@as das@ @Wort „libert@é“uͤben@? Jch habe des Guten ſo vi@el zu ſchrei@ Da ſteh@n @M@orgens die Gebeine@alles umſonſt. @Aber wir,@@ wir@ ungluͤcklichen@@wie ge@woͤhnlich durch das Fenſter, auf @der@einlullen durch Glockengelaͤute; er zerbrach ſeinen@men @Ka@putzen mit Lichtern, Kreuzen @und Kir nen Veronika.@von oben bis unten betrachtet, ſo ſchmel@zen ei nien, Sizilien, den ioniſchen Jnſeln, Jrland,@Unruhe ſetzen und gaben Winke, als ob ichJena   du@m, dum, dum   ich ſah, ich hoͤrte@und mit Thraͤnen der Treue benetzt   O, Wei Am mitternaͤchtlichen @Himmel.ich von ihm allein ſchon leben koͤnnte, @wie von@M@ein Ta@del, wie geſagt, treffe zumeiſt @die@erſten Anblick gleich wie alte Bekannte vorkamen.ſchaͤftigung. @Meine Ahnen gehoͤrten aber nichtfuͤr mich eine e@wige @Schande ge@weſen.@@@ Vis,@am gewoͤlbten @Fenſter, und lachte uͤber ihr La@ mit zugehoͤrt @hatte, laͤchelte ſo fein, wie ichals C@haraktermaske andern zum @Amuͤſement die@ der Thuͤre des @Rathhauſes. Es war ein truͤ Liebſchaften der Venus, beſſer aus@wen@dig gelernt@von Hauſe entfernt, ohne ihren @Angehoͤrigen@
