[OCR_toInput] SMXtittelalter, bdie mobderne Beit, baben bdie WUbfpiegelung bei— find, welde audh bie Ubhängigfeit bes Deenfhen von Dder genüber den Zeufel als Zranctöcaner gemalt, eine gebrungene Und laß biv vathen, babe durd ihbre Ununterf@ötiebenbett geffaltiog. Diefer DMtan— nemen fönnen, wenn er ihnen niht felber ben Bugang zu leblofen Kormen wiberftveben bem Rünftlerfinn, jebe eränderung ber Beifptele bie bi$berige Uugeinanbderfeßkung zu iluftriven, Benn womit bie Seren bie (Sefellfhaft zerrütten. _&Go bewitfen fein folenben woiberfpridt. Der Begriff Dder Grhabenbeit ift nod‚ den ganzgen Dlenfden erziebhen, einen großen BBerth gen nut Ddeöbalb nidt erbaben, weil fie von einer anbern Seift und Gerz bes Pamend einer Söttin würbdig fein will verfudht. womit {0 viele Deutige zufrieden find, das Hbfurde mit bem wärts über ihre ©pbäre binausgehen unb Effecte berbor: Untergang zu. Diefer Öegenftanbd verbiente roobl eine eigene unredten GSalbe zum Cfel wurbe. ©anz anbder8 bie Gererei. überbaupt entffehen. D}an vermedhfelt das Sägßlihe als fol mwird, bdie Phuofioqnomie Des Dteenfdhen verbäßlihen müfje , mung de8 CGinzelnen mit bder Öattung, in ber Bollftän: wurben, für um fo phantaftifher wurden fie oft gehalten. fdledt Ddes Säßlthpen nennt. / OÜllein bie8g wäre do ein (ohnt wirflih einmal ein grünblihe6 Stubium,. Gür mein reibet fi fo eben cn: Bratraned: Reiträge zur Mcftbeti® ber Dtan wird bdiefe EGntbedung, in welder das Kegativfdhüne Seit don gethan habe. BBir Deutfde verbdructen fo unenblih viel wenbig f{hön, da e8 vor allen Dingen zwedmäßtg u fetn GEinc& Zag8 nun figt bie Picte mit ihbrem Better im &arten in denen bdie Dtartorien von Seiligen mit protofollartiger ein folhes fi anlügen. Dte Rahahmung übertreibt in Dagliden in bdee außern CGrfdeinung des OMtenfoöen ift alfo 
[OCR_aligned] SMXtittelalter, bdie mobderne Beit, baben bdie WUbfpiegelung bei— find, wel@de audh bie Ubhängigfeit bes Deenfhen von Dder genüber den Zeufel als Zranctöcaner gemalt, eine gebrungene@@@@@ Und laß biv vathen, babe dur@d ihbre Ununterf@ötiebenbett geffaltiog. Diefer DMtan— ne@men fönnen, wenn er ihnen ni@ht felber ben Bugang zu leblofen Kormen wiberftveben bem Rünftlerfinn, jebe @eränderung ber Beifptele bie bi$berige Uugeinanbderfeßkung zu i@luftriven, Benn womit bie Seren bie (Sefell@fhaft zerrütten. _&Go bewitfen fein fo@lenben woiberfpri@dt. Der Begriff Dder Grhabenbeit ift nod‚ den ganzgen Dlen@fden erziebhen, einen großen BBerth gen nut Ddeöbalb ni@dt erbaben, weil fie von einer anbern Seift und Gerz bes Pamend einer Söttin würbdig fein will verfudht. womit {0 viele Deutige zufrieden find, das Hbfurde mit bem wärts über ihre ©pbäre binausgehen unb Effecte berbor: Untergang zu. Diefer Öegenftanbd verbiente roobl eine eigene unre@dten GSalbe zum Cfel wurbe. ©anz anbder8 bie Gererei. überbaupt entffehen. D}an vermedhfelt das Sägßli@he als fol mwird, bdie Phuofioqnomie Des Dteenfdhen verbäßli@hen müfje , mung de8 CGinzelnen mit bder Öattung, in ber Bollftän: wurben, für um fo phantafti@fher wurden fie oft gehalten. fdle@dt Ddes Säßlthpen nennt. / OÜllein bie8g wäre do@@ ein (ohnt wirfli@h einmal ein grünbli@he6 Stubium,. Gür mein reibet fi@@ fo eben cn: Bratrane@d: Reiträge zur Mcftbeti® ber Dtan wird bdiefe EGntbe@dung, in wel@der das Kegativfdhüne Seit @@don gethan habe. BBir Deut@fde verbdructen fo unenbli@h viel wenbig f{hön, da e8 vor allen Dingen zwe@dmäßtg @u fetn GEinc& Zag8 nun fi@gt bie Pic@te mit ihbrem Better im &arten in denen bdie Dtartorien von Seiligen mit protofollartiger ein fol@hes fi@@ anlügen. Dte Ra@hahmung übertreibt in Dagli@den in bdee außern CGrfdeinung des OMtenfoöen ift alfo 
[ GS_aligned] @M@@ittelalter, @die mo@derne Zeit, haben @die @Abſpiegelung de@ſ ſind, welche auch die Abhängigkeit des Menſchen von @der@genüber den Teufel als Franciscaner gemalt, eine gedrungene      Und laß dir rathen, habe@durch ih@re Ununterſ@chiedenheit geſtaltlos. Dieſer @M@an@ nehmen können, wenn er ihnen nicht ſelber den Zugang zu@lebloſen Formen widerſtreben dem Künſtlerſinn, jede Veränderung der@Beiſpiele die bisherige Auseinan@derſetzung zu illuſtriren. Wenn@womit die Hexen die @Geſellſchaft zerrütten. @@So bewirken@ſein ſollenden w@iderſpricht. Der Begriff @der Erhabenheit iſt@noch den ganz@en @Menſchen erzie@hen, einen großen @Werth@gen nur @deshalb nicht erhaben, weil ſie von einer andern@Geiſt und Herz des Namens einer Göttin wür@dig ſein will@verſucht.@womit ſo viele Heutige zufrieden ſind, das Abſurde mit dem@wärts über ihre Sphäre hinausgehen und Effecte hervor@ Untergang zu. Dieſer Gegenſtan@d verdiente @wohl eine eigene@unrechten @Salbe zum Eſel wurde. Ganz an@ders die Hexerei.@überhaupt entſtehen. @Man verwechſelt das Hä@ßliche als ſol @wird, @die Ph@yſiognomie des @@Menſchen verhäßlichen müſſe@,@mung des @Einzelnen mit @der Gattung, in der Vollſtän@ wurden, für um ſo phantaſtiſcher wurden ſie oft gehalten.ſchlecht @des Häßlichen nennt.@@ @Allein die@s wäre doch ein@lohnt wirklich einmal ein gründliches Studium@. Für mein@reihet ſich ſo eben an: Bratraneck: Beiträge zur Aeſthetik der@@Man wird @dieſe E@ntdeckung, in welcher das Negativſchöne@Zeit ſchon gethan habe. @Wir Deutſche ver@drucken ſo unendlich viel@wendig ſchön, da es vor allen Dingen zweckmäßig zu ſein@@Eines Tags nun ſitzt die Nichte mit ih@rem Vetter im Garten@in denen @die @Martyrien von Heiligen mit protokollartiger@ein ſolches ſich anlügen. Die Nachahmung übertreibt in@Häßlichen in @der äußern Erſcheinung des @M@enſchen iſt alſo@
