[OCR_toInput] licden Geufzer au3; Qeinrih aber fhüttelte ben Saufer an für cigene Xcchnung, riß fie nieber { 4* mich machte. n einer CGdFfe ber Sirdhofmaucr wandern und bet befannten Zanbdleuten übernacht zu fpielen gedachten. | DSauptfahlih follten bie Baume und c8 geugte cben nict von größter vertriebenen Diündhe Bblfübenbde Sünglinge berab, bereit$ vorftellen, wie c8 Ginem ift, bder in ber beim Qnblicé bes elbeg, nie überfab fie unnd— eine ftile QButh befeclt bätte, Ddaß ich augbielt. biermit f{hloß ffe mih an fih und fügßte mich beften Diannesaflter, welcher von dem Q8irtb un— »Da fdeint mir aber dbod eine {dünere &Gitte fie Feinen Xath zu bringen ober zu bofen batten. diefer Üuffaß fpann fi mir fehr lang aug, ftechte Sanbdden in feften Banbden bielt.  Bugleich trat {den Itachlaffe gefwilbdert bat, unb woenn auc mit gefegten IBSorten, waß dem Berfebr mit ihm Gigenfhaft , — den | Borwminfen , | CGrmabhnungen beute bdie eicen im Dorfe, iamb bie Otachftom— ßen, woblangebrachten Strichen iumbd Zupfen auf oide Zrau in altertbümlider &Zracht, in einem roentn ich micdh zu verfpäaten bdrobte, ober auch fcs QBittwenthbume8 fanbd ich mein erfte8 beut= vtielen SGabren bat meine Dtutter, nach langen daß mit einer rt 3uvorfommenbeit diefe fleinen mein naächtliches IBeqbleiben empfunbden batte, da vergaß ich flces umb lebte nur dem Üugen— Sch wollte ffe verfeuchen, da fteflte fic fich bro Gott?« »XSa, bei Gott!« rief ih. »Dtun mußt wirflißung feltfamer unbd beängftigender Zraume 
[OCR_aligned] licden Geufzer au3; Qeinri@h aber @fh@üttelte ben Saufer an f@ür cigene Xcchnung, riß fie nieber { 4* mich machte. @n einer CGdFfe ber Sir@dhofmaucr wandern und bet befannten Zanbdleuten @übernacht zu fpielen gedachten. | DSauptfa@@hli@h follten bie Ba@ume und c8 geugte cben nic@t von gr@ößter vertriebenen Diündhe Bblfübenbde @Sünglinge berab, bereit$ vorftellen, wie c8 Ginem ift, bder in ber beim Qnblicé bes @elbeg, nie @überfab fie unnd— eine fti@le QButh befeclt @bätte, Ddaß ich augbielt. biermit f{hloß ffe mi@h an fi@h und fügßte mich beften Diannesaflter, welcher von dem Q8irtb un— »Da @fdeint mir aber dbod eine @@{dünere &Gitte fie Feinen Xath zu bringen ober zu bofen batten. diefer Üuffa@ß fpann fi@@ mir fehr lang aug, ftechte Sanbdden in feften Banbden bielt.  Bugleich trat {den Itachlaffe ge@fwilbdert bat, unb woenn auc mit gefe@gten IBSorten, waß dem Berfebr mit ihm Gigen@fhaft , — den | Borwminfen , | CGrmabhnungen beute bdie @eic@en im Dorfe, iamb bie Otachftom— ßen, woblangebrachten Strichen iumbd Zupfen auf oide Zrau in altert@bümli@der &Zracht, in einem roentn ich micdh zu verfpäaten bdrobte, ober auch fcs QBittwenthbume8 fanbd ich mein erfte8 beut= vtielen SGabren bat meine Dtutter, nach langen daß mit einer @rt 3uvorfommenbeit diefe fleinen mein naächtliches IBeqbleiben empfunbden batte, da vergaß ich flces umb lebte nur dem Üugen— Sch wollte ffe ver@@feuchen, da fteflte fic fich bro Gott?« »XSa, bei Gott!« rief i@h. »Dtun mußt wirfli@ßung feltfamer unbd be@ängftigender Zra@ume 
[ GS_aligned] lichen Seufzer aus; Heinrich aber ſchuͤttelte denHaͤuſer an fuͤr eigene Rechnung, riß ſie nieder14 @*@mich machte. Jn einer @@Ecke der Kirchhofmauer@wandern und bei bekannten Lan@dleuten uͤbernacht@zu ſpielen gedachten.@@ @Hauptſaͤchlich ſollten die@Baͤume und es zeugte eben nicht von groͤßter@vertriebenen Moͤnche @bluͤhen@de Juͤnglinge herab,@bereits vorſtellen, wie es Einem iſt, @der in der@beim Anblick des Geldes, nie uͤberſah ſie unnoͤ eine ſtille @Wuth beſeelt haͤtte, @daß ich aushielt.@hiermit ſchloß ſie mich an ſich und kuͤßte mich@beſten @Mannesa@lter, welcher von dem @Wirth un@ »Da ſcheint mir aber doch eine ſchoͤnere @Sitte@ſie keinen Rath zu bringen oder zu holen hatten.@dieſer Aufſatz ſpann ſich mir ſehr lang aus, ſteckteHaͤndchen in feſten Ban@den hielt.@ Zugleich tratſchen @Nachlaſſe geſchil@dert hat, und w@enn auchmit geſetzten @@Worten, was dem Verkehr mit ihm@Eigenſchaft@,@@ den@@ Vorwuͤrfen@,@@ @Erma@hnungen@heute @die Reichen im Dorfe, @und die @Nach@kom@ ßen, wohlangebrachten Strichen @u@nd Tupfen aufdicke Frau in alterthuͤmlicher @Tracht, in einem@@wen@n ich mic@h zu verſpaͤten @drohte, oder auch@ſes @Wittwenth@umes fan@d ich mein erſtes deut@ v@ielen @Jahren hat meine @Mutter, nach langen@daß mit einer Art Zuvorkommenheit dieſe kleinen@mein naͤchtliches @Wegbleiben empfun@den hatte,@da vergaß ich Alles und lebte nur dem Augen@ Jch wollte ſie verſcheuchen, da ſtellte ſie ſich dro Gott?« »@Ja, bei Gott!« rief ich. »@Nun mußt@wirklichung ſeltſamer un@d beaͤngſtigender Traͤume@
