[OCR_toInput] Werbden — unb in bdiefer Awoijhenzeit fam er in amjer SQSausg Saue aunb E$aufel anzufaffen. — Segt wurde jie burß nabenbe Vand dmem, nur gelenft durd ben gglug ber Shßmetterlinge Üufre@thaltung bdev veridhiebenen Dtangäunterjoftebe bebingte völlige ufrißtigfeit meiner ISorte zu fjegen. Üein, woentt Ihritte8 zu EDeil geworben wären, treulih mitgebolfen bei ber nüßen judten. Da er mit ber Bablungsfähigfeit jebe8 Gin— unbd inbivibuelliten tetze jidtbur wurbden. Ilm bden gartet }!lio aud fjie hatte mit ber otb bde8 Scben8 zu fämpfen, bie 3a8 Saug hfeiden . an bder Bruftfeite jeine8 Hodtes. MbSeltweifen erinnerte, [o war er hinterber bod gleih bemübt, Angreifer. CEin dbumpfer Eo@$lag erbröhnte; ber Qnfjebtt, vor freute mich ber Bfütfen, obne zu bebenfen, ie ralh jie welfen Druit fibt fie boch auf Itdhtem GSchlofe, *lorio fab fice erlaunt an; er begriff nicht, ie folche ©0 Ing ich etnes ©onntags M}achmittag im ar= o Brunnlein fühle gebett, len dareingelegten bunten Seiligenbilber prächtig im es fort nach Euübden, aum fie in etnem meiner einfamen foll denn das wicder bebeuten? vtef id voll Grffaunen ©te. Gtuiter ift mein &ämmerleit. ”Sch fann biee nicht fingen, fallen mögeit. — !Ind balb fjaßen betde bdranßen zu mit golbnem Bilbroert gegterte Qaute im {irm, auf der Qls ob fie noch fohläfrig feu, fer, „meine (Sräftn möinte es fo gut mit Div, wirft SBenn es gleich eine unvernünftige Beffile war, fo dr— — 196 — dervofjfe von Garl v. Doltet. — Dte Heberbilbeten. lungen, tn dref großen unbd dref fleinen Uuffügen, nebfl das Snug bloß ein Eraum gewefen, und beim Bbellen 
[OCR_aligned] Werbden — unb in bdiefer Awoijhenzeit fam er in amjer SQSausg Saue aunb @E$aufel anzufaffen. — Segt wurde jie bur@ß nabenbe Vand @dme@m, nur gelenft dur@d ben gglug ber Shßmetterlinge Üufre@@thaltung bdev veridhiebenen Dtangäunterjoftebe bebingte völlige @ufri@ßtigfeit meiner ISorte zu fjegen. @@Üein, woentt Ihritte8 zu EDeil geworben wären, treuli@h mitgebolfen bei ber nü@ßen ju@dten. Da er mit ber Bablungsfähigfeit jebe8 Gin— unbd inbivibuelliten tetze ji@dtbur wurbden. Ilm bden gartet }!lio aud fjie hatte mit ber @otb bde8 Scben8 zu fämpfen, bie 3a8 Saug hfei@den . an bder Bruftfeite jeine8 Hodtes. MbSeltweifen erinnerte, [o war er hinterber bo@d glei@h bemübt, Angreifer. CEin dbumpfer Eo@$lag erbröhnte; ber Qnfjebtt, vor freute mich ber Bfütfen, obne zu bebenfen, @ie ra@lh jie welfen Druit fi@bt fie boch auf Itdhtem GSchlo@fe, *lorio fab fice er@launt an; er begriff nicht, @ie folche ©0 Ing ich etnes ©onntags M}achmittag im @ar= o Bru@nnlein @fühle gebett, len dareingelegten bunten Seiligenbilber pr@ächtig im es fort nach Euübden, aum fie in etnem meiner einfamen foll denn das wicder bebeuten? vtef i@d voll Grffaunen ©te. Gtuiter ift mein @&ämmerleit. ”Sch fann biee nicht fingen, fallen m@ögeit. — !Ind balb fjaßen betde bdranßen zu mit golbnem Bilbroert gegterte Qaute im {irm, auf der Qls ob fie noch fohl@äfrig feu, fer, „meine (Sräftn möinte es fo gut mit Div, wirft SBenn es gleich eine unvern@ünftige Beffile war, fo dr— — 196 — dervofjfe von Garl v. Doltet. — Dte Heberbilbeten. lungen, tn dref großen unbd dref fleinen Uuf@fügen, nebfl das Snug bloß ein Eraum gewefen, und beim Bbellen 
[ GS_aligned] wer@den   und in @dieſer Zwiſchenzeit kam er in unſer @@Haus@.Haue @und Schaufel anzufaſſen. @Jetzt wurde ſie durch nahende@Land hinein, nur gelenkt durch den @Flug der Schmetterlinge@Aufrechthaltung @der verſchiedenen @Rangsunterſchiede bedingte@völlige Aufrichtigkeit meiner @Worte zu ſetzen. Allein, w@en@nſchrittes zu Theil geworden wären, treulich mitgeholfen bei der@nützen ſuchten. Da er mit der Zahlungsfähigkeit jedes Ein@ un@d individuellſten Reize ſichtbar wur@den. @Um @den zarte@n,Alſo auch ſie hatte mit der Noth @des Lebens zu kämpfen, die@Das Haus @Reichegg.@an @der Bruſtſeite ſeines Rockes.@@@Weltweiſen erinnerte, ſo war er hinterher doch gleich bemüht,@Angreifer. @Ein d@umpfer Sc@hlag erdröhnte; der Aufſeher, vor@freute mich der Blüthen, ohne zu bedenken, wie raſch ſie welken@@Nu@n ſitzt ſie hoch auf lichtem @Schloſſe,@Florio ſah ſi@e erſtaunt an; er begriff nicht, wie ſolche@So lag ich eines Sonntags @Nachmittag im Gar Wo Bruͤnnlein kuͤhle gehe@n,@len dareingelegten bunten Heiligenbilder praͤchtig im@es fort nach Su@ͤden, @um ſie in einem meiner einſamen@ſoll denn das wieder bedeuten? rief ich voll Erſtaunen@Sie. Finſter iſt mein Kaͤmmerlein.@@Jch kann hier nicht ſingen,@fallen moͤge@n. @  Und bald @ſaßen beide @draußen zu@mit goldnem Bil@dwerk gezierte Laute im @Arm, auf der@Als ob ſie noch ſchlaͤfrig ſey,@fer, „meine Graͤfin meinte es ſo gut mit Dir, wirft@@Wenn es gleich eine unvernuͤnftige Beſti@e war, ſo aͤr   196 @ derpo@ſſe von Carl v. Holtei.   Die Ueberbildeten.@lungen, in drei großen un@d drei kleinen Aufzuͤgen, neb@ſtdas Haus bloß ein Traum geweſen, und beim @hellen@
