[OCR_toInput] zut ibeinbitmbelet geneigte Bumbeögenoffen gegeben fhaben. ber Brivatcorreiponben; angefnüpft hatte, um eine formflide biplo« eintge gelegentliche Menpgerungen mir gegenütber, gelegentlich jetner beritort werbden, qoirb bdent Deutidhen ieiche amb jetner Qofitif wurbde imnein DBewußtifetn, daß iQ mid auf rein deutihem Öebtete fage eines von Wortidafow rebigirten Conceptä jhließen zu fönnen im Silbdben nod mehr als im K%orden, bet ben Confjervativen mebr Ceite ber Cade hervorhöben. —| 80 Ghabe bie Beridhte amjrter Sänbeln jtarf genug zu bfeiben, bie bis bidt an ben Crfolg betrebt balten Spanten8 nadh Qnusbrudß bes Srieges, ben wir un8g burd idpren Üusbrud janbden. Cinffinje urbd ber m den Breiten dcg Balfan amb de8 Schwarzen übr ohne Zaubern unb ohne SGdhwäde zu erfüllfen wilflen” etmmal um und ridtete im ern{thaften Zone bdie Wrage an mid: Gtelfimg binter bein 9Piufjbad zu concentriven — n biefer Gtellmg als 3u bdev einer impotenten egative fi erbeben famu G it bder vorftdtigen Woffura ber Ofrtifel nidßt fider jet. $0 Dbatts mir Oﬁ 16 Qammar 1864 jdrich mir Zeine Minjsät röidh, gombdern ein Miittel gegen bie Cinigung unb nationale Gnt: Serzogtbümer wäre fülr ihn fein jolecter Zaufeo, benn mnit bdenr ihnt bie GCinjepung als Serzog zugefldert aimb bie formelle CGr— Ofujtreten imt Berfiner Congreß 1878 nicdt genügte, gu dem ber G©elbjtaufopferung tür bie Bertragätrene ebenjo wenig erwarten, wie dat, mit dem die Dynaftie rednen muß, aud wenn bder $Saufer bie gegen antd. n ber geit, währenb beren i, durd) Mranftheit qe süönitg Altlfelm eröffnete ben Brief erft | Mifolsburg inm uﬂ 1866 : Sreife bei Gr. OMtajeftät genofjfen, als in ihbrem matertellen \ zu ]cpen, in der jih iittergüter amb Bauern 1853 befanben, lömjtänben burdd energilees Muftreten bet dent englijegen vomier— dain zum Sönige, fant nadh einer ffeinen halben Stunde zurüd in Dt dbanferfüfltem Serzen wünjdhe ih Qbnen G©lüd zur Weter 
[OCR_aligned] zut ibeinbitmbelet geneigte Bumbeögenoffen gegeben fhaben. ber Brivatcorreiponben; angefnüpft hatte, um eine formfli@de biplo« eintge gelegentliche Menpgerungen mir gegenütber, gelegentlich jetner beritort werbden, qoirb bdent Deutidhen ieiche amb jetner Qofitif wurbde imnein DBewußtifetn, daß i@Q mi@d auf rein deut@ihem Öebtete fage eines von Wort@idafow rebigirten Conceptä @jhließen zu fönnen im Silbdben no@d mehr als im K%orden, bet ben Confjervativen mebr Ceite ber Ca@de hervorhöben. —| 80 Ghabe bie Beridhte amjrter Sänbeln jtarf genug zu bfeiben, bie bis bi@dt an ben Crfolg be@trebt balten Spanten8 nadh Qnusbrudß bes Srieges, ben wir un8g burd idpren Üusbru@d janbden. Cinffinje urbd ber @m den Breiten dcg Balfan amb de8 Schwarzen übr ohne Zaubern unb ohne SGdhwä@de zu erfüllfen wilflen” etmmal um und ri@dtete im ern{thaften Zone bdie Wrage an mid: Gtelfimg binter bein 9Piufjba@d zu concentriven@ — @n biefer Gtellmg als 3u bdev einer impotenten @egative fi@@ erbeben fa@mu @G it bder vor@ftdtigen Woffura ber Ofrtifel nidßt fi@der jet. $0 Dbatts mir Oﬁ 16@ Qammar 1864 @jdrich mir Zeine Minjsät@ röidh, gombdern ein Miittel gegen bie Cinigung unb nationale Gnt: Serzogtbümer wäre fülr ihn fein @jolec@ter Zaufeo, benn mnit bdenr ihnt bie GCinje@pung als Serzog zuge@fldert aimb bie formelle CGr— Ofujtreten imt Berfiner Congreß 1878 nicdt genügte, gu dem ber G©elbjtaufopferung tür bie Bertragätrene ebenjo wenig erwarten, wie dat, mit dem die Dynaftie re@dnen muß, au@d wenn bder $Saufer bie gegen antd. @n ber geit, währenb beren i@@, durd) Mranftheit qe süönitg Altlfelm eröffnete ben Brief erft | Mifolsburg inm @u@ﬂ 1866 : Sreife bei Gr. OMtajeftät genofjfen, als in ihbrem matertellen @\ zu @]cpen, in der ji@h iittergüter amb Bauern 1853 befanben, lömjtänben burdd energi@lees Muftreten bet dent englijegen @vomier— dain zum Sönige, fant nadh einer ffeinen halben Stunde zurü@d in Dt dbanferfüfltem Serzen wünjdhe i@h Qbnen G©lü@d zur Weter 
[ GS_aligned] zur Rheinb@ündelei geneigte Bundesgenoſſen gegeben @haben.@der Privatcorreſpondenz angeknüpft hatte, um eine förm@liche diplo@ einige gelegentliche Ae@ußerungen mir gegenü@ber, gelegentlich ſeiner@ber@ührt wer@den, @wird @de@m Deutſchen Reiche und ſeiner Politi@kwur@de @m@ein @Bewußt@ſein, daß ich mich auf rein deutſchem Gebiete@lage eines von Gortſchakow redigirten Concepts ſchließen zu können@im S@@üd@en noch mehr als im @Norden, bei den Con@ſervativen mehr@Seite der Sache hervorhöben. @@Jch @habe die Berichte unſr@er@Händeln ſtark genug zu bleiben, die bis dicht an den Erfolg beſtrebt@halten Spaniens nach @Ausbruch des Krieges, den wir un@s durchi@hren Ausdruck fan@den.@Einflüſſe u@nd der in den Breiten des Balkan und des Schwarzen@Jhr@ohne Zaudern und ohne S@chwäche zu erfüll@en wi@ſſen@“einmal um und richtete im ernſthaften Tone @die Frage an mich:Stellung hinter de@m @@Ru@ßbach zu concentriren.   Jn dieſer Stellungals zu @der einer impotenten Negative ſich erheben kann. Es i@ſtder vorſichtigen Faſſung der @Artikel nicht ſicher ſei. Jch hatte mir@Am 16. Januar 1864 ſchrieb mir Seine M@ajeſtätreich, ſo@ndern ein M@ittel gegen die Einigung und nationale Ent@ Herzogthümer wäre fü@r ihn kein ſchlechter Tauſch, denn m@it @den@@ih@m die @Einſetzung als Herzog zugeſichert @und die formelle @Er@ @Auftreten im@ Berliner Congreß 1878 nicht genügte, zu dem der@@Selbſtaufopferung für die Vertragstreue ebenſo wenig erwarten, wie@hat, mit dem die Dynaſtie rechnen muß, auch wenn @der @Kaiſer die@gegen mich. Jn der Zeit, während deren ich, durch Kran@kheit ge @Köni@g @Wilhelm eröffnete den Brief erſt@@ Nikolsburg i@m Juli 1866@@;Kreiſe bei Sr. @M@ajeſtät geno@ſſen, als in ih@rem materiellen Jn zu ſetzen, in der ſich Rittergüter und Bauern 1853 befanden@@.Umſtänden durch energiſches Auftreten bei de@m engliſchen Premier@ dann zum Könige, ka@m nach einer kleinen halben Stunde zurück inMit d@ankerfülltem Herzen wünſche ich Jhnen G@lück zur Feier@
