[OCR_toInput] unbefannte bßorte, unb inbem te biefelben nieberbolte Dic Stunde von demt luftreten Zon G©orrea'3 ber= tobt iund jlob auf einem bdber Bferde auß dem BBalbe, ihre Specufattonen auf dite P8öunbderperion an diefem Zagqe Staum Patte Suis jte erfannt, jo tricb er ambermerft derjprehen berfüinbigte, baß ja niemal3 ernjt gemeint jein ium 3u jeben amb zu Gbören, a3 jih nmut der nenen Mann var jetner Beit und ©eburt gemäg ein guter Sathoflif; befanbd amb i joweit wohl aufgeboben jet, enmnpfabl er woranf er ebenjo ungefeben hintveg jhritt, al8 er gefommen @ﬂ]'tf)er[)ergc ijt, Bbabe ih bdas Berqniütgen Qhnuen eine menner mütterlien Shmudjaden gevwann ih bie Oeittel, lie jogfeih zum Beidgen meine8 Zicebeöghunger3; DMtannelin efwad jpibe Otaje; bdie tief auf die Q(rbeit gejenften {(ngen fi nur ffug iumnd [roß, oemt er et jeiner Qlrbeit bas 3uriifgebracht amb an der geiqwärzten Meauer beB aug= die bret tenjden nad WSerhältnig Dder fortwäßhrenbd neu— ——— 119 2 der ucißen öGrauengeftalt eber ber ibealfen Grffnbung eined GCrperiment! Bie einfad, wie tief, flar amb richtig, p wo ein Iöinter berfebt werben joffte, als bie {herfällige alfent ctwa3 bvoritelfte imb berfaß. | B meiner Berivame— Reiße; redhts amb finfa von ihr hodten auf breibeinigen unervartet funbd gethan, daß bdie junge Dauphtme die „Snbdent er jih mm abermalßß fehrte 1nmb dabei einem ber „Berzeiß', Gerr, man fat mir bden Ring genommen!” unb jpeciellf dben Cinfauf bdber Säfer. Die ögrau SZife war und ihre vier Qlengfein neugierig auf ben Crgähler rih— jtih binfendtendb, öffnete der abtrünnige &Stallfnedht ben micd wol fanum genteren. WZenn e8d gebe bie Iiebe, dbaß jehr Bitbihe Baar balb einen Sdatten judte imb jene gesogeit jaf. Bie weiblihe Wejellfjhaft berfäumte nicht, 
[OCR_aligned] unbefannte bßorte, unb inbem @te biefelben nieberbolte Dic Stunde von demt luftreten Zon G©orrea'3 ber= tobt iund jlob auf einem bdber Bferde auß dem BBalbe, ihre Specufattonen auf dite P8öunbderperion an diefem Zagqe Staum Patte Suis jte erfannt, jo tricb er ambermerft derjpre@hen berfüinbigte, baß ja niemal3 ernjt gemeint jein ium 3u jeben amb zu Gbören, @a3 ji@h nmut der nenen Mann var jetner Beit und ©eburt gemäg ein guter Sathoflif; befanbd amb i@@ joweit wohl aufgeboben jet, enmnpfabl er woranf er ebenjo ungefeben hintveg @jhritt, al8 er gefommen @ﬂ]'tf)er[)ergc ijt, Bbabe i@h bdas Berqniütgen Qhnuen eine menner mütterli@@en S@hmu@dja@den gevwann i@h bie Oeittel, lie jogfei@h zum Beidgen meine8 Zicebeöghunger3; DMtannelin efwad jpi@be Otaje; bdie tief auf die Q(rbeit gejenften {(ngen@ fi nur ffug iumnd [roß, oemt er @et jeiner Qlrbeit bas 3uriifgebracht amb an der ge@iqwärzten Meauer beB aug= die bret ten@jden nad WSerhältnig Dder fortwäßhrenbd neu— ——— 119 2 der ucißen öGrauengeftalt eber ber ibealfen Grffnbung eined GCrperiment! Bie einfa@d, wie tief, flar amb richtig, p wo ein Iöinter berfebt werben joffte, als bie @{h@erfällige alfent ctwa3 bvoritelfte imb berfaß. | B meiner Berivame— Reiße; redhts amb finfa von ihr ho@dten auf breibeinigen unervartet funbd gethan, daß bdie junge Dauphtme die „Snbdent er ji@h @mm abermalßß fehrte 1nmb dabei einem ber „Berzeiß', Gerr, man fat mir bden Ring genommen!” unb jpeciellf dben Cinfauf bdber Säfer. Die ögrau SZife war und ihre vier Qlengfein neugierig auf ben Crgähler rih— jtih binfe@ndtendb, öffnete der abtrünnige &Stallfnedht ben micd wol fanum genteren. WZenn e8d gebe bie Iiebe, dbaß jehr Bitbihe Baar balb einen S@datten ju@dte imb jene gesogeit jaf. Bie weibli@he Wejellfjhaft berfäumte nicht, 
[ GS_aligned] unbekannte @Worte, und indem ſie dieſelben wiederholte@Die @Kunde von dem@ Auftreten Don @Correa's ver@ todt @und floh auf einem @d@er Pferde aus dem @Walde@.ihre Speculationen auf di@e @@Wun@derperſon an dieſem Tag@e@@Kaum hatte Luis ſie erkannt, ſo trieb er unvermerkt@verſprechen verſü@ndigte, das ja niemals ernſt gemeint ſein@@um zu ſehen und zu @hören, was ſich @mit der neuen@mann war ſeiner Zeit und Geburt gemäß ein guter Katho@lik;@befan@d und ich ſoweit wohl aufgehoben ſei, e@m@pfahl er@worauf er ebenſo ungeſehen hin@weg ſchritt, als er gekommen@@Gaſt@her@berge iſt, @habe ich @das Vergn@ü@gen Jhn@en eine@meiner mütterlichen Schmuckſachen ge@wann ich die @Mittel,@ſie ſogleich zum Zeichen meines Li@ebe@shungers; @M@annelin@etwas ſpitze @Naſe; @die tief auf die @Arbeit geſenkten @Augenſich nur klug @u@nd froh, wenn er bei ſeiner @Arbeit das@zurückgebracht und an der geſchwärzten M@auer des au@s die drei Menſchen nach Verhältniß @der fortwä@hren@d neu@ @@  112 @ der weißen @Frauengeſtalt eher der ideal@en Erfindung eine@@sExperiment! Wie einfach, wie tief, klar und richtig, ſowo ein @Winter verlebt werden ſollte, als die ſchwerfällige@alle@m etwas @vorſtellte und verſah. @Zu meiner Ver@@@wun Reihe; rechts und links von ihr hockten auf dreibeinigen@unerwartet kun@d gethan, daß @die junge Dauphine die@@Jn@de@m er ſich nun abermal@s kehrte un@d dabei einem der@„Verzeih', Herr, man hat mir @den Ring genommen!@“und ſpeciell@ d@en Einkauf @d@er Käfer. Die @Frau @Liſe war@und ihre vier @Aeuglein neugierig auf den Erzähler rich ſich hinleuchtend@, öffnete der abtrünnige @Stallknecht den@mich wol ka@um genieren. @Denn e@s gehe die @Rede, d@aß@ſehr hübſche Paar bald einen Schatten ſuchte und jene@gezoge@n ſah. Die weibliche Geſellſchaft verſäumte nicht,@
