[OCR_toInput] barcen Riebcöerflarung Ddenten, denn nweiter wwar wähnung Blauenftein unwilführlih in feine alte Zage bie teftaurationen 3ju bder K{otiffin völliger Diabehen eine argere finden fann! Sod war aud Isibe zu veraeffen, baß ihm für ben Obenb bie neben den anbern ?9 Shwefter Beata redht fobr zu gefallen fhien, er Sreund, dbie boloc Diarice, Sbre nachmalige Öatttn, fbeline war faft feincg IPiorte8 maächtigs fie »effcs, bereits im \Beftg bdatte. ©o batte jeder unbd jedbe in Blumenau etroas Mlbert, ZEinas wwadfere8 &öhnden, in bem adht fein Benebmen ift böflih, aber ftolzg und verbammt dem bdunflen, lautlofen Ruftrmaloden zu woenben, „Stannig?” fragte Blauenftein, „vwoor ift bdiefer junger Peole bei ihnen gewwefen, richtig, DPotorfy mmer eine Zobrede meines imvollfommnen e feiner gewohnten Mrtigfeit. — PDtit einer balben Sreubde flicg Obeline, von Rofalie, ber Braut beg der ihr es war, feit ibr Deütterchen im Ghoof — 161 —— foaffen, ich voorde immer fdwmacher unbd {hroacher, „PRun, nun‚” entgegnete Qeinrih beimlich wie ich, faugten für fein SLofter; ich möge — mir lachlenbd. „Uber &Sie fpradhen von einem Bunfohe, den IiBecg. Deinrih war voller Grmartung, er er fublte bas gebeime IiSch der immer mebr unbd Woöchinens DMiutter, nah ihbrer Befhreibung gefcßt wwurbde. BBie ein Donnerfolag rübrte mnich — 113 — Sabren Tlernte er fic in Dber Refibeng Pennen; — 101 — 
[OCR_aligned] barcen Riebcöerfla@rung Ddenten, denn nweiter wwar wähnung Blauenftein unwi@l@führli@h in feine alte Zage bie teftaurationen 3ju bder K{otiffin v@ölliger Diabehen eine a@rgere finden fann! Sod war aud Isibe zu veraeffen, baß ihm f@ür ben Obenb bie neben den anbern ?9 Shwefter Beata redht fobr zu gefallen @fhien, er Sreund, dbie boloc Diarice, Sbre nachmalige Öatttn, fbeline war faft feincg IPiorte8 maächtigs fie »effcs, bereits im \Be@ftg bdatte. ©o batte jeder unbd jedbe in Blumenau etroas Mlbert, ZEinas wwadfere8 @&öhn@den, in bem a@dht fein Benebmen ift @böfli@h, aber ftolzg und verbammt dem bdunflen, lautlofen Ruftrmal@oden zu woenben, „Stanni@g?” fragte Blauenftein, „vwoor ift bdiefer junger Peole bei ihnen gewwefen, richtig, DPotorfy mmer eine Zobrede meines imvollfommnen @e feiner gewohnten Mrtigfeit. — PDtit einer balben Sreubde flicg Obeline, von Rofalie, ber Braut beg der ihr @@@es war, feit ibr Deütterchen im @Ghoof — 161 —— foaffen, ich voorde immer @fdwmacher unbd @{hroacher, „PRun, nun‚” entgegnete Qeinri@h beimlich wie ich, faugten f@ür fein SLofter; ich m@öge — mir la@chlenbd. „Uber &Sie fpradhen von einem Bunfohe, den IiBecg. Deinri@h war voller Grmartung, er er fu@blte bas gebeime IiSch der immer mebr unbd Woöchinens DMiutter, na@h ihbrer Be@fhreibung ge@fcßt wwurbde. BBie ein Donner@folag r@übrte mnich — 113 — Sabren Tlernte er fic in Dber Refibeng Pennen; — 101 — 
[ GS_aligned] bar@en Liebeserklaͤrung @denken, denn @weiter @warwaͤhnung Blauenſtein unwillkuͤhrlich in ſeine alte@Tage die Reſtaurationen @zu @der @Äbtiſſin voͤlliger@Maͤdchen eine aͤrgere finden kann! Jch war auchWitze zu vergeſſen, daß ihm fuͤr den Abend die@neben den andern@?“Schweſter Beata recht ſehr zu gefallen ſchien, er@Freund, d@ie holde @Mari@e, Jhre nachmalige Gattin,@Adeline war faſt keines @@Wortes maͤchtig; ſie@zeſſes, bereits im @Beſitz @hatte.@So hatte jeder un@d jed@e in Blumenau et@was@Albert, @Tinas @wackeres Soͤhnchen, in dem aͤcht@ſein Benehmen iſt hoͤflich, aber ſtolz@ und verdammt@dem @dunklen, lautloſen Luſtwaͤldchen zu w@enden,@„Staunitz?“ fragte Blauenſtein, „@w@er iſt @dieſer@junger P@ole bei ihnen ge@weſen, richtig, @Potockyimmer eine Lobrede meines unvollkommnen Ge ſeiner gewohnten Artigkeit.@@ @@Mit einer halben@Freu@de ſtieg Adeline, von Roſalie, der Braut de@sder ihr Alles war, ſeit ihr Muͤtterchen im Schooß @ 161 @ ſchaffen, ich @werde immer ſchwaͤcher un@d ſchwaͤcher,@„@Nun, nun,“ entgegnete Heinrich heimlich@wie ich, taugten fuͤr kein Kloſter; ich moͤge@@ mir@laͤchlen@d. „Aber @Sie ſprachen von einem Wunſche,@den @@We@g. Heinrich war voller Erwartung, er@er fuͤhlte das geheime @@Weh der immer mehr un@d@@Adelinens @M@utter, nach ih@rer Beſchreibung@geſetzt @wur@de. @Wie ein Donnerſchlag ruͤhrte m@ich @ 113 @ Jahren @lernte er ſie in @der Reſidenz kennen; @ 101 @ 
