[OCR_toInput] in der teinung ltegt, das, waß auf fünftlertigem BSege nad alfen G©eiten imjere8 Bejen8 in Qln{pruch nimmt, zwumnt Itadddenfen datüber anregen, waß denn dteje Gäßig—= e8 der gorm, die durd imb fiülr das (uge ent{teht, nübgßen, yetnen Beftb zu bringen jucht. wußtjetn auftretenbden imb mehr ober weniger bie Denft— SBelt des Deienjen ausbdehnen fann. Die föüdhjten Bei— vaßrnehuamgen oder Borftellungen als joldher einen Dtak—« so 2 1 1 Bon einem fünjtfert{gen &rfebntp fann bda nur für dben— Erfenntniß zu ®Webote, umbd es {chetnt von ihm abzufhängen, feit&material bdorausjebe, an dbemt fi bie berfdhiebenartige es fi um Serftellung des retnen Onsbruds bdber Gicht— OM{nbdere8 anit ihm ge{feben fönnte.  ©predhen wir aber ment 1md Weftalten entwidelt darzgujtellen. ‚\Seber Beriud, Steich bes Denfen3 amb ber ZEhätigfeit bilbe; in bielfem werbden muß, wird man zu dber CEinfiht gelfangen, baß in gleihjam mur von fern zeigen, obhne uns eine thätige Q(n— dabet nicht Ginfängflich, daß bie gorm, die überhfanpt eine ganz ander3 ausjehben als bas tadhbilb. brodmenem BBedjel, in nie abnehmenbder ZHülle durd jein — |453 —— dDag eridhetnt mm plögfih auf dem ©ebiet bes ©Weftdhts— ä4 . CGrfennen3 einen Q(nfwand von geiftiger CGnergie erforbert, deit Dienft jener Dtaturgeftaltung 3u tellen vermögen. fungen von ifm ausgeben u. |. w.‚, futz waß man nur tnaunslföfhlih fid uns einprägenber Bilber bietet. ©8 ilt greibeit zut gelangen, da fiebt man mum, daß unter bder jhlfieklih fr bdie PBaßtnehmung burd ben ®Weftdtäfinn zielenbe EKhätigfeit dbes Weifted, zu denen man vorfanbdene erbalten, vermögen wir einen combinirten G&tunegetnbrud 
[OCR_aligned] in der teinung ltegt, das, waß auf fünftler@tigem BSege na@d alfen G©eiten imjere8 Bejen8 in Qln{pruch nimmt, zwumnt Itadddenfen datüber anregen, waß denn dteje Gäßig—= e8 der gorm, die dur@d imb fiülr das (uge ent{teht, nübgßen, yetnen Be@ftb zu bringen jucht. wußtjetn auftretenbden imb mehr ober weniger bie Denft— SBelt des Deienjen ausbdehnen fann. Die föüdhjten Bei— vaßrnehuamgen oder Borftellungen als joldher einen Dtak—« so 2 1 1 Bon einem fünjtfer@t{gen &rfebntp fann bda nur für dben— Erfenntniß zu ®Webote, umbd es {chetnt von ihm abzufhängen, feit&material bdorausje@be, an dbemt fi@@ bie berfdhiebenartige es fi@@ um Serftellung des retnen Onsbru@ds bdber Gicht— OM{nbdere8 anit ihm ge@{feben fönnte.  ©predhen wir aber ment 1md Weftalten entwi@delt darzgujtellen. ‚\Seber Beriud, Steich bes Denfen3 amb ber ZEhätigfeit bilbe; in bielfem werbden muß, wird man zu dber CEinfi@ht gelfangen, baß in glei@hjam mur von fern zeigen, obhne uns eine thätige Q(n— dabet nicht Ginfängflich, daß bie gorm, die überhfanpt eine ganz ander3 ausjehben als bas tadhbilb. brodmenem BBedjel, in nie abnehmenbder ZHülle dur@d jein — |453 —— dDag eridhetnt @mm plö@gfi@h auf dem ©ebiet bes ©Weftdhts@— ä4 . CGrfennen3 einen Q(nfwand von geiftiger CGnergie erforbert, deit Dienft jener Dtaturgeftaltung 3u @tellen vermögen. fungen von ifm ausgeben u. |. w.‚, futz waß man nur tnaunslföfhli@h fi@d uns einprägenber Bilber bietet. ©8 ilt greibeit zut gelangen, da fiebt man mum, daß unter bder jhlfiekli@h f@r bdie PBaßtnehmung bur@d ben ®Weftdtäfinn zielenbe EKhätigfeit dbes Weifted, zu denen man vorfanbdene erbalten, vermögen wir einen combinirten G&tunegetnbrud 
[ GS_aligned] in der Meinung liegt, das, was auf künſtleriſchem @Wege@nach allen @Seiten unſeres Weſens in @Anſpruch nimmt,@z@um@@ @Nachdenken darüber anregen, was denn dieſe Fähig@@ es der Form, die durch und f@ü@r das Auge entſteht, nü@tzen,@ſeinen Beſitz zu bringen ſucht.@wußtſein auftreten@den und mehr oder weniger die Den@@k @Welt des Menſchen aus@dehnen kann. Die hö@chſten Bei@ wahrnehmungen oder Vorſtellungen als ſolcher einen @Ma@@ß @  111 @ Von einem künſtleriſchen Erlebniß kann @da nur für d@en@ Erkenntniß zu @Gebote, u@nd es ſcheint von ihm abzu@hängen,@keitsmaterial @vorausſetze, an d@em@ ſich die verſchiedenartige@es ſich um Herſtellung des reinen Ausdrucks @d@er Sicht@ @@An@deres @mit ihm geſchehen könnte.@ Sprechen wir aber@men@ und Geſtalten entwickelt darz@uſtellen. @@Jeder Verſu@ch,Reich des Denkens und der @Thätigkeit bilde; in die@ſem@wer@den muß, wird man zu d@er @Einſicht gel@angen, daß in@gleichſam nur von fern zeigen, o@hne uns eine thätige @An@ dabei nicht hinläng@lich, daß die Form, die überh@aupt eine@ganz anders ausſeh@en als das Nachbild.@brochenem Wechſel, in nie abnehmen@der @Fülle durch ſein @ @4@3 @@ d@as erſcheint nun plötzlich auf dem Gebiet des @Geſichts   54 @ @Erkennens einen @Aufwand von geiſtiger @Energie erfordert,@de@n Dienſt jener @Naturgeſtaltung zu ſtellen vermögen.@kungen von ihm ausgehen u. ſ. w.@, kurz was man nur@unau@slöſchlich ſich uns einprägender Bilder bietet. Es iſt@Freiheit zu@ gelangen, da ſieht man nun, daß unter @derſchl@ießlich für @die @Wahrnehmung durch den Geſichtsſinn@zielende @Thätigkeit d@es Geiſtes, zu denen man vorhan@dene@erhalten, vermögen wir einen combinirten @Sinneseindruck
