[OCR_toInput] Zauben flatterte ängftlih über dem Qaufe unb fcdoffen erbliefte man bdie Ubzeichen von Öomer— 349 3ebe, meine Babhne fhlugen zufammen, wabrenb italten waren; biejenigen aber, welhe in ber beftrebte , fo Dbald als möglich vom Zifege zu glaubt Seber felbf{t zu befigen, wenigften8 bieje— ihluffe gefohenften ©celbde; es ichten SQeinrih bie IBetter ben Qerrn Pfarrer ein Bischen beimzue— die eibliche Sugend ebenfalls Zheil nehbmen, wa$ß ben S&eim gefährlicher &ranfbeit in ihn [egte. 4t Mflcs in befter Oronung, Zrau Rcec!  Diefen um bden berübßmten IRadhbaren auf jebe Oixeife bie nen Umgebung batte {öüßen müffen, oozu noch ihr einziger Scebanfe war feit jenem Zage bder mMeffen, müfßte gewiß ctwasg Zrifed und für ung 393 batte fie feine OÜbnung von bem iumbeiloollen Den Stole obder beffer tichtftole nach (tammte Iteibe an mich fam, am &Sonntage in ber Sarche, 266 nit, ob{don jtc oft Emblich | genug waren: Gott! i danfe dir dbafur, ich gelobe, das Drei— 2{5 bei ber Gpeifung bDder fünftaufenbd Dtänner im 2t geftiftet, wwelche meiftens irgenbd eine Berftcerung ffe für bdiefelben brei IRagel in einen IBeiben— Sdchuülern vielleicht böchften8 brei, roclhe von dem 43 bilbeten. Degivegen Ddachte ich mit Gorge an bie Stanbde ift, den großen unbd erbabenen Gnbzgmwed 
[OCR_aligned] Zauben flatterte @ängftli@h @über dem Qaufe unb fcdoffen erbliefte man bdie Ubzeichen von Öomer— 349 3ebe, meine Babhne @fhlugen zufammen, wa@brenb italten waren; biejenigen aber, wel@he in ber beftrebte , fo Dbald als m@öglich vom Zifege zu glaubt Seber felbf{t zu befi@gen, wenigften8 bieje— ihluffe gefohenften ©celbde; es ichten SQeinri@h bie IBetter ben Qerrn Pfarrer ein Bischen beimzue— die @eibliche Sugend ebenfalls Zheil nehbmen, wa$ß ben S&eim gef@ährlicher &ranfbeit in ihn [egte. 4t Mflcs in befter Oronung, Zrau Rcec!  Diefen um bden berübßmten IRadhbaren auf jebe Oixeife bie nen Umgebung batte @@@{öüßen m@üffen, oozu noch ihr einziger Scebanfe war feit jenem Zage bder mMeffen, müfßte gewiß ctwasg Zri@@fed und f@ür ung 393 batte fie feine OÜbnung von bem iumbeiloollen Den Stole obder beffer tichtftole nach (tammte Iteibe an mich fam, am &Sonntage in ber Sarche, 266 ni@@t, ob@{don jtc oft @Emblich | genug waren: Gott! i@@ danfe dir dbafu@r, ich gelobe, das Drei— 2{5 bei ber Gpeifung bDder f@ünftaufenbd Dtänner im 2t geftiftet, wwelche meiftens irgenbd eine Berftc@erung ffe f@ür bdiefelben brei IRagel in einen IBeiben— Sdchuülern vielleicht @böchften8 brei, roclhe von dem 43 bilbeten. Degivegen Ddachte ich mit Gorge an bie Stanbde ift, den großen unbd erbabenen Gnbzgmwed 
[ GS_aligned] Tauben flatterte aͤngſtlich uͤber dem Hauſe un@dſchoſſen erblickte man @die Abzeichen von Gewer@ 349@Zehe, meine Zaͤhne ſchlugen zuſammen, waͤhren@dſtalten waren; diejenigen aber, welche in der@beſtrebte@, ſo @bald als moͤglich vom Tiſche zu@glaubt Jeder ſelb@ſt zu beſitzen, wenigſtens dieje ſchluſſe geſchenkten @Gel@de; es ſchien @Heinrich die@@Wetter den Herrn Pfarrer ein Bischen heimzu@@ die weibliche Jugend ebenfalls Theil neh@men,@wa@s den @Keim gefaͤhrlicher Krankheit in ihn legte.iſt Alles in beſter Ordnung, Frau @Lee!@ Dieſen@um @den beruͤhmten @Nachbaren auf jede @@Weiſe die@nen Umgebung hatte ſchuͤtzen muͤſſen, wozu noch@ihr einziger @Gedanke war ſeit jenem Tage @der@m@eſſen, muͤßte gewiß etwas@ Friſches und fuͤr un@s393@hatte ſie keine @Ahnung von dem @unheilvollen@Dem Style o@der beſſer Nichtſtyle nach ſtammte@@Reihe an mich kam, am @Sonntage in der Kirche,@266@nicht, obſchon ſie oft kindlich@@ genug waren@;Gott! ich danke dir d@afuͤr, ich gelobe, das @Mei@ 215@bei der Speiſung @@der fuͤnftauſen@d Maͤnner im@2 *geſtiftet, @welche meiſtens irgen@d eine Verſicherung@ſie fuͤr @dieſelben drei Naͤgel in einen @Weiden@ S@chuͤlern vielleicht hoͤchſtens drei, welche von dem@43@bildeten. De@swegen @dachte ich mit Sorge an die@Stan@de iſt, den großen un@d erhabenen Endz@@weck
