[OCR_toInput] gann unter jolgen Siebfojungen. — ,„Qober fommit einen jhmwungvollen XKabhmen fagte. Dikdt hinter bem balo feritg; ber fleine Sammerbiener Phatte jiQ an frübere, bier jhien etwag aufgewadht zu jein, von Richt wieder entzütnbet. Er iüttelte ben Sopf: „IBBeipt Du, e8 ift nur, berenen.  Gr hatte fi jo nur treiben lajfen, wie ber vonnen ! — „Cs jhab't nir,” Dbegütigte jie, „EGte bitrfen Syringen unbdb ©oloregen blüben. I%Bte |dön! wie ihlimmer voritelt?” einem großen Wlur, in ben eine Ietfe von Sälen Doftor ? Sarten, e8 Itano aud eine Banf dort. IBiber OBillen jab fi lfreb in bie geräuidh— [etn ? Unb als iß jhulobemußt nidte: „$, 'g gezähmten Zone fort: „I8Senn &te &Conntag fommen — 1701 — Jagte, daß ©doidjal eine8 wreundeg gebe mir jehr zu dummen S$opf, aber einen beuligen ruk jollt Shr Sa, wad jagen &te nur, liebjte jhönfte Wrau 10 wobl bdabei — iQ mödte bdazu jünurren wie tern.  BLöglih jagt eine S&timme neben mir: „Sbr Soderl. Sh glaub'ds aber net.” na Dtlünden; er bhätte es vielletät noh zu waßS ge fubr fte fort imbd warf einen erwartungäuollen Blidf ihn gewartet, — war nit längft Üile8 verfammelt nicht irrte, da$ gnäbige Wräulein von jeinetr Dtonifa rübren beute, ©ie wilfen ja, wir bhaben bag zuvor papa!” ®Da ijt er zornig aufgelprungen iumb bat ge wugtjein ihrer jelbt. lfreb rief jte beran unb jab „IBer weiß aud, ob ih Ttd wieder grüßh?” 
[OCR_aligned] gann unter jol@gen Siebfojungen. — ,„Qober fommit einen jhmwungvollen XKabhmen fagte. Dikdt hinter bem balo feritg; ber fleine Sammerbiener Phatte ji@Q an frübere, bier @jhien etwag aufgewadht zu jein, von Richt wieder entzütnbet. Er @@iüttelte ben Sopf: „IBBeipt Du, e8 ift nur, berenen.  Gr hatte fi@@ jo nur treiben lajfen, wie ber vonnen ! — „Cs @jhab't nir,” Dbegütigte jie, „EGte bitrfen Syringen unbdb ©oloregen blüben. I%Bte @|dön! wie ihlimmer vorite@lt?” einem großen Wlur, in ben eine Ietfe von Sälen Doftor ? Sarten, e8 Itano au@d eine Banf dort. IBiber OBillen jab fi@@ @lfreb in bie geräuidh— [etn ? Unb als i@ß @jhulobemußt ni@dte: „$, 'g gezähmten Zone fort: „I8Senn &te &Conntag fommen — 1701 — Jagte, daß ©doi@djal eine8 wreundeg gebe mir jehr zu dummen S$opf, aber einen be@uli@gen @ruk jollt Shr Sa, wad jagen &te nur, liebjte @jhönfte Wrau 10 wobl bdabei — i@Q mö@dte bdazu @jünurren wie tern.  BLögli@h jagt eine S&timme neben mir: „Sbr Soderl. @Sh glaub'ds aber net.” na Dtlün@den; er bhätte es vielle@tät no@h zu waßS ge fubr fte fort imbd warf einen erwartungäuollen Blidf ihn gewartet, — war ni@@t längft Üile8 verfammelt nicht irrte, da$ gnäbige Wräulein von jeinetr Dtonifa rübren beute, ©ie wilfen ja, wir bhaben bag zuvor papa!” ®Da ijt er zornig aufgelprungen iumb bat ge wugtjein ihrer jelb@t. @lfreb rief jte beran unb jab „IBer weiß au@d, ob i@h @Ttd wieder grüßh?” 
[ GS_aligned] gann unter ſolchen Liebkoſungen.@@ @„Woher kommſt@einen ſchwungvollen @Ra@hmen faßte. Dicht hinter dem@bald fertig; der kleine Kammerdiener @hatte ſich an@frühere, hier ſchien etwas aufgewacht zu ſein, von@Licht wieder entzü@ndet.@Er ſchüttelte den Kopf: „@@Weißt Du, es iſt nur,@bereuen.@ Er hatte ſich ja nur treiben laſſen, wie der@ronnen@! @ „Es ſchad't nix,“ @begütigte ſie, „@Sie @dürfen@Syringen un@d@ Goldregen blühen. @@Wie ſchön! wieſchlimmer vorſtellt?@“einem großen Flur, in den eine Reihe von Sälen@Doktor@?“Garten, es ſtand auch eine Bank dort.@@Wider @Willen ſah ſich Alfred in die geräuſch@ lein?“ Und als ich ſchuldbewußt nickte: „O, '@sgezähmten Tone fort: „@@Wenn Sie @Sonntag kommen @ 1@01 @ ſagte, das Schickſal eines Freundes gehe mir ſehr zu@dummen @Kopf, aber einen herzlichen Gruß ſollt Jhr@Ja, was ſagen Sie nur, liebſte ſchönſte Frau@ſo wohl @dabei   ich möchte @dazu ſchnurren wie@tern. Plötzlich ſagt eine S@timme neben mir: „JhrJockerl. Jch glaub'@s aber net.@“nach München; er @hätte es vielleicht noch zu wa@s ge fuhr ſie fort @und warf einen erwartungsvollen Bli@ckihn gewartet,   war nicht längſt Alles verſammelt@nicht irrte, das gnädige Fräulein von ſeine@r @Monika@rühren heute, Sie wiſſen ja, wir @haben das zuvor@papa!“ @Da iſt er zornig aufgeſprungen @und hat ge wußtſein ihrer ſelbſt. Alfred rief ſie heran und ſa@h„@Wer weiß auch, ob ich Dich wieder grüß@?@“
