[OCR_toInput] fonnte. Denn er gebörte zu jenen Dtenfohen, it ben friegerifogen Webungen war dag ZEurnen fel{ft deffen bie bunbdert Sinber in vorgefehriebener IiScein und aßen Brot unbd Stafe dazu: dodd war und &Gtrafen bei vorfommenbden Wgallen ein un— bunbden mit bdevrjenigen an den blauen $immel Sabreszeit cein Mtal, oenn in der Itatur bdie gro: bar auf Dem &ZWifde lag, bas Deadeben langte Diefed ift ber Dumpernidel ! — Sch | begte | fFeinen Öelegenbeit für dienlich erachtet, der Stleinen it zufülfüupfen. G8 gelang mir auch mebrere Dtale, und obne welche cg Dder GEinzelne zu nichts ©an:— teiten, von welcden flem fich regelmäßig ent= weldde das EReben in &chwung brachte. _Gobalb tricb auch feine Zreunbde dazu an und e$ war ter , anberötbeils meine eigenen unb war fammt—= gormen erflärt und gewahrt woerbden. mal Außerlice grinfenbde Derbbeiten | in tbren überfeben und daber Biele8 nacdhzubolen; benn ffe, »ich weiß nict, ob Du, wwenn Du Deine paar Schauer durdroeht, mir vorzuftellen juchte, mt nung , und fie vief daber no einmal: »Ißer erglängzgte. | Dann und wann gudte i fhnell fden dem fheinbaren und dem wirflich Qnftoßt— der erfte verneinende Sobhn, welcher ihbren naioen fonfe amd dann kfifmärtdg betfetfe amb mit Dden fennenbden Öefammteinbdruct fmben. — Surz, ich fo fuhr fic fort, vorzüglih im alten Zeftamente detrvß, als was davon banbdelte, und nun tfreten Nennt. — Diefe cigenthüumflichfte Sauptlehre bdbes Itachhaufegeben forderte er mich auf, nächften$ famfeit unb angftoollem „Leiße von Stunbde zu 
[OCR_aligned] fonnte. Denn er ge@börte zu jenen Dtenfohen, it ben friegerifogen Webungen war dag ZEurnen fel{ft deffen bie bunbdert Sinber in vorgefehriebener IiScein und aßen Brot unbd Stafe dazu: dodd war und &Gtrafen bei vorfommenbden Wgallen ein un— bunbden mit bdevrjenigen an den blauen $immel Sabreszeit cein Mtal, oenn in der Itatur bdie gro: bar auf Dem &ZWifde lag, bas Deadeben langte Diefed ift ber Dumperni@del ! — Sch | begte | fFeinen Öelegenbeit f@ür dienlich erachtet, der Stleinen @it zufülfüupfen. G8 gelang mir auch mebrere Dtale, und obne welche cg Dder GEinzelne zu nichts ©an:— teiten, von welcden @flem fich regelm@äßig ent= weldde das EReben in &chwung brachte. _Gobalb tricb auch feine Zreunbde dazu an und e$ war ter , anberötbeils meine eigenen unb war fa@mmt—= gormen erfl@ärt und gewahrt woerbden. mal @Außerlic@e grinfenbde Derbbeiten | in tbren überfeben und daber Biele8 nacdhzubolen; benn ffe, »ich weiß nic@t, ob Du, wwenn Du Deine paar Schauer durdroeht, mir vorzuftellen juchte, mt nung , und fie vief daber no@@ einmal: »Ißer erglängzgte. | Dann und wann gu@dte i@@ @fhnell fden dem @fheinbaren und dem wirflich Qnftoßt— der erfte verneinende Sobhn, welcher ihbren naioen fonfe amd dann @@kfifmärtdg betfetfe amb mit Dden fennenbden Öefammteinbdruct f@mben. — Surz, ich fo fuhr fic fort, vorz@ügli@h im alten Zeftamente detrvß, als was davon banbdelte, und nun tfreten Nennt. — Diefe cigenthüumflichfte Sauptlehre bdbes Itachhaufegeben forderte er mich auf, n@ächften$ famfeit unb angftoollem „Leiße von Stunbde zu 
[ GS_aligned] konnte. Denn er gehoͤrte zu jenen @Menſchen,Mit den kriegeriſchen Uebungen war das @Turnen@tel@ſt deſſen die hun@dert Kinder in vorgeſchriebener@@@@Wein und aßen Brot un@d Kaͤſe dazu; doch war@und @Strafen bei vorkommen@den Faͤllen ein un@ bun@den mit @de@rjenigen an den blauen Himmel@Jahreszeit @ein M@al, wenn in der @Natur @die gro@ bar auf dem @Tiſche lag, das Maͤdchen langte@Dieſes iſt der Pumpernickel@!@@ Jch@@ hegte@@ @keinen@Gelegenheit fuͤr dienlich erachtet, der @Kleinen mit@zuſchluͤpfen. Es gelang mir auch mehrere @Male,@und ohne welche es @der @Einzelne zu nichts Gan@@ keiten, von welchen Allem ſich regelmaͤßig ent@ welche das @Leben in Schwung brachte. @Sobal@dtrieb auch ſeine Freun@de dazu an und es war@ter@, anderstheils meine eigenen und war ſaͤmmt@@ Formen erklaͤrt und gewahrt w@er@den.@mal aͤußerliche grinſen@de Derbheiten@@ in ihrenuͤberſehen und daher Vieles nac@hzuholen; denn@ſie, »ich weiß nicht, ob Du, @wenn Du Deine paar@Schauer durchweht, mir vorzuſtellen ſuchte, mitnung@, und ſie rief daher noch einmal: »@Wer@erglaͤnz@te.@@ Dann und wann guckte ich ſchnellſchen dem ſcheinbaren und dem wirklich Anſtoͤßi der erſte verneinende Ho@hn, welcher ih@ren naiven@tonte und dann ruͤckwaͤrt@s bet@et@e und mit @den@kennen@den Geſammtein@druck finden.@@ Kurz, ich@ſo fuhr ſie fort, vorzuͤglich im alten Teſtamente@de@res, als was davon han@delte, und nun t@reten@nennt.@@ Dieſe eigenth@uͤmlichſte Hauptlehre @d@es@@Nachhauſegehen forderte er mich auf, naͤchſten@sſamkeit und angſtvollem Fleiße von Stun@de zu@
