[OCR_toInput] es Sdhläge für jic felblt waren. — A propos, wenn miro der Poligetpräftoent wtffen, wer fte befudht bat, woren nict die ©ebanfen, um die er beut bie Gin— fi gum Panzer afuftirt, wenn ie aber rotberborftig mefn Daug fommen nur die feinften Keute. lnb wi Borübergebenbden zur &oau tellen. Denn der Dert Schpager börten n bem conftbenz Unterfudhung. Arauen beffer als 1d;j nur nicdt vo fic Stomane finbet gebrüdt unb gefagt batte: „E1e finb eine brave um mufß fetnen Xamen etnforeiben. n jedem DDiorgen ihen Wang?” Gisilift eben für eine junge Zrau bingeftellt zu baben DPoltget freuzg unbd quer fragt unb fpftontrt, Sergang, „Sft eine Dtatur, Die wir le etgentltich nod sarlivren bdie fon! linb iwowon fpreden fie nicht wwenn gen, und Dad ente unferer großen SGtaatömänner, (cbnen Dberüßrten. Dte Srtegöräthin ivardb blaß sor Der Schetmeratb fenfte dben Blid: „‚Co wiel mir fcfet gur Oiutfer: ev wijfe nun genaug ao er am SISabrbeit, jenen (Slanz, Der auf Dden erften Blid ein= tban, aber er fann's oter mag'$ nidt änbdern, um „Det Zorgau war cr8 ja wobfl!” mäßigte dbie CEtimme: „Mur Sbnen, unbd unfer dem |olf. | ‚3a‚, cs wirbd Darinnen fürgebalten mt für {ugen „Sbr Geidäft?'” oife Hinger feben zu fönnen, unbd biefem llmftanbde darf aber wie natürlihe Bädhe dlängeln. S$ält man dite eblen Deenfdenfreund, bder über bte Sabale geftegt gurüdlltieb , um Colfiffionen von außerbalb auf die =2 ausruben. Qluf Dag Eopba fi nicderlaffenp, lofte 
[OCR_aligned] es Sdhläge für jic felblt waren. — A propos, wenn miro der Poligetpräftoent wtffen, wer fte befudht bat, woren nic@t die ©ebanfen, um die er beut bie Gin— fi@@ gum Panzer afuftirt, wenn @ie aber rotberborftig mefn Daug fommen nur die feinften Keute. lnb wi Borübergebenbden zur @&oau @tellen. Denn der Dert Schpager börten @n bem conftbenz Unterfudhung. Arauen beffer als 1d;j nur nicdt vo fic Stomane finbet gebrü@dt unb gefagt batte: „E1e finb eine brave um mufß fetnen Xamen etn@foreiben. @n jedem DDiorgen ihen Wang?” Gisilift eben für eine junge Zrau bingeftellt zu baben DPoltget freuzg unbd quer fragt unb fpftontrt, Sergang, „Sft eine Dtatur, Die wir @@le etgentltich nod sarlivren bdie @@fon! linb iwowon fpre@den fie nicht wwenn gen, und Dad @ente unferer großen SGtaatömänner, (cbnen Dberüßrten. Dte Srtegöräthin ivardb blaß sor Der Schetmeratb fenfte dben Bli@d: „‚Co wiel mir fcfet gur Oiutfer: ev wijfe nun genaug ao er am SISabrbeit, jenen (Slanz, Der auf Dden erften Bli@d ein= tban, aber er fann's oter mag'$ ni@dt änbdern, um „Det Zorgau war cr8 ja wobfl!” mäßigte dbie CEtimme: „Mur Sbnen, unbd unfer dem |olf. | ‚3a‚, cs wirbd Darinnen fürgebalten @mt für {ugen „Sbr Ge@idäft?'” oife Hinger feben zu fönnen, unbd biefem llmftanbde darf aber wie natürli@he Bädhe @@dlängeln. S$ält man dite eblen Deenfdenfreund, bder über bte Sabale geftegt gurüdlltieb , um Colfiffionen von außerbalb auf die =2 ausruben. Qluf Dag Eopba fi@@ nicderlaffenp, lofte 
[ GS_aligned] es Schläge für ſie ſelbſt waren.   A propos, wenn@wird der Polizeipräſident wiſſen, wer ſie beſucht hat,@waren nicht die Gedanken, um die er heut die Ein@ ſich zum Panzer ajuſtirt, wenn ſie aber @widerborſtig@mein Haus kommen nur die feinſten Leute. Und wieVorübergehen@den zur Schau ſtellen.@denn der Herr Schwager hörten in dem confiden@ Unterſuchung.@Frauen beſſer als ich; nur nicht wo ſie @Romane findet@gedrückt und geſagt hatte: „Sie ſind eine brave undmu@ß ſeinen Namen einſchreiben. An jedem @@Morgenſchen Gans?@“Civiliſt eben für eine junge Frau hingeſtellt zu haben@@Polizei kreuz@ un@d quer fragt und ſp@ionirt, Hergang,@„Jſt eine @Natur, die wir Alle eigentl@ich nochparli@ren @die ſchon! @Und @wovon ſprechen ſie nicht @wenn@gen, und das Genie unſerer großen S@taatsmänner,@lehnen @berührten. Die Kriegsräthin @ward@ blaß vor@Der Geheimerath ſenkte d@en Blick: „@So viel mirſchied zur @Mutter: er wiſſe nun genau, wo er an @@Wahrheit, jenen @Glanz, der auf @den erſten Blick ein@ than, aber er kann's oder mag's nicht än@dern, um@„Bei Torgau war @es ja wo@hl!@“mäßigte d@ie @Stimme: „Nur Jhnen, un@d unter dem@ſoll.@@ @Ja@, es wir@d darinnen fürgehalten und für Augen@„Jhr Geſchäft?@@“di@e Finger ſehen zu können, un@d dieſem @Umſtan@de darf@aber wie natürliche Bäche ſchlängeln. @Hält man di@e@edlen Menſchenfreund, @der über die Kabale geſiegt.zurückblieb@, um Colli@ſionen von außerhalb auf die@82@ausruhen. @Auf das Sopha ſich niederlaſſend, löſte@
