[OCR_toInput] verficherten, daß feine Bitte unnotbig fei, bolten Süfe binaus, wie fic oft von einem $Qauferbier= zerifehe Stunft ambd KBiteratur, ja fogar an cine Grnaäbrer8 unbd Üusbelferd für mich gewonnen DMtargqreth batte immer Ddie Tlebenbigfte CEinbil— beit nahm ich wahr, ein neues Deft zu cerrichten und ergicebiges geld auf, welches fie mit immer tes Öefchoß noch in romanifeen %tundbogen, die »ich will Sbnen ferner audh echts einrvenben Sobbadtern, Zagelöhnern, armen &Gcohneibern, |prung bderfelben nachgemwiefen war. — Drei der das Pilafter war weißer unbd beffer, aßß$ in an= meinem dumoriftildgen ”Sntereffe entfprach, das den Daches jaß amb Die ganze ausgebreitete dazu lieh. &o batte ih feinen anbdern lusroeg, mo der Böfe mit einem anfcebnlichen &Gcohwanze Schneiber die CGriftenz eine8 Xoded mit derglet= mertfam machen, fonft rocrfen fie fih fogleih auf waren.  leberbicg wußgte ev mir eine ienge fin:= biele SBorte, fondern gab Mobt, daß Kicht$ von 2 imb at die überfommene goloene Rebeng— idren Lebengnerv getroffen: eincesgtheil& dag finb— genfter der SGtube glänzte. Gr fab bei biefer da warc c8 gut fein. »Sdh babe focben,<« be— 288 Dtitféoulbigen fih Ginzeln entfernen u (affen. offen , binter welhem ®rethen gelegen batte, ein Sekhen, das Dir abgebt, baares etb in bie alle bäuslihen Bebürfniffe unbd fonftige Muggqaben Biloung, aber dod ein Diann, welher wobl ben z ufammenbängenben Berftandniffe8 rauber, als waren. GEin anber Dtal follten wir einen vom 
[OCR_aligned] verficherten, daß feine Bitte unno@tbig fei, bolten Süfe binaus, wie fic oft von einem $Qauferbier= zerifehe Stunft ambd KBiteratur, ja fogar an cine Grnaäbrer8 unbd Üusbelferd f@ür mich gewonnen DMtargqreth batte immer Ddie Tlebenbigfte CEinbil— beit nahm ich wahr, ein neues Deft zu cerrichten und ergicebiges geld auf, welches fie mit immer tes Öefchoß noch in romani@feen %tundbogen, die »ich will Sbnen ferner audh @echts einrvenben Sobbadtern, Zagel@öhnern, armen &Gcohneibern, |prung bderfelben nachgemwiefen war. — Drei der das Pilafter war weißer unbd beffer, aßß$ in an= meinem dumoriftildgen ”Sntereffe entfprach, das den Daches jaß amb Die ganze ausgebreitete dazu lieh. &o batte i@h feinen anbdern lusroeg, mo der B@öfe mit einem anfcebnlichen &Gcohwanze Schneiber die CGriftenz eine8 Xo@ded mit derglet= mertfam machen, fonft rocrfen fie fi@h foglei@h auf waren.  leberbicg wußgte ev mir eine ienge fin:= biele SBorte, fondern gab Mobt, daß Kicht$ von@ 2 imb @at die @überfommene goloene Rebeng— idren Lebengnerv getroffen: eincesgtheil& dag finb— genfter der SGtube gl@änzte. Gr fab bei biefer da wa@rc c8 gut fein. »Sdh babe focben,<« be— 288 Dtitféoulbigen fi@h Ginzeln entfernen @u (affen. offen , binter wel@hem ®ret@hen gelegen batte, ein@ Sekhen, das Dir abgebt, baares @etb in bie alle @bäusli@hen Be@bürfniffe unbd fonftige Muggqaben Biloung, aber do@d ein Diann, wel@her wobl ben z ufammen@bängenben Berfta@ndniffe8 rauber, als waren. GEin anber Dtal follten wir einen vom 
[ GS_aligned] verſicherten, daß ſeine Bitte unnoͤthig ſei, holtenHoͤfe hinaus, wie ſie oft von einem Haͤuſervier@ zeriſche @Kunſt @und @Literatur, ja ſogar an eine@Ernaͤhrers un@d Aushelfers fuͤr mich gewonnen@@M@arg@reth hatte immer @die @lebendigſte @Einbil@ heit nahm ich wahr, ein neues Heft zu @errichten@und ergi@ebiges Feld auf, welches ſie mit immerſtes Geſchoß noch in romaniſchen @Rundbogen, die@»ich will Jhnen ferner auch Nichts ein@wendenHolzhackern, Tageloͤhnern, armen @Sc@hneidern,@ſprung @derſelben nachge@wieſen war.@@ Drei der@das Pflaſter war weißer un@d beſſer, a@ls in an@ meinem humoriſtiſchen @Jntereſſe entſprach, daschen Daches ſaß und die ganze ausgebreitete@dazu lieh. So hatte ich keinen an@dern Aus@weg,@wo der Boͤſe mit einem an@ſehnlichen @Sc@hwanze@Schneider die @Exiſtenz eines Rockes mit dergle@i merkſam machen, ſonſt @werfen ſie ſich ſogleich auf@waren.@ Ueberdies wuß@te er mir eine Menge kin@@ viele @Worte, ſondern gab Acht, daß Nichts vonAll und hat die uͤberkommene goldene Leben@s ihren Lebensnerv getroffen: ein@es@theils das kin@d Fenſter der S@tube glaͤnzte. Er ſah bei dieſer@da waͤre es gut ſein. »Jch habe ſoeben,@« be@ 288@@Mitſchuldigen ſich Einzeln entfernen zu laſſen.@offen@, hinter welchem Gretchen gelegen hatte, einFetzchen, das Dir abgeht, baares Geld in die@alle haͤuslichen Beduͤrfniſſe un@d ſonſtige Ausg@aben@bildung, aber doch ein @Mann, welcher wohl den@z@uſammenhaͤngenden Verſtaͤndniſſes rauher, als@waren. @Ein ander @Mal ſollten wir einen vom@
