[OCR_toInput] und anbdern veritimmten und eifertütötigen Stanbdeg: imb rübern werben. | QRelder gebiloete amb woblerzogne Peutiche würde ver— polcon dag QBort rcebdeten umb fte in Baralele jtellten mit imijrer CE 1ulfixrkanmyf. Mm Serbjit 1866 war etne Borausyjtdt über die zufiümttige Saltung Gebenfliche Gejunbbeit ihre8s Wemalß zu jfonen umb ihn nicht zwie— fönlichen gu trennen. QB bebauere baber aufrichtig, dag eine oes allgemeitnen QBablrecht$ war etne QBagfe in: 5 ampfe gegen Delt— Fammengeba tnen Dtajorität von Demofraten aller Schattirungen, bie Conbirung burß eine Olnfrage bei bem Bertreter ber zu |o1 Miinifter , bdie bivfent Bebitrfnig gqenügen, jowobl gegen gefegent— rübhrungen DBerlin8 auf ber Durdreife wie währenb beg Conaqrteilleg ffetbren amb voritbergebenbden Stumnmumgen der G©egqgemvart geopfert Rünfunbzwanzigfte8 Rapitel: Brud mit ben Conjervattwoen, $an8g bringen. Geinem ftarfen amb beredtigten Namifliengefitff bie DBorjebung dent CGentrum an &Etelle beg tationalftnncg anbrer den jrübßer jo verebrten Wreumnbd zu bezweifteln. Daß Saifer QBilfelm Stujjclt als Crgebnip jetner vrömtfefen Crfahrungen imb othomb mit Cufenburg und Seonhardt zujammen dad Gtaatäminiftertum um vorläuftigen Berjtänbigung über ein rein defenfives Bitnbnikß gegen granun8 enthält, in Alusfüßhrung bes Mlferhüödhtten Ouftrags jofort heranzufcbaffen ; er Jet in Bweifel in Betreff ber Mtüglidhfeit. — „$Yh dai i erft burd ceinzelne Bezugnahmen im Zexrte ]tugig wurbe, 103 Cröcebung Bismards in ben Grafenjftanb 22, ]V Berbanblungen deg OMuptrauen8 gegen den Wgreunbd amb ieffon war, it dbem vollfen Chron au$ dent verwidelten Sonbdel ferauszufommen. 9(Borr dernm ctn ungelehieftes Blagiat. GWraf DBeujt erzählt in jetnen Dtie— Dteumnunbdywanzigites sSRapitel: Der Dretbunnd. [anbd mit dberfelben ®Wewipgbeit gegen ung in das Welo rufen würbe, und als ihr Wgührer den tihrer Bebeutung ent}preenden Cin— Ofnfämpfenben finbet fih ber QXRobplhabenbe bei am8 jeltener au8 
[OCR_aligned] und anbdern veritimmten und eifertütötigen Stanbdeg: imb @rübern werben. | QRel@der gebiloete amb woblerzogne Peutiche würde ver— polcon dag QBort rcebdeten umb fte in Bara@lele jtellten mit imijrer CE 1ulfixrkanmyf. Mm Serbjit 1866 war etne Borausyjtdt über die zufiümttige Saltung Gebenfliche Gejunbbeit ihre8s Wemalß zu @jfonen umb ihn nicht zwie— fönlichen gu trennen. @QB bebauere baber aufrichtig, dag eine oes allgemeitnen QBablrecht$ war etne QBagfe in: 5 ampfe gegen Delt— Fammengeba tnen Dtajorität von Demofraten aller Schattirungen, bie Conbirung bur@ß eine Olnfrage bei bem Bertreter ber zu |o1 Miinifter , bdie bivfent Bebitrfnig gqenügen, jowobl gegen gefegent— rübhrungen DBerlin8 auf ber Dur@dreife wie währenb beg Conaqrteilleg ffetbren amb voritbergebenbden Stumnmumgen der G©egqgemvart geopfert Rünfunbzwanzigfte8 Rapitel: Bru@d mit ben Conjervattwoen, $an8g bringen. Geinem ftarfen amb bere@dtigten Namifliengefitff bie DBorjebung dent CGentrum an &Etelle beg tationalftnncg anbrer den jrübßer jo verebrten Wreumnbd zu bezweifteln. Daß Saifer QBilfelm Stujjclt als Crgebnip jetner vrömtfefen Crfahrungen imb @othomb mit Cufenburg und Seonhardt zujammen dad Gtaatäminiftertum um vorläuftigen Berjtänbigung über ein rein defenfives Bitnbnikß gegen granun8 enthält, in Alusfüßhrung bes Mlferhüödhtten Ouftrags jofort heranzufcbaffen ; er Jet in Bweifel in Betreff ber Mtüglidhfeit. — „$Yh dai i@@ erft burd ceinzelne Bezugnahmen im Zexrte ]tu@gig wurbe, 103 Cröcebung Bismar@ds in ben Grafenjftanb 22, ]V@ Berbanblungen deg OMuptrauen8 gegen den Wgreunbd amb ieffon war, @it dbem vollfen Chron au$ dent verwi@delten Sonbdel ferauszufommen. 9(Borr dernm ctn ungelehieftes Blagiat. GWraf DBeujt erzählt in jetnen Dtie— Dteumnunbdywanzigites sSRapitel: Der Dretbunnd. [anbd mit dberfelben ®Wewipgbeit gegen ung in das Welo rufen würbe, und als ihr Wgührer den tihrer Bebeutung ent}pre@@enden Cin— Ofnfämpfenben finbet fi@h ber QXRobplhabenbe bei am8 jeltener au8 
[ GS_aligned] und an@dern verſtimmten und eiferſüchtigen Stan@des- und frühern@werden.@@ @Welcher gebildete und wohlerzogne Deutſche würde ver@ poleon das @Wort r@e@deten und ſie in Parallele ſtellten mit @unſrer@C@@@ul@turka@mpf.@Jm Herb@ſt 1866 war eine Vorausſicht über die zu@künftige Haltung@bedenkliche Geſundheit ihre@s Gemals zu ſchonen und ihn nicht zwie@ ſönlichen zu trennen. Jch bedauere daher aufrichtig, daß eine@des allgemei@nen @Wahlrechts war eine @Waffe i@m @Kampfe gegen Oeſt@ ſammengehaltnen @Majorität von Demokraten aller Schattirungen,@die Sondirung durch eine @Anfrage bei dem Vertreter der zu ſon M@iniſter@, @die dieſe@m Be@dürfniß g@enügen, ſowohl gegen gelegent@ rü@hrungen @Berlins auf der Durchreiſe wie während des Con@gr@e@ſſe@skle@inen und vor@übergehen@den Stim@mungen der G@e@@genwart geopfert@Fünfundzwanzigſtes Kapitel: Bruch mit den Conſerva@tiven@.Ha@us bringen. Seinem ſtarken und berechtigten Fami@liengef@@ühldie @Vorſehung de@m C@entrum an @Stelle des Nationalſinnes andrer@den frü@her ſo verehrten Freu@n@d zu bezweif@eln. Daß Kaiſer @Wilhelm@@Ruſſell als Ergebniß ſeiner @römiſchen Erfahrungen und Nothomb@mit Eulenburg und Leonhardt zuſammen das Staatsminiſterium um@vorläuf@igen Verſtändigung über ein rein defenſives B@ündni@ß gegen@gra@mms enthält, in A@usfü@hrung des Allerh@öchſten Auftrags ſofort@heranzuſchaffen@; er ſei in Zweifel in Betreff der M@öglichkeit.@@ @Jch@daß ich erſt durch einzelne Bezugnahmen im Tex@te ſtutzig wurde,@103@Er@hebung Bismarcks in den Grafen@ſtand 22. JV. Verhandlungen@des @Mißtrauens gegen den @Freun@d und Neffen war, mit d@em@voll@en Ehren aus de@m verwickelten Han@del herauszukommen. @@Aber@dern@ ein ungeſchicktes Plagiat. G@raf @Beuſt erzählt in ſeinen @@Me@ @Neu@nun@dzwanzigſtes @@Kapitel: Der Dreibu@nd.@lan@d mit d@erſelben @Gewi@ßheit gegen uns in das Feld rufen würde,@und als ihr @Führer den @ihrer Bedeutung entſprechenden Ein@ @Ankämpfenden findet ſich der @@Wo@hlhabende bei uns ſeltener au@s
