[OCR_toInput] 'rum jdmeißgen, gegen'3 ögenfter — dag baben fie ‚DüBopu Stieg, meine DSerren, Depenfen, bie fetinen darüber laden, aber man muß ldtung geben. Die nur ein SinDerfptfel; ver aber Bbielte c8 auß obne { > 1 fuß, bie Salouften didt sorm &enfter, daß wir den Lag ivtderfteben.” OGfrfungen cmpfanben, folfen wir barum ben Iuern freine enteg, et wollfe feine ®Wenteg unbd — dag son jelbit, unbd als Sünglinge werbden fte in ebler int Dunfeln findet fi Dranddes Bbeifer, dag werben vorbenes qut qu maden!” —— Über der Yp auf der boben Potentaten. Denn ganz CGuropa blide jebt batte ihbr einen feligen Zod bereitet. sor thbm aufgebe, daß fein Yfuge bell aufgebe, das ‚5 ann i Sbnen einen Öegenbdtenft ergeigen, zu serlieren! — Der Stüönig fagte freunbdlich : — „Um wir nict im LZchm feftgeflebt in der Ghampagne, unbd zw: „es find junge Reute.” Dte jungen Reute aber „Mlfes weiß ich, daß fie wie Sage unbd dDund gop bder Striegätatb, reblich theilend, in dite (Släjer: der Zeufel!  Sauern ung denn nict genug auf bden hört!'”” vrädhtig wirb fic barin augfeben. | linod Ddas Bbalt 33() „Bet Hitiek,” fteberbolte Dber Detnifter | nachs lagt? — er flopfte mir leis auf bie Schulter: ‚„Gebn 1. 2() fennt.” mipfligen UWfmen erreicht, von ivo ab das frefe, ivceite grömmler waren fortagrfidt, Sandel und Geerbe Sötrfficden zu fi in Dewegung zu jegen: 
[OCR_aligned] 'rum @jdmeißgen, gegen'3 ögenfter — dag baben fie ‚DüBopu Stieg, meine DSerren, Depenfen, bie fetinen darüber la@den, aber man muß @ldtung geben. Die nur ein SinDerfptfel; ver aber Bbielte c8 auß obne { > 1 fuß, bie Salouften di@dt sorm &enfter, daß wir den Lag ivtderfteben.” OGfrfungen cmpfanben, folfen wir barum ben Iuern freine @enteg, et wollfe feine ®Wenteg unbd — dag son jelbit, unbd als Sünglinge werbden fte in ebler int Dunfeln findet fi@ Dranddes Bbeifer, dag werben vorbenes qut qu ma@den!” —— Über der @Yp auf der boben Potentaten. Denn ganz CGuropa bli@de jebt batte ihbr einen feligen Zod bereitet. sor thbm aufgebe, daß fein Yfuge bell aufgebe, das ‚5 ann i@@ Sbnen einen Öegenbdtenft ergeigen, zu serlieren! — Der Stüönig fagte freunbdlich : — „Um wir nic@t im LZchm feftgeflebt in der Ghampagne, unbd zw: „es find junge Reute.” Dte jungen Reute aber „Mlfes weiß ich, daß fie wie Sa@ge unbd dDund gop bder Striegätatb, reblich theilend, in dite (Släjer: der Zeufel!  Sauern ung denn nic@t genug auf bden hört!'”” vrädhtig wirb fic barin augfeben. | linod Ddas Bbalt 33() „Bet Hitiek,” fteberbolte Dber Detnifter | nachs lagt? — er flopfte mir leis auf bie Schulter: ‚„Gebn 1. 2() fennt.” mipfligen UWfmen erreicht, von ivo ab das frefe, ivceite grömmler waren fort@agrfi@dt, Sandel und Ge@erbe Sötrfficden zu fi@@ in Dewegung zu je@gen: 
[ GS_aligned] 'rum ſchmeiß@en, gegen's @Fenſter   das haben ſie@@@„Wozu Krieg, meine @Herren, Depenſen, die ke@inen@darüber lachen, aber man muß Achtung geben. Die@nur ein Kinderſp@iel; wer aber @hielte es aus ohne@@@181@kuß, die Jalouſien dicht vorm Fenſter, daß wir den Tagwi@@derſtehen.@@“Wirkungen empfanden, ſollen wir darum den @Wein@@keine Genies, er woll@e keine @Genies un@d   da@svon ſelbſt, un@d als Jünglinge wer@den ſie in edler@i@m Dunkeln findet ſich Manches @beſſer, das werden@dorbenes gut zu machen!“ @  Aber der Alp auf der@hohen Potentaten. Denn ganz @Europa blicke jetzthatte ih@r einen ſeligen Tod bereitet.@vor ih@m aufgehe, daß ſein @Auge hell aufgehe, das@@„Kann ich Jhnen einen Gegen@dienſt erzeigen,@zu verlieren!   Der @@König ſagte freun@dlich@:@@ „Um@wir nicht im L@ehm feſtgeklebt in der Champagne, un@d@zu: „es ſind junge Leute.“ Die jungen Leute aber@„Alles weiß ich, daß ſie wie Katze un@d @Hund@goß @der @Kriegsrath, redlich theilend, in di@e @Gläſer:@der Teufel!@ Lauern uns denn nicht genug auf @den@hört!@@@“prächtig wird ſie darin ausſehen.@@ @Un@d @das @hält@33@@0„Bei Ri@etz,“ wiederholte @der @Miniſter@@ nach@ ſagt?   er klopfte mir leis auf die Schulter: @„Gehn@J. 2@@0kennt.@“wipfligen U@lmen erreicht, von @wo ab das freie, @@weite@Frömmler waren fortgeſchickt, Handel und Gewerbe@@Wirklichen zu ſich in Bewegung zu ſetzen:@
