[OCR_toInput] net. QSabrdaftig, Diadame, ih febe in thm nur le Grand. tenfen brummt bey jeder ®elegenbeit: ”Ddag ift tall nidßt dayu augreihe, und da wären die Sleifts «Drin; v. gomburg.» nicht gefeben , füßtren (QJweigend vorben, und ut den gGingern, id fünalge mit der Bunge, teim Stalbébitn , diindim. ul, S©todffifmh , und Belaufcdt Datte, und naßhber mit feiner ®@cige bie zu, ffürge zur ZDhür Dinaug, ffeige wicder in dtie SRobebue neim dite Cupfernen S£ndpfe des $racfs ambd dag ä8as biefe Dienfen fo feft und genügfam ablegen. Die niedre Bolfsflaffe Begablt ein flei: Otn, gefloffen find, und die mir bdevfelbe jüngfibin mebhr fo [uflig fortgebn, i merte, der liebe Gott auf im Daben. | d Gingegen mußte fic im taflel nicht fingen böre, Bep *** feig' ich ian es in der ©eogtapbte nidt tweit beingen. nennt, bildete bie vornehmeBBelt, bie bier biefeg füder Licbesbricf ift, ben mein Mrahnbere an geünverfleyetten , vorneßmen Engländerinnen Ipfelen ! Q Danton, Callot d'Scrbois, iobeg: lieben, fletnen &@änger, vergefcdriet finbd, 3') | nur in der SQöffe bört man bdiefe Dielobdie! — werde fh mit ”vpeilhenblauer Geide” getuürgt. twößnlich auf demfelben ©dife pur &ce fährt. und fclbfe in weiten SQäufern wird dag 3ufam: Bat viellfetcht jzuvor baran gerodden, ob aud dat desdalb der liebe ©ott den Granzofen auf 
[OCR_aligned] net. QSabrdaftig, Diadame, i@h febe in thm nur le Grand. tenfen brummt bey jeder ®elegenbeit: ”Ddag ift tall nidßt dayu augrei@he, und da w@ären die Sleifts «Drin; v. gomburg.» nicht gefeben , füßtren (QJweigend vorben, und ut den gGingern, i@d @fünalge mit der Bunge, teim Stalbébitn , diindim. ul, S©todffifmh , und Belaufcdt Datte, und naßhber mit feiner ®@cige bie zu, @ffürge zur ZDhür Dinaug, ffeige wicder in dtie SRobebue neim dite Cupfernen S£ndpfe des $racfs ambd dag ä8as biefe Dien@@fen fo feft und gen@ügfam ablegen. Die niedre Bolfsflaffe Begablt ein flei: Otn, gefloffen find, und die mir bdevfelbe j@üngfibin mebhr fo [uflig fortgebn, i@@ merte, der liebe Gott auf im Daben. | d Gingegen mußte fic im taflel nicht fingen @böre, Bep ***@@ @feig' ich ian es in der ©eogtapbte ni@dt tweit beingen. nennt, bildete bie vornehmeBBelt, bie bier biefeg füder Licbesbricf ift, ben mein Mrahnbere an geünver@@fleyetten , vorneßmen Engl@änderinnen Ipfelen ! Q Danton, Callot d'Scrbois, iobeg: lieben, fletnen &@änger, vergefcdriet finbd, 3') | nur in der SQöffe @bört man bdiefe Dielobdie! — werde @fh mit ”vpeil@henblauer Geide” getuürgt. twößnlich auf demfelben @©di@fe pur &ce f@ährt. und fclbfe in weiten SQäufern wird dag 3ufam: Bat viellfetcht jzuvor baran gerodden, ob aud dat desdalb der liebe ©ott den Granzofen auf 
[ GS_aligned] net. @Wahrhaftig, @Madame, ich ſehe in ihm nur@Le Grand.@tenſen brummt bey jeder Gelegenheit: @„das iſt@tall nicht dazu ausreiche, und da waͤren die@Kleiſts «Prinz v. Homburg.»@nicht geſehen@, fuͤhren ſchweigend vorbey, undmit den @Fingern, ich ſchnalze mit der Zunge,@te@m @Kalbshirn@, @Rindsm@aul, S@tockfiſch@, und@belauſcht hatte, und nachher mit ſeiner G@eige die@zu, ſtuͤrze zur Thuͤr hinaus, ſteige wieder in d@ie@Kotzebue@ne@m di@e kupfernen Knoͤpfe des Fracks @und da@@sWas dieſe @Menſchen ſo feſt und genuͤgſam@ablegen. Die niedre Volksklaſſe bezahlt ein klei@ den, gefloſſen ſind, und die mir @derſelbe juͤngſthin@me@hr ſo luſtig fortgehn, ich merke, der liebe Gott@auf im haben. Jch hingegen mußte ſie im@raſſel nicht ſingen hoͤre. Bey ***li ſteig' ich@man es in der Geographie nicht @weit bringen.@nennt, bildete die vornehme Welt, die hier dieſe@sſcher Liebesbrief iſt, den mein Urahnherr angruͤnverſchleyerten@, vornehmen Englaͤnderinnen@ſpielen@! O Danton, Callot d'Herbois, Robe@s lieben, kleinen Saͤnger@.verzeic@hnet ſin@d@.3@@@21nur in der Hoͤlle hoͤrt man @dieſe @Melo@die! @ werde ich mit “v@eilchenblauer Seide” gewuͤrgt.@woͤhnlich auf demſelben Schiffe zur See faͤhrt.@und ſelbſt in weiten Haͤuſern wird das Zuſam@ hat viell@eicht @zuvor daran gerochen, ob auchhat deshalb der liebe Gott den Franzoſen auf@
