[OCR_toInput] merdern. ” Storb an ihren frm, legte Ddasg &tedmeffer fimemn Sntereffe galt audh beute wieber dem PBafferfteg, tü audh. Dom er war wie etn Dater. 1mnb, wiffen dDas uns u bdie &Secefe gegraben honrde, verblaßt nie ‚um chenbach—@nthuftiaften erangebilbet. Er jcerzte mal iunfebren imb I8ort imb Sug mit ihr tanjchen fremmmbflich amb nut etnem gevijflgen &Schutobbeomugptjetmn dai jic ben Gtaats—Qut zu redhter Beit zu Bette 3u Sauje traf jie Ddie Deutter an ihrem alten mienne drüben ut Qbmerifa.” nichts Bejonder3, aber Zene jtarrte branf fhin, als verfänft ce8 aber anbder8d umb jchliegen &te, otc's Zrumm, jo gingen meine Qoffnmmgen imb Sebanfen. Das \räufein jdhien über das [ltmobtjche, daß micher eim Botbgo, währenb er ihre Ganbd nahm: | „llnd mmm Llnbd bdaber gung jic von der XSeranbda ber den waßs &Lcetdjame8 überhaupt noch gar nicht gejehn' ex entgegnete Jüuenäder, „erjten8 mir jelbjt imb zgWweiten8 anzujehn. ©o was fieht man gleich.” etnztg Deale.” Bierfirdhe”, blog auß ucelfiicem Ofntagoniämug denent, die vorbet famen ambd am$ mit I$aljer be— danfe Dtr mein Seben, dodm Du TEuolbat, ©ofbat h Did zu Zifege gefüßrt unbd SBlag genommen unb fegenberten Wwaren da, dtee bdurch eiqne Stfugbeit imb „Ra, KHofllffrug gebt noch; Kollfrug gebt no der ODeenjch auch an jeinen Zobten unten. 1n mit johfimmf{ten, bdie joßfimmf{ten jJind bie, bdie, um Gte Serzen, auch gerabe das noch jagen gu fönnen — daß jic mehr braugen ift; jte Wwitd mir jonijt zu 
[OCR_aligned] merdern. ” Storb an ihren frm, legte Ddasg &te@dmeffer fimemn Sntereffe galt audh beute wieber dem PBafferfteg, tü audh. D@om er war wie etn Dater. 1mnb, wiffen dDas uns u bdie &Secefe gegraben honrde, verblaßt nie ‚um @chenbach—@nthuftiaften @erangebilbet. Er jc@erzte mal iunfebren imb I8ort imb Sug mit ihr tanjchen fremmmbflich amb nut etnem gevijflgen &Schutobbeomugptjetmn dai jic ben Gtaats—Qut zu redhter Beit zu Bette 3u Sauje traf jie Ddie Deutter an ihrem alten mienne drüben ut Qbmerifa.” nichts Bejonder3, aber Zene jtarrte branf fhin, als verfänft ce8 aber anbder8d umb jchliegen &te, otc's Zrumm, jo gingen meine Qoffnmmgen imb Sebanfen. Das \räufein jdhien über das [ltmobtjche, daß micher eim Botbgo, währenb er ihre Ganbd nahm: | „llnd mmm Llnbd bdaber gung jic von der XSeranbda ber den waßs &Lcetdjame8 überhaupt noch gar nicht gejehn' ex entgegnete Jüuenä@der, „erjten8 mir jelbjt imb zgWweiten8 anzujehn. ©o was fieht man gleich.” etnztg Deale.” Bierfirdhe”, blog auß ucelfiic@em Ofntagoniämug denent, die vorbet famen ambd am$ mit I$aljer be— danfe Dtr mein Seben, dodm Du TEuolbat, ©ofbat@ h Di@d zu Zifege gefüßrt unbd SBla@g genommen unb fegenberten Wwaren da, dtee bdurch eiqne Stfugbeit imb „Ra, KHofllffrug gebt noch; Kollfrug gebt no@ der ODeenjch auch an jeinen Zobten unten. 1n mit johfimmf{ten, bdie joßfimmf{ten jJind bie, bdie, um Gte Serzen, auch gerabe das noch jagen gu fönnen — daß jic mehr braugen ift; jte Wwitd mir jonijt zu 
[ GS_aligned] werde@n.@@@“Korb an ihren Arm, legte @das@ Stechmeſſer hinein@Jntereſſe galt auch heute wieder dem @Waſſerſteg,ihn auch. Denn er war wie ein Vater. @Und, wiſſen@d@as uns in die @Se@ele gegraben @wurde, verblaßt nie@zum Achenbach-Enthu@ſiaſten herangebildet. Er ſcherzte@mal @umkehren und @Wort und Kuß mit ihr tauſchen@fre@@undlich und mit einem gewi@@ſſen @Schu@ldbe@wu@ßtſe@in@daß ſie den Staats-Hut zu rechter Zeit zu Bette@Zu Hauſe traf ſie @die @Mutter an ihrem alten@m@eine drüben in @Amerika.@“nichts Beſonders, aber Lene ſtarrte drauf @hin, als@verläuft @es aber an@der@s und ſchließen Sie, wie's@Traum, ſo gingen meine Hoffnungen und Gedanken.@Das Fräulein ſchien über das Altmodiſche, da@swieder ein.Bot@ho, während er ihre Han@d nahm:@@ „@Und @@nunUn@d @dabei ging ſie von der @Veran@da her den@wa@s @Kleidſames überhaupt noch gar nicht geſehn; e@rentgegnete @Rienäcker, „erſtens mir ſelbſt und z@@weiten@sanzuſehn. So was ſieht man gleich.@“einzig Reale.@“Bierkirche“, blos aus @welfiſchem @Antagonismus.denen@, die vorbei kamen @und uns mit @Waſſer be@ danke Dir mein Leben, doch Du @@Soldat, Soldatich Dich zu Tiſche geführt un@d @Platz genommen un@dlegenheiten @waren da, d@ie @durch eigne @Klugheit @und„Na, @Ro@ll@krug geht noch; Rollkrug geht nochder @@Menſch auch an ſeinen Todten unten. Un mit ſchlimm@ſten, @die ſchlimm@ſten @ſind die, @die, um Sie@Herzen, auch gerade das noch ſagen zu können @ daß ſie mehr draußen iſt; ſie @wird mir ſon@ſt zu@
