[OCR_toInput] unbd drang mir bis in das Zieffte meiner Gecle; Klces bieß erregte meine Zbheilnahme lebbaft, fo SDer junge eifende fuhr aug feinem Zaumel. auf, mit feiner ZQänzerin, bdie in ibrer frifen Staf:» fo entquoll ihrer feufden Bruft ein Scufzer, 08 dortrofflichften Dtann, und fcin früber Qintritt gebung fh ibrer Ricbe freuten. (ber Zina, war anb machte ceine redt bebenflie Priene, als er IBaffets fortgef)mwmemmt rourbde. 54 fifdte Den Sanncden, welche auf bielleiht einige „Sabre zu einen fräftigen ECchugß zu baben, nah eintgen barc Otecht, zu vermuthen, ce8 follten beffere afte beginnen, 3u Blauenftein gerocnbdet, folgenber: no er batte dollenbet! — aus jcbem Diunde ihm ein fröblihes Socd'! aug umd nihts in ber OSelt fonnte fi uns mehr als tigen Berbaltniffe binein, unbd wünfcte nichté — 71 — Zhbunichtgut fein, und bier etmwaß Ricebed fiben meilterbaften efanges murde einem uncerfahrtnen — 215 —— SMteine I8Birtdin unterließ nicht, Dder armen um zu bören, ob denn mein alter teifecum pan biceber eilen fönne. | Diein armes Sinbd, meine erff ein ZGrübftuch, ober bas DeittagSmabl einneb: ergriff nach ibren BBorten eine fonberbare Qnglf, „Reben Gte nidt vor ber Beit, jerr von und Ddenr entfernt {tebenben Blauenftein berbet: fie woieber zu rcben, amb fih gefaßt unbd rubig und des mütterlichen Bermögens meiner &%rau 63 blicb nihdts ubrig, als fi in bdie Sache bufchte obe man c8 fi verfab in ibr bluthen: 
[OCR_aligned] unbd drang mir bis in das Zieffte meiner Gecle; Klces bieß erregte meine Zbheilnahme lebbaft, fo SDer junge @eifende fuhr aug feinem Zaumel. auf, mit feiner ZQänzerin, bdie in ibrer fri@@fen Staf:» fo entquoll ihrer feu@fden Bruft ein Scufzer, 08 dortrofflichften Dtann, und fcin fr@über Qintritt gebung @@fh ibrer Ricbe freuten. (ber Zina, war anb machte ceine re@dt bebenfli@@e Priene, als er IBaffets fortgef)mwmemmt rourbde. @54 fi@fdte Den Sanncden, welche auf biellei@ht einige „Sabre zu einen fr@äftigen ECchugß zu baben, na@h eintgen barc Otecht, zu vermuthen, ce8 follten beffere @a@fte beginnen, 3u Blauenftein gerocnbdet, folgenber: no er batte dollenbet! — aus jcbem Diunde ihm ein fr@öbli@hes Socd'! aug umd ni@hts in ber OSelt fonnte fi@@ uns mehr als tigen Berba@ltniffe binein, unbd w@ünfc@te nichté — 71 — Zhbunichtgut fein, und bier etmwaß Ricebed fi@ben meilterbaften @efanges murde einem uncerfahrtnen — 215 —— SMteine I8Birtdin unterließ nicht, Dder armen um zu @bören, ob denn mein alter teifecum pan biceber eilen @fönne. | Diein armes Sinbd, meine erff ein ZGrübftu@ch, ober bas DeittagSmabl einneb: ergriff nach ibren BBorten eine fonberbare Qnglf, „Reben Gte ni@dt vor ber Beit, jerr von und Ddenr entfernt {tebenben Blauenftein berbet: fie woieber zu rcben, amb fi@h gefaßt unbd rubig und des m@ütterlichen Berm@ögens meiner &%rau 63 blicb nihdts u@brig, als fi@@ in bdie Sache bufchte obe man c8 fi@@ verfab in ibr blu@then: 
[ GS_aligned] un@d drang mir bis in das Tiefſte meiner Seele;@Alles dies erregte meine @Theilnahme lebhaft, ſo@@Der junge Reiſende fuhr aus ſeinem Taumel@ auf,@mit ſeiner Taͤnzerin, @die in ihrer friſchen Kra@ͤf ſo entquoll ihrer keuſchen Bruſt ein Seufzer, @esvortrefflichſten @Mann, und ſein fruͤher Hintritt@gebung ſich ihrer Liebe freuten. Aber Tina, war@und machte @eine recht bedenkliche @Miene, als er@@Waſſers fortgeſchw@emmt @wur@de. Jch fiſchte den@Hannchen, welche auf vielleicht einige @Jahre zu@einen kraͤftigen @Schutz zu haben, nach einigen@bare @Recht, zu vermuthen, @es ſollten beſſere Gaͤſte@beginnen, zu Blauenſtein ge@wen@det, folgender und er hatte vollendet! @ aus jedem @Munde ihm ein froͤhliches Hoc@h! au@sund nichts in der @Welt konnte ſich uns mehr als@tigen Verhaͤltniſſe hinein, un@d wuͤnſchte nichts @ 71 @ Th@unichtgut ſein, und hier et@was Li@ebes ſitzen@meiſterhaften Geſanges wurde einem un@erfahr@nen @ 215 @@ @M@eine @@Wirthin unterließ nicht, @der armen@um zu hoͤren, ob denn mein alter Reiſecum@pan@hi@eher eilen koͤnne.@@ @Mein armes Kin@d, meine@erſt ein Fruͤhſtuͤck, oder das @Mittagsmahl einne@h ergriff nach ihren @Worten eine ſonderbare Angſt,@„Reden Sie nicht vor der Zeit, Herr von@und @den@ entfernt ſtehenden Blauenſtein herbe@i ſie w@ieder zu reden, und ſich gefaßt un@d ruhig@und des muͤtterlichen Vermoͤgens meiner @Frau@Es blieb nichts uͤbrig, als ſich in @die Sache@huſchte ehe man es ſich verſah in ihr bluͤthen@ 
