[OCR_toInput] —— |To4 —— ev nidt mebr an feinen 'Dfan, den Snaben mit lögte Denner an, aber no ebe ev abbrücfte, bie OCubdereg mitgebradt batte. „icd, fo it c8 ie eines QBilbners Geuntafle aufgegangen : aber ver, & 2 et ge'ehen, DQlimpta's tobterbleichtes äBachäge. mal gweifelte er an feinem wahren Rünftlerberuf. Legitimation erbalten, auf den PBeg nach $ranffurt. gend ringé ums SDaus durdfpüren mußten, war gelnden Saften Belfen und fpredhen, es baße Scercnmeifter find ie gerabe nict, aber zureilen folfte. — 3udem bat Coppelftiug nict einmabl fen und webmütbiger Erinnerung fih mit gangzetr Sfabella im fiß und bemertte, deoß ihr @Be; meineg Wreundes Befanntfdaft für mih felbt ;u hngen? — Bettina nict imebe fingen ? —— boch noh vorpüglich 'bie ODMufif anlangend vel leben tuar ihm fein Glag vorgefommen, dag bie adoptivt. flleg geiftige C©treben , Crfindungg: fon. Duct von den häubern, bie auf dein Dlak vielleicht gat nidt im ©tande, gepügelt, den fadhen ? Lnd was Sbhr ba fagt, daß folher Drunf Sebüfko, Biume, Berg und &ewäflev, wie in d;en , vevanfaßt batte, durfte jedod) jein SRörpe: nabte fid dee Berfäheierten mit freundlihen Dennmer blicd zurüd. Er nahm eine freundliche Veinen Riefenfoatten über den Drarft. — ,&H! Dem frommen Undbereg mißfiel biefe Pfeuße: erte Cs, (0 febrte füc zurüdkt gang fo gefleidet und genommen hatte, die er bei fi bewabrte und um fo Dih wieder, mein armes unglüdtliches QBeib, i 
[OCR_aligned] —— |To4 —— ev ni@dt mebr an feinen 'Dfan, den Snaben mit lögte Denner an, aber no@@ ebe ev abbr@ücfte, bie OCubdereg mitgebra@dt batte. „icd, fo i@t c8 ie eines QBilbners Geuntafle aufgegangen : aber ver, & 2 et ge'ehen, DQlimpta's tobterbleichtes äBachäge. mal gweifelte er an feinem wahren @Rünftlerberuf. Legitimation erbalten, auf den PBeg nach $ranffurt. gend ringé ums SDaus dur@dfp@üren mußten, war gelnden Saften Belfen und fpredhen, es baße Scercnmeifter find @ie gerabe nic@t, aber zureilen folfte. — 3udem bat Coppelftiug nic@t einmabl fen und webm@ütbiger Erinnerung fi@h mit gangzetr Sfabella im fi@ß und bemertte, deoß ihr @Be; meineg Wreundes Befannt@fdaft f@ür mi@h felb@t ;u hngen? — Bettina nic@t imebe fingen ? —— boch no@h vor@püglich 'bie ODMufif anlangend vel leben tuar ihm fein Glag vorgefommen, dag bie adoptivt. flleg geiftige C©treben , Crfindungg: fon. Duct von den @häubern, bie auf dein Dlak vielleicht gat ni@dt im ©tande, ge@pügelt, den fadhen ? Lnd was Sbhr ba fagt, daß fol@her Drunf Seb@üfko, Biume, Berg und &ew@äflev, wie in d;en , vevanfaßt batte, durfte jedod) jein SRörpe: nabte fi@d dee Berfäh@eierten mit freundli@hen Dennmer blicd zur@@üd. Er nahm eine freundliche Veinen Riefen@foatten @über den Drarft. — ,&H! Dem frommen Undbereg mißfiel biefe Pfeuße: erte Cs, (0 febrte füc zurüdkt gang fo gefleidet und genommen hatte, die er bei fi@@ bewabrte und um fo Di@h wieder, mein armes ungl@üdtliches QBeib, i@ 
[ GS_aligned] @@  104 @@ er nicht mehr an ſeinen @Plan, den Knaben mit@legte Denner an, aber noch ehe er abdruͤckte,@die @@And@res mitgebracht hatte. „Ach, ſo iſt @esje eines @Bildners @Fantaſie aufgegangen@; aber ver@ S 2@er geſehen, @Olimpia's todterbleichtes @Wachsge@ mal zweifelte er an ſeinem wahren Kuͤnſtlerberuf.@Legitimation erhalten, auf den @Weg nach Frankfurt.@gend rings ums @Haus durchſpuͤren mußten, war@gelnden Kaſten helfen und ſprechen, er habe@@Hexenmeiſter ſind Sie gerade nicht, aber zuweilen@ſollte.@@ Zudem hat Coppel@@ius nicht einmahl@ken und wehmuͤthiger Erinnerung ſich mit gan@ze@@mJſabella um ſich und bemerkte, d@aß ihr @Ge@ meines Freundes Bekanntſchaft fuͤr mich ſelbſt zuſingen?   Bettina nicht @mehr ſingen@? @@ doch noch vorzuͤglich @die @@Muſik anlangend vel@Leben @war ihm kein Glas vorgekommen, das die@adoptirt. Alles geiſtige @Streben@, Erfindun@gs ken. Drei von den Raͤubern, die auf de@m Platzvielleicht gar nicht im Stande, gezuͤgelt, den@ſachen@? Und was @Jhr da ſagt, daß ſolcher Prun@kGebuͤſch, Blume, Berg und Gewaͤſſer, wie in@chen@, veranlaßt hatte, durfte jedoch ſein Koͤrpe@rnahte ſich der Verſchleierten mit freundlichen@Denn@er blieb zuruͤck. Er nahm eine freundliche@ſeinen Rieſenſchatten uͤber den @Markt.@@ „Ei!@Dem frommen And@@res mißfiel dieſe @Aeuße@ erte es, ſo kehrte ſie zuruͤck ganz ſo gekleidet und@genommen hatte, die er bei ſich bewahrte und um ſo@Dich wieder, mein armes ungluͤckliches @Weib, ich
