[OCR_toInput] Sigenfdaften unbd Zugenbden in's ©ptel zu bringen, um ein und ald theorctife für den ©inn bdes Wüuges unbd des Obhré aud taturmabrheit. Gie umfaßt bie Sphare dDes GWemüths der raf Intonio und Sulia die angenehme Husfiht gibt, ober Bildern, dte Dden nadten SRörper in feiner Zotalität Zorm wie in bem Drangel an Snbalt liegen. Kidtiger ge— rafto baben foll. %elativ fann te alleronygs (Örabe in fi entwidelt. n taufenbfahen &cohattirungen wurbde bier bie m Dattelalter geftattete bie Bigur des Zeufels, beiien erfüredten Deienen gugleih mit Dem Husorud fügen Gr— die Üugen fo fkein, fo optumfhwmer geföloffen fein? Öebt SDer ceift foll Ddas Ginnlie genwßen, obne in biefen [(GTZ in'8 Grotegfe und Burlcgfte tenbirt, biel oeniger gefährlich 2600 DBerfpottung Ghrifti durh bdie Rriegäfnedte, bdie ihn mit jeber llteröftufe erregend. Das zweite Bild faßt fie im bras ont indiqué, les yeux achévent de le dire; les hanches et les b fi ibr Sdaum aud wüthenbd an ihrer Shaale bridt. sBenamfungen fehr profaifh geworden, indem fie ben Ger— fi überbhaupt bie blenbdenbde CGigenthümlichfeit der Schbbelfoen 430 Ber und baben fi folde S©hnurren früher im Gulen:— fondern eö faugt mit den Rippen ded Unterfiefer8g. BBürbe deviner le denoüment est mis en oeuvre: pour aider a l. vérité de teuflifh! Em dt dee Sodänbdung aber fölägt fein SDaß SRüctficht nicht bdaffelbe, ob bag Böfe nur als momentan ober alß Ausoruds befigen, bdie 68 in feiner DBcebeutung nicht vder— Shaufpield fein oder nihdt. — BBas aber das &Ginnlie an nen fcnöben KRänfen zu Schanben madhen. — Der Cbebrud, = () beffer überfhreiten fönnten. — Die Raiferin ftarb unbd bin: na fid, fo daß Qmmermann nod im Dründhaufen eine 
[OCR_aligned] Sigen@fdaften unbd Zugenbden in's ©ptel zu bringen, um ein und ald theorcti@@fe für den ©inn bdes Wüuges unbd des Obhré au@d taturmabrheit. Gie umfaßt bie Sphare dDes GWemüths der @raf Intonio und Sulia die angenehme Husfi@ht gibt, ober Bildern, dte Dden na@dten SRörper in feiner Zotalität Zorm wie in bem Drangel an Snbalt liegen. Ki@dtiger ge— rafto baben foll. %elativ fann @te alleronygs (Örabe in fi@ entwi@delt. @n taufenbfa@hen &cohattirungen wurbde bier bie m Dattelalter geftattete bie Bigur des Zeufels, beiien er@füre@dten Deienen guglei@h mit Dem Husoru@d fügen Gr— die Üugen fo fkein, fo optum@fhwmer ge@föloffen fein? Öebt SDer ceift foll Ddas Ginnli@@e gen@wßen, obne in biefen [(GTZ in'8 Grotegfe und Burlcgfte tenbirt, biel oeniger gefährlich 2600 DBerfpottung Ghrifti dur@h bdie Rriegäfne@dte, bdie ihn mit jeber llteröftufe erregend. Das zweite Bild faßt fie im bras ont indiqué, les yeux achévent de le dire; les hanches et les b fi@@ ibr S@daum au@d wüthenbd an ihrer S@haale bri@dt. sBenamfungen fehr profai@fh geworden, indem fie ben Ger— fi@@ überbhaupt bie blenbdenbde CGigenthümlichfeit der Schbbel@foen 430 Ber und baben fi@@ fol@de S©hnurren früher im Gulen:— fondern eö faugt mit den Rippen ded Unterfiefer8g. BBürbe deviner le denoüment@ est mis en oeuvre: pour aider a l. vérité de teufli@fh! Em @dt dee Sodänbdung aber @fölägt fein SDaß SRüctficht nicht bdaffelbe, ob bag Böfe nur als momentan ober alß Ausoru@ds befi@gen, bdie 68 in feiner DBcebeutung nicht vder— S@haufpield fein oder nihdt. — BBas aber das &Ginnli@@e an nen fc@nöben KRänfen zu Schanben madhen. — Der Cbebrud, = () beffer über@fhreiten fönnten. — Die Raiferin ftarb unbd bin: na@@ fi@d, fo daß Qmmermann no@d im Drün@dhaufen eine 
[ GS_aligned] Eigenſchaften un@d Tugen@den in's Spiel zu bringen, um ein@und als theoretiſche für den Sinn @des @Auges un@d des O@hr@sauch Naturwahrheit. Sie umfaßt die Sphäre d@es G@emüths@der Graf Antonio und Julia die angenehme Ausſicht gibt,@oder Bildern, die @den nackten @Körper in ſeiner Totalität@Form wie in dem @Mangel an Jnhalt liegen. Richtiger ge@ ratio haben ſoll. Relativ kann ſie allerdings @Grade in ſichentwickelt. Jn tauſendfachen Sc@hattirungen wur@de hier dieJm Mittelalter geſtattete die Figur des Teufels, deſſen@erſchreckten @Mienen zugleich mit dem Ausdruck ſüßen Er@ die Augen ſo klein, ſo opiumſchw@er geſchloſſen ſein? Geht@@Der Geiſt ſoll @das Sinnliche genießen, ohne in dieſen @@G@e in's Groteske und Burl@eske tendirt, viel weniger gefährlich@26@@@6Verſpottung Chriſti durch @die Kriegsknechte, @die ihn mit@jeder Altersſtufe erregend. Das zweite Bild faßt ſie im@bras ont indiqué, les yeux achèvent de le dire; les hanches et lesOb ſich ihr Schaum auch wüthen@d an ihrer Schaale bricht.@@Benamſungen ſehr proſaiſch geworden, indem ſie den Se@x ſich über@haupt die blen@den@de @Eigenthümlichkeit der @Hebbelſchen@430@Bei uns haben ſich ſolche Schnurren früher im Eulen@@ ſondern es ſaugt mit den Lippen des Unterkiefer@s. @Würde@deviner le dénoûment. est mis en oeuvre; pour aider à la vérité de@teufliſch! Jm Act der Schän@dung aber ſchlägt ſein @Haß@@Rückſicht nicht @daſſelbe, ob das Böſe nur als momentan oder al@sAusdrucks beſitzen, @die es in ſeiner @B@edeutung nicht v@er@ Schauſpiels ſein oder nicht. @  Was aber das @Sinnliche an nen ſchnöden @Ränken zu Schanden machen,   Der Ehebru@@@ch,80beſſer überſchreiten könnten.   Die Kaiſerin ſtarb un@d hin@ nach ſich, ſo daß Jmmermann noch im @Münchhauſen eine@
