[OCR_toInput] »‚|tc ift graufam und falt! an ficht, daß ein jenec unverfgamten ShHaben, die gegen \Scbeys — 270 —— einer tmaginären Diöglichfett zufammen gu fülf —— U — vor ihr, ivenn fic flebend die DHanb ausferefte. Sie bliefte ihn forfchend an, fic befabl. Gx ou lichft, unglüctlich machen ! 12 * den, ceine QWenaftlichteit, von welcher dite Wtann Einjfger aug der noaum S©hule in Deut({chse der von den Zbeologen gern gu einem ticffenz terten Bavpvtere foben. 1e birß: Reibe zu balten. Ouf allcg Mebrige ließ cs burium. n dev CGiafamfeit will ich wobnen ; yungen eincy fi einbobrenden Oreigung aoet vrender Laut licß fich bören. / Qyulte batte dag — 76 — fhieden fdon in Dder frangöfifchen Riteratur, fegtce jach wieder in ibr weitßeg, wetches Bent dern eine bobe Bilie furoßt bicht an dem RB ktanifchen EZodpfen, Scerobrunnen unbd £uftpuame— bhH außerlich zu verbergen. te geigte fogar, fer Öefdichte mit O©chmwalbadh gufammenbinge 2 dvag Gbriftentbum that ! baß ihn f:hon oft bei Bergleichung des Zobdes ODtienfcen entboben zu fcin, von deim ich fclbift voch bat man c8 dicht neben fach! Sin Ißeib fam mit bänbderingenden eber— ‚ubören, fo beiter war ftc. —| Qycrontmo machte M8 jic den Bricf Bbecenbdet batte und fab, DHDaumen. Der QBind fühug bdie PRegenfobaucr 
[OCR_aligned] »‚|tc ift graufam und falt! @an ficht, daß ein jenec unver@fgamten ShHaben, die gegen \Scbeys — 270 —— einer tmaginären Diöglichfett zufammen gu fülf —— U — vor ihr, ivenn fic flebend die DHanb ausfere@fte. Sie bliefte ihn forfchend an, fic befabl. Gx ou lichft, unglüctlich machen ! 12 * den, ceine QWenaftlichteit, von welcher dite Wtann Einjfger aug der noaum S©hule in Deut({chse der von den Zbeologen gern gu einem ticffenz terten Bavpvtere foben. @1e birß: Reibe zu balten. Ouf allcg Mebrige ließ cs burium. @n dev CGiafamfeit will ich wobnen ; yungen eincy fi@@ einbobrenden Oreigung aoet vrender Laut licß fich bören. / Qyulte batte dag — 76 — fhieden @fdon in Dder frangöfifchen Riteratur, fegtce jach wieder in ibr weitßeg, wetches Bent dern eine bobe Bilie furoßt bicht an dem @@RB ktanifchen EZodpfen, Scerobrunnen unbd £uftpuame— bhH außerlich zu verbergen. @te geigte fogar, fer Öe@fdichte mit O©chmwalbadh gufammenbinge 2 dvag Gbriftentbum that ! baß ihn f:hon oft bei Bergleichung des Zobdes ODtienfc@en entboben zu fcin, von deim ich fclbift voch bat man c8 dicht neben fach! Sin Ißeib fam mit bänbderingenden @eber— ‚ubören, fo beiter war ftc. —| Qycrontmo machte M8 jic den Bricf Bbecenbdet batte und fab, DHDaumen. Der QBind füh@ug bdie PRegenfobaucr 
[ GS_aligned] @„ſie iſt grauſam und kalt! Man ſieht, daß ein@jene@ unverſchämten @Knaben, die gegen @Jede@r   270 @@ einer imaginären @Möglichkeit zuſammen zu fü@@ @  9 @ vor ihr, @wenn ſie flehend die @Hand ausſtreckte.@Sie blickte ihn forſchend an, ſie befahl. @Erdu liebſt, unglücklich machen@!@12 *@den, @eine @Aengſtlichkeit, von welcher di@e @@Män Einziger aus der neuen Schule in Deut@ſch@@ der von den Theologen gern zu einem tiefſin@ terten Pa@p@iere ſehen. Sie hieß:@Leibe zu halten. Auf alles Uebrige ließ es@zurück. Jn der @Einſamkeit will ich wohnen@;@rungen einer ſich einbohrenden @Neigung @wer @render Laut ließ ſich hören.@@ @Julie hatte das @ 76  ſchieden ſchon in @der franzöſiſchen Literatur,@legt@e ſich wieder in ihr wei@ßes, weiches Be@ttdern eine hohe Lilie ſproßt dicht an dem Leibenianiſchen @@Töpfen, @Herobrunnen un@d Luftpu@m@@ ihn äußerlich zu verbergen. Sie zeigte ſogar,@ſer Geſchichte mit @Sch@walbach zuſammenhinge@@?d@as Chriſtenthum that@!@was ihn ſchon oft bei Vergleichung des To@des@@@@Menſchen enthoben zu ſein, von de@m ich ſelb@ſt@doch hat man es dicht neben ſich!@Ein @Weib kam mit hän@deringenden Geber@ zuhören, ſo heiter war ſie.@@@ @Jeronimo machteAls ſie den Brief @be@en@det hatte und ſah,@@@Bäumen. Der @Wind ſchlug @die @Regenſchauer@
