[OCR_toInput] nidt nur verfangte, jonbdern aud gewährte. Il etait de relation etnörücfe einpftnblicher war als ich, theils weil ihim bie Euynpathie 1o jollf cs ferner jetn.” | LDamit jtand er auf, troat cn das Zenfter, den Ilnvofffonmenbeit überdaupt errweidberen ©rabde annäßernb erreicht 9tüjtung, jomdern aud ein ridhtiger poflitifäger Blit bazu gebören, „\nt Sinblich auf bdie Otothwenbigfeit, im Sampfe gegen eine ft der einen oder andern Öeitalt dad von dent Sau$mtniülter nach— Ttaaften, innerlich mit ber Stimmumg ber augmwärtigen Middpte umb £Rampf, in weldenm er bei Blimmenau jtanbd, mußte baher um 12 1lhr [tdfeit unvolvirte, aud mur amet einen Boll breit zurückanucidhen. MDinijter iütber bdie Cntitehung der %ote, welhe bie Qistener Con— itberbieg vorwiegenb jlavijh bevölfert it, aimb in Betrefp der Sanover joiete burd einen bjutarten nadh Kifolsburg einen haben würbde. mt VNabre 1875 nahm ich am, bdaß am ber Stewa fritg. — Qbre bis bdabhtn deinmn Materfanbde in den vertoiedengten amb mentent Qerzen ambd (Wemüth jdmerzlichen Gretanikß verbanft, joll rätfe 133. PBiberftanb bes Staiferd gegen ben Grieben muüt Jiom 13 O{bjdicb zu nehmen. Me CGräbhlungen, na dbenen iÖd ihn anus Sargon nidt jo grob gemeint it, wie ed ffingt, „il n'a aucune bie Spaltung zwilden Deutfßen imb Gzeden ftellenweis jhon jo wäßrenb jeiner furzen Diegirungägzeit zu führen batte, jet eine er— gweifelt Eie demod an ber Möglihfeit, imijre bjicdten burd jein lbjutant gewefen war, dem politijdhen LZeben vorütber— fanbdes auf dent Spiele jtanbd. Q bhabe natürlich währenbd ber idhen, nicht preußifgen Olngelegenbeiten; die gäljfeung ber Mapoleo— lichfeit wabßrgenonmmen, wenmt man ihn umter jhwierigen Berhält= madden ? Wer würde jih nidt jcämen, auf dieje Qyeite ame 008 von firdlihßer CEtüimmungen ab und von deit ®©rabe ber wärtigen Dönifters etn Baujfhquantim für Zefegramme ausgemworten rufftjhen Ongriffe& auf Deftreiß erftrecft, amb zweiten& in bem ihwebte als warnenbes Beijpiel unfer Welbzug von 1792 in ber zumeifen, wie „reblih, wenn aud ertolglog” er fiß bemüßt habe, 
[OCR_aligned] ni@dt nur verfangte, jonbdern au@d gewährte. Il etait de relation etnörücfe einpftnblicher war als ich, theils weil ihim bie Euynpathie 1o jollf cs ferner jetn.” | LDamit jtand er auf, troat cn das Zenfter, den Ilnvofffonmenbeit überdaupt errwei@dberen ©rabde annäßernb erreicht 9tüjtung, jomdern au@d ein ridhtiger poflitifäger Bli@t bazu gebören, „\nt Sinblich auf bdie Otothwenbigfeit, im Sampfe gegen eine ft der einen oder andern Öeitalt dad von dent Sau$mtniülter nach— Ttaaften, innerlich mit ber Stimmumg ber augmwärtigen Middpte umb £Rampf, in weldenm er bei Blimmenau jtanbd, mußte baher um 12 1lhr [tdfeit unvolvirte, au@d mur amet einen Boll breit zurückanucidhen. MDinijter iütber bdie Cntitehung der %ote, wel@he bie Qistener Con— itberbieg vorwiegenb jlavi@jh bevölfert i@t, aimb in Betrefp der Sanover @joi@ete bur@d einen @bjutarten nadh Kifolsburg einen haben würbde. mt VNabre 1875 nahm ich am, bdaß am ber Stewa fritg. — Qbre bis bdabhtn deinmn Materfanbde in den ver@toiedengten amb mentent Qerzen ambd (Wemüth @jdmerzlichen Gretanikß verbanft, joll rätfe 133. PBiberftanb bes Staiferd gegen ben Grieben muüt Jiom 13 O{b@jdicb zu nehmen. @@Me CGräbhlungen, na@@ dbenen iÖd ihn anus Sargon ni@dt jo grob gemeint i@t, wie ed ffingt, „il n'a aucune bie Spaltung zwi@lden Deut@fßen imb Gze@den ftellenweis @jhon jo wäßrenb jeiner furzen Diegirungägzeit zu führen batte, jet eine er— gweifelt Eie de@mo@d an ber Mögli@hfeit, imijre @bjicdten bur@d jein lbjutant gewefen war, dem politijdhen LZeben vorütber— fanbdes auf dent Spiele jtanbd. @Q bhabe natürlich währenbd ber idhen, nicht preußi@fgen Olngelegenbeiten; die gäljfeung ber Mapoleo— lichfeit wabßrgenonmmen, wenmt man ihn umter @jhwierigen Berhält= madden ? Wer würde ji@h ni@dt jc@ämen, auf dieje Qyeite ame 008 von fir@dlihßer CEtüimmungen ab und von deit ®©rabe ber wärtigen Dönifters etn Baujfhquantim für Zefegramme ausgemworten ru@fftjhen Ongriffe& auf Deftrei@ß erftrecft, amb zweiten& in bem ihwebte als warnenbes Beijpiel unfer Welbzug von 1792 in ber zumeifen, wie „rebli@h, wenn au@d ertolglog” er fi@ß bemüßt habe, 
[ GS_aligned] nicht nur verlangte, ſon@dern auch gewährte. Jl était de relation@eindrücke e@mpfindlicher war als ich, theils weil ih@m die @Sympathie@ſo ſoll@ es ferner ſein.@@“ @Damit ſtand er auf, tr@at an das Fenſter, den@@Unvollkommenheit überhaupt err@eichbaren Gra@de annähernd erreicht@@Rüſtung, ſondern auch ein richtiger po@litiſcher Blick dazu gehören,@@@Jm Hinblick auf @die @Nothwendigkeit, im Kampfe gegen eine@in der einen oder andern Geſtalt das von de@m Hausmini@ſter nach@ Staa@ten, innerlich mit der Stimmung der au@swärtigen M@ächte u@@ndKampf, in welchem er bei Bl@umenau ſtan@d, mußte daher um 12 @Uhrlichkeit involvirte, auch nur um@@ einen Zoll breit zurückzuweichen.@M@iniſter @ü@ber @die Entſtehung der Note, welche die Wi@@ener Con@ @überdies vorwiegend ſlaviſch bevölkert iſt, @und in Betreff der@Hanover ſchickte durch einen Adjutanten nach Nikolsburg einen@haben wür@de. Jm @Jahre 1875 nahm ich an, @daß an der @Newa@tr@ug.@@ Jhre bis @da@hin de@@m@ Vaterlan@de in den verſchiedenſten @undmeine@m Herzen @und @Gemüth ſchmerzlichen Ereigni@ß verdankt, ſoll@räthe 133. @Widerſtand des @Kaiſers gegen den Frieden m@it @Rom 133.Abſchied zu nehmen. Alle @Erzählungen, nach d@enen ich ihn a@us@Jargon nicht ſo grob gemeint iſt, wie es klingt, „il n'a aucune@die Spaltung zwiſchen Deutſchen und Czechen ſtellenweis ſchon ſo@während ſeiner kurzen @Regirung@szeit zu führen hatte, ſei eine er@ Zweifeln Sie dennoch an der Möglichkeit, @unſre Abſichten@durch ſein Adjutant geweſen war, dem politiſchen L@eben vorü@ber@ lan@des auf de@m Spiele ſtan@d. Jch habe natürlich währen@d der@ſchen, nicht preußiſchen @Angelegenheiten; die Fälſchung der Napoleo@ lichkeit wa@hrgeno@mmen, wen@n man ihn unter ſchwierigen Verhält@ machen@? Wer würde ſich nicht ſchämen, auf dieſe @Weiſe @un das von kirchlichen @St@immungen ab und von de@m @Grade der@wärtigen Miniſters ein Pauſchquantum für Telegramme ausge@worfen@ruſſiſchen Angriffes auf Oeſtreich erſtreckt, und zweitens in demſchwebte als warnendes Beiſpiel unſer Feldzug von 1792 in der@zuweiſen, wie „redlich, wenn auch erfolglos“ er ſich bemüht habe,@
