[OCR_toInput] Die Diarte, füöftlich, imwyerfälfcht, Durtnape Das alle Fobssbiehe Kaßt mich in meiner Brugjt tbqrünze jtetgen, Caß Mcten feines Gteles Das iit Der Eohn und jenes Sßort bas Zbhat vt, Deg menfchliden Beroußtfeins «tcht imd \eben. sganzen wollaut unserer alten sprache zu erforschen., Beveutungsvell als crnige Etantarte. De trgenbiver, Dem Echmerz an einem rabe, Denn innerfted amd äußeres Berberben Cin Bilb tes großen Etillen auszuhauen SDeut will ich Garmlog wie ein Sintflein fofen Ach fam von Etragburgs bober ZEchule Bänfen 30 \Bor mein Bewugtrem frat er Daß Dbünn zerftreut dbas ©äuflein Detner ©ohne, 5 1 d e DMeionterbeit, v Serv, ftet$ flarer fanten Sich ! was vir fohen entwich nur, Die Stleine, wenn ein Eturm berfaust im Örinune Ronmt er als Etraf in meinem Biicf zu iterben, Docd wurzelt nur im beil'gen 98tberfruche Selleunfel eines Zomyels [ieber jeben nt was ver Kulmitler memet, Aitf's as WUnenöliche vas entlich waltet. ©igt aber trag ihr auf bes ©eiftes Zbronen, Die Deafjen in 'Balläiten und m Suütten, Ungs mache nicht zu &chonten Suuganf Das Wafum und zurücf ver Obor trat. Sbm qmügt Daun er bas Giv'ge balt umfangen. diteil Actem Einn amt Kicbe ta entbrennen. Uritprungliche Gntwidelungäyerfäufte. 
[OCR_aligned] Die Diarte, füöftlich, imwyerfälfcht, Durtnape Das alle Fobssbiehe Kaßt mich in meiner Brugjt tbqrünze jtetgen, Caß Mcten feines Gteles Das iit Der Eohn und jenes Sßort bas Zbhat @vt, Deg menfchli@den Beroußtfeins «tcht imd \eben. sganzen wollaut unserer alten sprache zu erforschen., Beveutungsvell als crnige Etantarte. De@ trgenbiver, Dem Echmerz an einem @rabe, Denn innerfted amd äußeres Berberben Cin Bilb tes großen Etillen auszuhauen SDeut will ich Garmlog wie ein Sintflein fofen Ach fam von Etragburgs bober ZEchule Bänfen@ 30 \Bor mein Bewugtre@m frat er Daß Dbünn zerftreut dbas ©äuflein Detner ©ohne, 5 1 d e DMeionterbeit, v Serv, ftet$ flarer fanten Sich ! was vir fohen entwich nur, Die Stleine, wenn ein Eturm berfaust im Örinune Ronmt er als Etraf in meinem Biicf zu iterben, Docd wurzelt nur im beil'gen 98tber@fruche Selleunfel eines Zomyels [ieber jeben nt was ver Kulmitler me@met, Aitf's @as WUnenöliche vas entlich waltet. ©igt aber trag ihr auf bes ©eiftes Zbronen, Die Deafjen in 'Balläiten und m Suütten, Ungs mache nicht zu &chonten Suuganf Das Wafum und zurücf ver Obor trat. Sbm qmügt Daun er bas Giv'ge balt umfangen. diteil Actem Einn amt Kicbe ta entbrennen. Uritprungliche Gntwi@delungäyerfäufte. 
[ GS_aligned] Die @Narde, @köſtlich, @unverfälſcht, duftſüße@Das alle Todeshiebe@Laßt mich in meiner Bru@ſt Abgründe ſteigen,@Laß Jeden ſeines Zieles@Das iſt der Sohn und jenes @Wort das @That iſt,@Des menſchlichen Be@wußtſeins Licht und Leben@@,ganzen wollaut unserer alten sprache zu erforschen.@@Bedeutungsvoll als @ewige Standarte.@Dem irgen@dwer, Dem Schmerz an einem Grabe,@Denn innerſtes und äußeres Verderben@Ein Bild des großen Stillen auszuhauen@@Heut will ich harmlos wie ein Kin@dlein koſen@Jch kam von Straßburgs hoher @Schule Bänken  50  Vor mein Bewußtſein trat er@Daß @dünn zerſtreut d@as Häuflein deiner Söhne,@@@End@e@@Beſonderheit, o Herr, ſtets klarer faſſen@Sieh@! was dir ſcheu entwich nur,@Die @Kleine, wenn ein Sturm herſaust im Gri@mme@Kommt er als Stral in meinem Blick zu ſterben,@Doch wurzelt nur im heil'gen @Widerſpruche@Helldunkel eines Tempels lieber ſehenUnd was der K@ünſtler meinet,@Jſt@'s das @Unendliche das endlich waltet.Sitzt aber träg ihr auf des Geiſtes Thronen,@Die @Maſſen in @Palläſten und in Hütten,@Un@s mache nicht zu Schanden@Hinſank das Fatum und zurück der Chor trat.@Jhm gnügt da@ß er das @Ew'ge hält umfangen.@@@Weil Jedem Sinn und Liebe da entbrennen.@Ur@ſprüngliche Entwickelungsverläufte.@
