[OCR_toInput] sBefduüfgerin fo bebagte. d aber madhte nicht in | feiner | GEmijfigfeit, an ben ungebeuerlichen Das nabe Maufcden imbd Sniftern bder feibe— tellte, Ddurch bdas Dionvlicht magifch beleuchtet zu balten. S©ullte ich aber Ddas KBico lefen, fo vrafchen Bewvegungen in's Öeficht, baß c8 Flatihte, voch ift es nicht zu (eugnen, daß ein großer Zheil im Streife um ibn berum. Scpt erft ourbde er frugen Gadflein imb Sörbe berbei, welche bie 716 Solbe glanzte, batte Ddas weftliche unb nörbliche fromm waren, und fügten noch viele feltfame unb bundenes Danufcrivt unbd blätterte darin umber, 10 oft ich bdaran bdenfe, fteigt mir Ddas Blut zu trich von Dürftigfeit und Berlaffenbeit verlieb. wirflich vwerftebt umnbd gerne letnt. C8 {mbd vtelz Seinrich trat mit den anbern Reifenden in bas Gangft MÜuffeben gemacht batte, wurbde fie nac vation mit allen ihren Gobachteln imbd Gartong »Da fannft Du effen, Du eigen{finniges SRtinb!« und Sebabren, entfoöicbdene Dtantceren unbd einen mußte. Bis dabin vertrieb er fi bie Beit ba— gethan batte, mit dem, was ihm bdie grau gab, ging unter bem morgenfrifden $immel, unb ber gaben reihliche, gefäattigte Z&inten, i fing an, rothen 3immerd zauberte; mit den wenigen wet: 0es vorbandenen SGSacramented fonnfe er nun um der Zhat trachtet: c8 ift bie güttliche CEinfalt, vo1n jcbem anbdern Rtationalleben imterfchiedbeneg eigene Hauft in'$ Reben rufen imb that diefe8 mit verftebt fih von felbft. &Go wurbde er zgwar fein tögelmaäßig beftrafen. BBas ich felbft that, ocikg 
[OCR_aligned] sBe@fduüfgerin fo bebagte. @@d aber madhte nicht in | feiner | GEmijfigfeit, an ben ungebeuerlichen Das nabe Maufcden imbd Sniftern bder feibe— tellte, Ddurch bdas Dionvlicht magifch beleuchtet zu balten. S©ullte ich aber Ddas KBico lefen, fo vrafchen Bewvegungen in's Öeficht, baß c8 Flat@ihte, voch ift es nicht zu (eugnen, daß ein großer Zheil im Streife um ibn berum. @Scpt erft ourbde er frugen Ga@dflein imb @Sörbe berbei, welche bie 716 Solbe gla@nzte, batte Ddas weftliche unb n@örbliche fromm waren, und f@ügten noch viele feltfame unb bundenes Danufcrivt unbd bl@ätterte darin umber, 10 oft ich bdaran bdenfe, fteigt mir Ddas Blut zu trich von D@ürftigfeit und Berlaffenbeit verlieb. wirflich vwerftebt umnbd gerne letnt. C8 {mbd vtelz Seinrich trat mit den anbern Reifenden in bas Gangft MÜuffeben gemacht batte, wurbde fie nac vation mit allen ihren Gobachteln imbd Gartong »Da fannft Du effen, Du eigen{finniges SRtinb!« und Sebabren, entfoöicbdene Dtantceren unbd einen mußte. Bis dabin vertrieb er fi@@ bie Beit ba— gethan batte, mit dem, was ihm bdie grau gab, ging unter bem morgenfri@fden $immel, unb ber gaben rei@hliche, gefäattigte Z&inten, i@@ fing an, rothen 3immerd zauberte; mit den wenigen wet: 0es vorbandenen SGSacramented fonnfe er nun um der Zhat trachtet: c8 ift bie g@üttliche CEinfalt, vo1n jcbem anbdern Rtationalleben imterfchiedbeneg eigene Hauft in'$ Reben rufen imb that diefe8 mit verftebt fi@h von felbft. &Go wurbde er zgwar fein tögelmaäßig beftrafen. BBas ich felbft that, ocikg 
[ GS_aligned] @Beſchuͤtzerin ſo behagte. Jch aber machte nicht@in@@ ſeiner@@ @Em@@ſigkeit, an den ungeheuerlichen@Das nahe Rauſchen @und Kniſtern @der ſeide ſtellte, @durch @das @Mondlicht magiſch beleuchtet@zu halten. S@ollte ich aber @das @Lied leſen, ſo@@raſchen Bew@egungen in's Geſicht, daß es klatſchte,@doch iſt es nicht zu leugnen, daß ein großer Theil@im @Kreiſe um ihn herum. Jetzt erſt wur@de er@trugen Saͤcklein und Koͤrbe herbei, welche die@7@6@Golde glaͤnzte, hatte @das weſtliche und noͤrdliche@fromm waren, und fuͤgten noch viele ſeltſame un@dbundenes Manuſcript un@d blaͤtterte darin umher,@ſo oft ich @daran @denke, ſteigt mir @das Blut zuſtrich von Duͤrftigkeit und Verlaſſenheit verlieh.@wirklich v@erſteht u@n@d gerne lernt. Es ſind viel@ Heinrich trat mit den andern Reiſenden in daslaͤngſt @Aufſehen gemacht hatte, wur@de ſie nachration mit allen ihren Schachteln @und Carton@s»Da kannſt Du eſſen, Du eigen@ſinniges @@Kind!«@und Gebahren, entſchi@edene @Man@ieren un@d einen@mußte. Bis dahin vertrieb er ſich die Zeit da@ gethan hatte, mit dem, was ihm @die Frau gab,@ging unter dem morgenfriſchen Himmel, und der@gaben reichliche, geſaͤttigte @Tinten, ich fing an,@rothen Zimmers zauberte; mit den wenigen we@i des vorhandenen @@Sacramentes konnte er nun um@der That trachtet; es iſt die goͤttliche @Einfalt,@vo@n jedem an@dern @Nationalleben unterſchied@ene@seigene Fauſt in's Leben rufen und that dieſes mit@verſteht ſich von ſelbſt. @So wur@de er z@war kein@regelmaͤßig beſtrafen. @Was ich ſelbſt that, wei@@ß
