[OCR_toInput] Grzäblung von den Wöttinger Borfällen. Gte müffen — fid fo foppen zu laffen , ein jolher Zölpel ;u gen ber Preßfreibeit nidt länger augweiden fönnen, tertum zu bilben. Derr o. Berftett, Deinifter ber babe i Paris am liebften. — Dte IBege finb fo Sturm , verflagt ben Blig, berflagt basg CGrobeben, ren aber auch fo dumm , daß fie nicht einmal fo viel „unbd Itouffeau. m fo viel Rouffeau mehr ift als Dte polnt{en Quben zeigen fi brav, ffe wol fpottet unb derfolgt, daß es zum Erbarmen ift, unb winnen ober zu vderlieren. Uld, wäre th doß Rönig Mbenbblatt unbd alle Ehecaterfritifen, unb ben Degel, Ziger sverzebren, unb gebratene Zifde werben vers ältlier Derv, ber, na feiner dunflen &letourg unb Delpbifoen ISBeibteffel unb fnüpfe | mein Salstuch ficbt bdod einer traurigen 3Zutunft entgegen — Geit O ! muß fi nur immer fragen: wem gebört Belgten, gejeben. [d, was für (müne Rletber! o woollte, nidt ein armer unfhulbiger Goaufpieler im rotben es zgaubdert, gelöiebt e nur, um länger zu broben, um fi ber. Dian bört da von den ebemaltgen Ribe: gegen bte Döllfe, das wiffen Eite. Ülber bdas ift es JeitungSfdreibern figen müßte. &r wäre lieber unter Üdtung ffeht; Bitet, ven ©oriftfteller, ber unter Berfammlung fleben unb ba warten bis fie heraug für Parig, °„ranfreih, bie I8Belt, unb beute, morgen auflaben! Denn warum baben bie Dienfüen &öntge, 3t bas wabr? das ift ja ein {üner £&latfcf:Rnaul. fahren , bis beute Ülbenb bdie Beitung fommt. ©Gte gweifeln, baß beut{fdge ZEyrannet zugleih fo viel Qä— Rreunbd, ift abgefegt, unb nod ein anberer etnifter. 
[OCR_aligned] Grzäblung von den Wöttinger Borfällen. Gte müffen — fi@d fo foppen zu laffen , ein jol@her Zölpel ;u gen ber Preßfreibeit ni@dt länger augwei@den fönnen, tertum zu bilben. Derr o. Berftett, Deinifter ber babe i@@ Paris am liebften. — Dte IBege finb fo Sturm , verflagt ben Bli@g, berflagt basg CGrobeben, ren aber auch fo dumm , daß fie nicht einmal fo viel „unbd Itouffeau. @m fo viel Rouffeau mehr ift als Dte poln@@t{en Quben zeigen fi@@ brav, ffe wol fpottet unb derfolgt, daß es zum Erbarmen ift, unb winnen ober zu vderlieren. Uld, wäre @th do@ß Rönig Mbenbblatt unbd alle Ehecaterfritifen, unb ben Degel, Ziger sverzebren, unb gebratene Zi@fde werben vers ältli@@er Derv, ber, na@@ feiner dunflen &letourg unb Delpbi@foen ISBeibteffel unb fnüpfe | mein Salstuch ficbt bdo@d einer traurigen 3Zutunft entgegen — Geit O ! muß fi@@ nur immer fragen: wem gebört Belgten, gejeben. @[d, was für @(müne Rletber! @@o woollte, ni@dt ein armer un@fhulbiger @Goaufpieler im rotben es zgaubdert, ge@löiebt e@ nur, um länger zu broben, um@ fi ber. Dian bört da von den ebemaltgen Ribe: gegen bte Döllfe, das wiffen Eite. Ülber bdas ift es Jeitung@Sfdreibern fi@gen müßte. &r wäre lieber unter Üdtung ffeht; Bitet, ven @©oriftfteller, ber unter Berfammlung fleben unb ba warten bis fie heraug für Parig, °„ranfrei@h, bie I8Belt, unb beute, morgen auflaben! Denn warum baben bie Dien@füen &öntge, 3t bas wabr? das ift ja ein @@{üner £&latfcf:Rnaul. fahren , bis beute Ülbenb bdie Beitung fommt. ©Gte gweifeln, baß beut{fdge ZEyrannet zuglei@h fo viel Qä— Rreunbd, ift abgefe@gt, unb no@d ein anberer etnifter. 
[ GS_aligned] Erzählung von den Göttinger Vorfällen. Sie müſſen @ ſich ſo foppen zu laſſen@, ein ſolcher Tölpel zu@gen der Preßfreiheit nicht länger ausweichen können,ſterium zu bilden. Herr v. Berſtett, @Miniſter der@habe ich Paris am liebſten.@@ Die @Wege ſind ſo@Sturm@, verklagt den Blitz, verklagt das@ @Erdbeben,@ren aber auch ſo dumm@, daß ſie nicht einmal ſo viel@„un@d @Rouſſeau. Um ſo viel Rouſſeau mehr iſt als@Die polniſchen Juden zeigen ſich brav, ſie wol ſpottet und verfolgt, daß es zum Erbarmen iſt, un@dwinnen oder zu v@erlieren. Ach, wäre ich doch König@Abendblatt un@d alle The@aterkritiken, und den Hegel,@Tiger @verzehren, und gebratene Fiſche werden ver@ ältlicher Herr, der, nach ſeiner dunklen Kleidung un@dDelphiſchen @@Weihkeſſel und knüpfe@@ mein Halstuch@ſieht @doch einer traurigen @Zukunft entgegen@@ Seit@@@25muß ſich nur immer fragen: wem gehört Belgien,@geſehen. Ach, was für ſchöne Kleider! Jch w@ollte,@nicht ein armer unſchuldiger Schauſpieler im rothen@es z@au@dert, geſchieht es nur, um länger zu drohen, umlich her. @Man hört da von den ehemaligen Libe@ gegen die Höll@e, das wiſſen Si@e. @Aber @das iſt es@Zeitungsſchreibern ſitzen müßte. Er wäre lieber unterAchtung ſteht; Vitet, den Schriftſteller, der unter@Verſammlung ſtehen und da warten bis ſie heraus für Paris, @Frankreich, die @@Welt, und heute, morgen@aufladen! Denn warum haben die @Menſchen Könige,Jſt das wahr? das iſt ja ein ſchöner @Klatſch-Knäul.@fahren@, bis heute @Abend @die Zeitung kommt. @Sie@zweifeln, daß deut@ſche @Tyrannei zugleich ſo viel Lä@ Freun@d, iſt abgeſetzt, und noch ein anderer Miniſter.@
