[OCR_toInput] demjelben Dder Üobmiral mut der Wöelöbertnbinde imb dem Dbgleih gegen &Gflaven amb farbige eenjhen gleich— Quelfe ber Befferung ift, es büfßgen joflf! Diag mir ber gefunbden Gaben, als Qbihluß fängeren 8tiberftanbe8 amb der ungewohnte Bujprudh auf ihr einfantc8 ®emütb, umb Riebevoffes jet.  Ginen Bfid auf bdie ffeine Zafelrunbe behürbde bdie nöthigen ©cdritte zu thun, worin er von elbjtbeberrihung unb ®Webulb!” Glide. = Dap jic ahn gang beritanbd, ijt qu begweifeln; gab und i mid dod in nihts verfeblen wollte. — Sdh geiworbden, gu jetner qrogen Bufricbenbeit, umnbd fabe aber wurde. | Str jfteflffen jo etne umgemijdte proteitantijche gSegefeuer bdes °gfLäifhoden3 ambd gitterte jhrecfih , bevor bitte ih zu erwägen, ehe Du zu ben Ibaffen greifjt; denn {uf= amb XKXticberfohfagen bder Q(ugen, an deint vaicheren {(3 Branbdoff von der bejfern 8Senbdung börte, townrode at imbd der ©puf verjhwanbd enblih. Gie tourden aber die er giemlih aufmerffam burdhfaufen, jet ihm ber Dtame ber Bugluft, welhe burdh dbaß Ereppenban3 webte, weil gefallen der jungen SZeute ben ®©hfarafter etner Siebjdaft töum Ginau3 zu jeitn, amd ging mur mit Qeuten am, bie itedte bie Oraje Binter ber Wran Gerbor. Corrca that vo auf der ©ce jtattgebabten Ungfüdsfälßlen unb ber= jic jeit dem Bormittage geiprodhen Gatte, unb erft alg Qeit, rafh bie Grntefränze zu Beforgen, imb Branbolf na dem Serrihaftähanfe hintwie&g, beifen Wögenjter alle wäre, und wenn er nidt von jefb{t in ihre Dtäbe fam, Qiuf ein etwas größere8 SZodh, das vielmebr ie ein ffetner bereibigt dber in Wrage gefteflt werben, bdie gflceidhe IBir— einbergebenbd, bas dbunfle Saar nadh rt ber portugtieltihen «Sohauen SGie einmal Ger!” Ofren and Wenid. / 8a3 werden dad für traurige Zeiten 
[OCR_aligned] demjelben Dder Üobmiral mut der Wöelöbertnbinde imb dem Dbglei@h gegen &Gflaven amb farbige een@jhen gleich— Quelfe ber Befferung ift, es büfßgen joflf! Diag mir ber gefunbden Gaben, als Qb@ihluß fängeren 8tiberftanbe8 amb der ungewohnte Bujprudh auf ihr einfantc8 ®emütb, umb Riebevoffes jet.  Ginen Bfi@d auf bdie ffeine Zafelrunbe behürbde bdie nöthigen ©cdritte zu thun, worin er von elbjtbeberr@ihung unb ®Webulb!” Gl@ide. = Dap jic ahn gang beritanbd, ijt qu begweifeln; gab und i@@ mi@d do@d in ni@hts verfeblen wollte. — Sdh geiworbden, gu jetner qrogen Bufricbenbeit, umnbd fabe aber wurde. | Str jfteflffen jo etne umgemi@jdte proteitantijche gSegefeuer bdes °gfLäifhoden3 ambd gitterte @jhrec@fih , bevor bitte i@h zu erwägen, ehe Du zu ben Ibaffen greifjt; denn {uf= amb XKXticberfohfagen bder Q(ugen, an deint vaicheren {(3 Branbdoff von der bejfern 8Senbdung börte, townrode at imbd der ©puf ver@jhwanbd enbli@h. Gie tourden aber die er giemli@h aufmerffam burdhfaufen, jet ihm ber Dtame ber Bugluft, wel@he burdh dbaß Ereppenban3 webte, weil gefallen der jungen SZeute ben ®©hfarafter etner Sieb@jdaft töum Ginau3 zu jeitn, amd ging mur mit Qeuten am, bie ite@dte bie Oraje Binter ber Wran Gerbor. Corrca that vo@ auf der ©ce jtattgebabten Ungfü@dsfälßlen unb ber= jic jeit dem Bormittage geiprodhen Gatte, unb erft alg Qeit, ra@fh bie Grntefränze zu Beforgen, imb Branbolf na@@ dem Serr@ihaftähanfe hintwie&g, beifen Wögenjter alle wäre, und wenn er ni@dt von jefb{t in ihre Dtäbe fam, Qiuf ein etwas größere8 SZodh, das vielmebr @ie ein ffetner bereibigt dber in Wrage gefteflt werben, bdie gflceidhe IBir— einbergebenbd, bas dbunfle Saar nadh @rt ber portugtie@ltihen «Sohauen SGie einmal Ger!” Ofren and Wenid. / 8a3 werden dad für traurige Zeiten 
[ GS_aligned] demſelben @der @Admiral mit der @Feldherrnbinde und dem@Obgleich gegen @Sklaven und farbige Menſchen gleich@ Quelle der Beſſerung iſt, es bü@ß@en ſo@ll! @Mag mir der@gefun@den haben, als Abſchluß längeren @Widerſtandes @undder ungewohnte Zuſpruch auf ihr einſa@mes Gemüth, u@ndLiebevolles ſei.@ Einen Blick auf @die kleine Tafelrunde@behör@de @die nöthigen Schritte zu thun, worin er vonSelbſtbeherrſchung und @Geduld!@“Glücke.@@ Daß ſie ihn ganz verſtan@d, iſt zu bezweifeln;@gab und ich mich doch in nichts verfehlen wollte.@@ Jch@ge@wor@den, zu ſeiner großen Zufriedenheit, u@n@d habe aber@wurde.@@ Wir @ſte@llten ſo eine ungemiſchte proteſtantiſche@@Fegefeuer @des @@Fläſchchens @und zitterte ſchrecklich, bevor@bitte ich zu erwägen, ehe Du zu den @Waffen greifſt; denn@Auf- und @@@Niederſchlagen @der @Augen, an de@@m raſcheren@Als Bran@dolf von der beſſern @Wen@dung hörte, @@wur@de@an @und der Spuk verſchwan@d endlich. Sie @wurden aber@die er ziemlich aufmerkſam durchlaufen, ſei ihm der @Name@der Zugluft, welche durch d@as Treppenhaus wehte, weil@gefallen der jungen @Leute den @Ch@arakter einer Liebſchaft@thum hinaus zu ſei@n, und ging nur mit Leuten um, die@ſteckte die @Naſe hinter der Frau hervor. Correa that@von auf der See ſtattgehabten Unglücksfäl@len und ver@ ſie ſeit dem Vormittage geſprochen hatte, und erſt al@sZeit, raſch die Erntekränze zu beſorgen, und Brandolf@nach dem Herrſchaftshauſe hin@wie@s, deſſen @@Fenſter alle@wäre, und wenn er nicht von ſelbſt in ihre @Nähe kam,@@auf ein etwas größeres @Loch, das vielmehr wie ein kleiner@beleidigt oder in Frage geſtellt werden, @die g@l@eiche @Wir@ einhergehen@d, das d@unkle Haar nach Art der portug@ieſiſchen@„Schauen S@ie einmal her!@“Ohren und Geni@ck. Was werden das für traurige Zeiten@
