[OCR_toInput] aber aud taftifch berfeblt, thr dtefe Ülufgaben zugufäreiben. Denn jtandeS gewäßten ähnlie Dinge. — Uudh bdie Urbeiter werden der ihn im Ginjaden bon Dregrmerth aud nur BBoden obder oder jic madhen ©o$ulben, bie nadber ivieber abgezablt toctrden ©dtifbauern an, aben, jie wiro bie Diafje zur Bablung Gößerer Beiträge et— wand it niht tiÖbaltig. — Steft man dte foztalbemotratifche „Dieg alfe8 fann aber dte polittidge Bactet ntit thun. 68 väre zetdhen auf, daß ite dteje balb begriffen }aben und fo zum Dtann und Kunftfritif, auch des WLheaters, von Gedidten und Zlöovellen ent 10 jo biele Stapitaliften gezogen Baben, daß c8 für jie in gel@äft— Organtfattonen durd die MU{rbettälofen»Unteritügung aud et= aber der bett. Stapitalift Daut fi eine Billa, {mafft fi anbdbere gewerkfd;aftliden Organtfattonen. trem Gnde entgegen geben, da fte infolge bder fortihreitenden Dann ertnnere i an bie Zabriffafen, an bdie privaten Ber— mit diefen Dingen zu bejfääfttigen umbd |jülieglih nadhzugeben. und nidt Saten. blanmäßtge8 Borgeden in bdiefen Bezießungen feftzulegen unbd feblt. Die Budbruder zablen zur länterftügung der tbettglofen Organtfationen borfanden jind, um jie aud zur Durdführung aber nidht zutrifft, da die Zrabde—Unton8 in ihrer Sugend ebenfo bilität zunehmen. beutfhen. &te befigen einen größeren, beffer befolbeten unbd innerbalb der Sapitaliftenflaffe. Gebe8 Sartell bildet aber Seder— 1md Daftenatbeiter), Stongreffe, dite fh mit bdiefen @ragen befäftigen follen, ute Sgrieg, oder eine gewaltige Srtfe plöglich dite Dtaffen tn die Utme Ghatafter bon Berfidßetungägeielli{haften faben, beftgen unternommen. Dann aber müffen die Organtfationen aud da— Ein zeitgemäges DWDort 
[OCR_aligned] aber au@d taftifch berfeblt, thr dtefe Ülufgaben zugu@färeiben. Denn jtandeS gewäßten ähnli@@e Dinge. — Uudh bdie Urbeiter werden der ihn im Ginja@den bon Dregrmerth au@d nur BBoden obder oder jic madhen ©o$ulben, bie na@dber ivieber abgezablt toctrden ©dtifbauern an, aben, jie wiro bie Diafje zur Bablung Gößerer Beiträge et— wand i@t ni@ht @ti@Öbaltig. — Steft man dte foztalbemotratifche „Dieg alfe8 fann aber dte polittidge Bactet n@tit thun. 68 väre zetdhen auf, daß ite dteje balb begriffen }aben und fo zum Dtann und Kunftfritif, auch des WLheaters, von Gedi@dten und Zlöovellen ent 10 jo biele Stapitaliften gezogen Baben, daß c8 für jie in ge@l@äft— Organtfattonen dur@d die MU{rbettälofen»Unteritü@gung au@d et= aber der bett. Stapitalift Daut fi@@ eine Billa, @{mafft fi@@ anbdbere gewerkfd;aftli@den Organtfattonen. trem Gnde entgegen geben, da fte infolge bder fort@ihreitenden Dann ertnnere i@@ an bie Zabriffa@fen, an bdie privaten Ber— mit diefen Dingen zu bejfääfttigen umbd |jüliegli@h nadhzugeben. und ni@dt Saten. blanmäßtge8 Borgeden in bdiefen Bezießungen feftzulegen unbd feblt. Die Bu@dbru@der zablen zur länterftü@gung der @tbettglofen Organtfationen borfanden jind, um jie au@d zur Dur@dführung aber nidht zutrifft, da die Zrabde—Unton8 in ihrer Sugend ebenfo bilität zunehmen. beut@fhen. &te befi@gen einen größeren, beffer befolbeten unbd innerbalb der Sapitaliftenflaffe. Gebe8 Sartell bildet aber Seder— 1md Daftenatbeiter), Stongreffe, dite @@fh mit bdiefen @ragen be@@fäftigen follen, ute Sgrieg, oder eine gewaltige Srtfe plö@glich dite Dtaffen tn die Utme Ghatafter bon Berfidßetungägeielli{haften faben, be@ftgen unternommen. Dann aber müffen die Organtfationen au@d da— Ein zeitgemäges DWDort 
[ GS_aligned] aber auch taktiſch verfehlt, ihr dieſe @Aufgaben zuzuſchreiben. Denn@ſtandes gewähren ähnliche Dinge.   Auch @die Arbeiter werden@der ihn im Einſacken von @Mehrwerth auch nur Wochen o@der@oder ſie machen Schulden, die nachher @wieder abgezahlt @@werdenSchiffbauern an.haben, ſie wird die @Maſſe zur Zahlung höherer Beiträge e@r wand iſt nicht ſtichhaltig.   Lieſt man die ſozialdemokratiſche@„Dies alles kann aber die politiſche Partei nicht thun. Es wäre@zeichen auf, daß ſie dieſe bald begriffen haben und ſo zum @Mann@und Kunſtkritik, auch des @Theaters, von Gedichten und @@Novellen ent 10@ſo viele @Kapitaliſten gezogen haben, daß es für ſie in geſchäft@ Organiſationen durch die @@Arbeitsloſen-Unterſtützung auch e@r aber der betr. @Kapitaliſt baut ſich eine Villa, ſchafft ſich an@d@ere@gewerkſchaftlichen Organiſationen.ihrem Ende entgegen gehen, da ſie infolge @der fortſchreitenden@Dann erinnere ich an die Fabrikkaſſen, an @die privaten Ver@ mit dieſen Dingen zu beſchäf@tigen u@nd ſchließlich nachzugeben.@und nicht Laien.@planmäßiges Vorgehen in @dieſen Beziehungen feſtzulegen un@d@fehlt. Die Buchdrucker zahlen zur @Unterſtützung der Arbeitsloſen@Organiſationen vorhanden ſind, um ſie auch zur Durchführung@aber nicht zutrifft, da die Tra@de-Unions in ihrer Jugend ebenſo@bilität zunehmen.@deutſchen. Sie beſitzen einen größeren, beſſer beſoldeten un@d@innerhalb der Kapitaliſtenklaſſe. Jedes Kartell bildet aber@Leder- und Haf@enarbeiter),@@Kongreſſe, di@e ſich mit @dieſen Fragen beſchäftigen ſollen, wie@@Krieg, oder eine gewaltige Kriſe plötzlich di@e @Maſſen in die Arme@Charakter von Verſicherungsgeſellſchaften haben, beſitzen@unternommen. Dann aber müſſen die Organiſationen auch da@ Ein zeitgemäßes @W@ort@
