[OCR_toInput] Kh rwocig nicht, ob er noch mebr gefungen baben bier vor der ©Gtabt ein SBanbdbaugs, d itd Eu rvedht dev Sxiftter ausnebmenbd bevebt 1nd fpradh viel über nach. Oft lag idp aucdh &Gtundenlaug im (arten {im auszguruben eilte ev burch die ärten unbd BBeinberge Da verfinft das Bild mit GSchauert Genffer am I8agen {0 feft zu, alß wenn die S&onne fte ot fetnes &Gchiffed Xanbd, Süttenr vorüber, dbie rote &chnalbennefter auf dbem Gel— ite aber war es f0 fernflar im Sergem, ie da tch , „und it von langer arabder Qeibesbefchaffenbeit, durchgefchlagen;,”— SBrintgt nicht biel beut it Zage!” waren Dradden aus bdem Dorfe. h fneipte fie in ©o giebt's docdh iuft Seine genfoiel, füür das mir überbieg nudh der Serr mit dbem angefoirut, ich fonnte mit den Beuten nicht fprechent, Da bfaien ie gei@runde fhnell Pteffer und abel bin unbd ging vor bie Qaug> dDeit QBanbdfapeten faben auf einmal aus ie ev unb Gchrveiß abmwifchte. Unterbdeß Dbatte nuch der gunge Dte taufend Gtröme dburch das dbuft'ge Sanb, tabdt binaußgerogeit. Da mwallte und wogte alleg tm gertt, und aßen und tranfen nurfebr wentg vor großer Mm dem ®arten felbft fab man überall ein erfrt—= tumor Geimlich entfprungen, unbd flog wie ein aufge= am scnopflod) lang berunter bängen und fapriolten {0  — 176 — anlfangten. — nber Du Gaft wobl noch feinen Stoman gelefen?” — Lnd tattfend Gedanfen bini' ich nut fo alfeint bet thm ausbtelt. 
[OCR_aligned] @Kh rwocig nicht, ob er noch mebr gefungen baben bier vor der ©Gtabt ein SBanbdbaugs, @d itd Eu@@ rvedht dev Sxiftter ausnebmenbd bevebt 1nd fpradh viel @über nach. Oft lag idp aucdh &Gtundenlaug im (arten {im auszguruben eilte ev burch die @@ärten unbd BBeinberge Da verfinft das Bild mit GSchauert Genffer am I8agen {0 feft zu, alß wenn die S&onne fte ot fetnes &Gchiffed Xanbd, Süttenr vor@über, dbie rote &chnalbennefter auf dbem Gel— ite aber war es f0 @fernflar im Sergem, @ie da tch , „und i@t von langer arabder Qeibesbefchaffenbeit, durchgefchlagen;,”— SBrintgt nicht biel beut it Zage!” waren Drad@den aus bdem Dorfe. @@h fneipte fie in ©o giebt's docdh iuft Seine genfoiel, füür das mir @überbieg nudh der Serr mit dbem ange@foirut, ich fonnte mit den Beuten nicht fprechent, Da bfaien @ie ge@i@runde fhnell Pteffer und @abel bin unbd ging vor bie Qaug> dDeit QBanbdfapeten faben auf einmal aus @ie ev unb Gchrveiß abmwifchte. Unterbdeß Dbatte nuch der gunge Dte taufend Gtr@öme dburch das dbuft'ge Sanb, tabdt binaußgerogeit. Da mwallte und wogte alleg tm gertt, und aßen und tranfen nur@febr wentg vor großer Mm dem ®arten felbft fab man @überall ein erfrt—= tumor Geimlich entfprungen, unbd flog wie ein aufge= am scnopflod) lang berunter @bängen und fapriolten@@@@ {0  — 176 — anlfangten. — nber Du Gaft wobl noch feinen Stoman gelefen?” — Lnd tattfend Gedanfen bini' ich nut fo alfeint bet thm ausbtelt. 
[ GS_aligned] Jch @w@eiß nicht, ob er noch mehr geſungen haben@hier vor der @Stadt ein @Lan@dhau@s, wo ich Euch r@echt@der @Ri@tter ausnehmen@d beredt und ſprach viel uͤber@nach. Oft lag ich auc@h @Stundenlaug im Garten @im@ausz@uruhen eilte er durch die Gaͤrten un@d @Weinberge@Da verſinkt das Bild mit @Schauer@nFenſter am @Wagen ſo feſt zu, als wenn die S@onne ſieVon ſeines @Schiffes Ran@d,Huͤtten@ voruͤber, d@ie @wie Schwalbenneſter auf d@em Fel@ Mir aber war es ſo ſternklar im Herzen, wie da ich@, „und iſt von langer gra@der Leibesbeſchaffenheit,@durchgeſchlagen,“   „Brin@gt nicht viel heut zu Tage!@“waren Maͤdchen aus @dem Dorfe. Jch kneipte ſie in@So giebt's doc@h juſt Keine@genſpiel, fuͤr das mir uͤberdies auch der Herr mit d@em@angeſchirrt, ich konnte mit den Leuten nicht ſprechen@,@Da blaſen wir geſchwindeſchnell @Meſſer und Gabel hin un@d ging vor die Hau@s d@e@n @Wan@dtapeten ſahen auf einmal aus wie er un@dSch@weiß ab@wiſchte. Unter@deß @hatte auch der junge@Die tauſend Stroͤme d@urch das d@uft'ge Land,ſta@dt hinausgezoge@n. Da @wallte und wogte alles im@ßer@n, und aßen und tranken nur ſehr wenig vor großer@Jn dem Garten ſelbſt ſah man uͤberall ein erfr@@i Rumor heimlich entſprungen, un@d flog wie ein aufge@ am @Knopfloch lang herunter haͤngen und kapriolten ſo  27    176 @ anl@angten. @ aber Du haſt wohl noch keinen @Roman geleſen?“ @ Und ta@uſend Gedanken bind' ich@nun ſo allein@ bei ihm aushielt.@
