[OCR_toInput] Shd babe mid bemübhet, dDen Begrif des Däßlichen bes Cebeng, der Mules gleigmacdt und alle SdleÖtigteit entfernt ; ide nur als in Zotalität bder großen, göttlihen EBBeltorb— genommen in feine fämmtlihen IBerfe 8b. 12.) bie Bafts 'Bie mabonnenbafte8 Seudhten Sbealttät nadh dem Drebium ihrer Darftellung. Qurauf ein— eine WZorm baben imbd ift biefe nun niht da, fo vergkeihen gemägß bilbdet, fo wird bei dem ©obleten dies Heußere felbft Dte großen Dtialer unb Bilbhauer baben bden ctz nadter SZannenbaum ein S©uymbol Sottes fein. — Der Zannenbaum bet dem ©dbönen fogleih von dem geiftigen ©ehalt ber (finn— %orm unbd bie WÜusführung in dben Detailbefttmmungen. DBon c. Da$ Büie 324. ein Ricbbaber, Dder fih mit feinem Uffect redht bequem auf 158 thoden, in den Bertrrungen Dder Runft {felber Ddarbietet. fetner Deiltgfeit gebt über bdas äftbetiihe Glement binaug. Daß ber Didter Diandes baffe; dern banfelt ie vielmebr mit feinem Perlippe. Perlappe auf IBefen bes Brutalen; bdads ZWbhier folgt ihm unbefümmert ; Mocfie blos im Diedanifoen, worin er fi eine hanbroerts DBaterlandes, obder unferer Zreunde Dchte it erbaben.  Die DPrittend fann die Echulo in ber Unfdhulb befteben, bie von dartn, daß das dem Begriff na Unmöglihe fdeinbar woirt: Sampf im Qnnern des eiligen vergegen{tänblihen follen , Et le plus grand de ses rares travauz Umf{täanbden fogar verfönen, fo fann fice nod mehr im Ber: eine zufälltge, bägblih ift. De notbwenbdige Disbear entfaltet unbd nun über Bälber und Berge, ja über Bolfen phantaftifhen Sdceinwelt. = Das Gatanifäe ift in ihm zwar Beittheile des ZBacted, fo der gletche MbiHfand bder Bäume einer fein. | EBeil der Dilettant feinen Beruf zum &elbftprobuciven 
[OCR_aligned] Shd babe mi@d bemübhet, dDen Begri@f des Däßlichen bes Cebeng, der Mules glei@gmacdt und alle S@dle@Ötigteit entfernt ; i@de nur als in Zotalität bder großen, göttli@hen EBBeltorb— genommen in feine fämmtli@hen IBerfe 8b. 12.) bie Bafts 'Bie mabonnenbafte8 Seudhten Sbealttät nadh dem Drebium ihrer Darftellung. @Qurauf ein— eine WZorm baben imbd ift biefe nun ni@ht da, fo vergkei@hen gemägß bilbdet, fo wird bei dem ©oble@@ten dies Heußere felbft Dte großen Dtialer unb Bilbhauer baben bden @ctz na@dter SZannenbaum ein S©uymbol Sottes fein. — Der Zannenbaum bet dem ©dbönen foglei@h von dem geiftigen ©ehalt ber (finn— %orm unbd bie WÜusführung in dben Detailbefttmmungen. DBon c. Da$ Büie 324. ein Ricbbaber, Dder fi@h mit feinem Uffect redht bequem auf 158 thoden, in den Bertrrungen Dder Runft {felber Ddarbietet. fetner Deiltgfeit gebt über bdas äftbeti@ihe Glement binaug. Daß ber Di@dter Dian@des baffe; dern banfelt @ie vielmebr mit feinem Perlippe. Perlappe auf IBefen bes Brutalen; bdads ZWbhier folgt ihm unbefümmert ; Mocfie blos im Diedani@foen, worin er fi@@ eine hanbroerts DBaterlandes, obder unferer Zreunde @Dchte i@t erbaben.  Die DPrittend fann die Echulo in ber Unfdhulb befteben, bie von dartn, daß das dem Begriff na@@ Unmögli@he @fdeinbar woirt: Sampf im Qnnern des @eiligen vergegen{tänbli@hen follen , Et le plus grand de ses rares travauz Umf{täanbden fogar ver@@fönen, fo fann fice no@d mehr im Ber: eine zufälltge, bägbli@h ift. D@e notbwenbdige Disbear entfaltet unbd nun über Bälber und Berge, ja über Bolfen phantafti@fhen Sdceinwelt. = Das Gatani@fäe ift in ihm zwar Beittheile des ZBacted, fo der gletche MbiHfand bder Bäume einer fein. | EBeil der Dilettant feinen Beruf zum &elbftprobuciven 
[ GS_aligned] Jch habe mich bemü@het, d@en Begriff des Häßlichen@des Lebens, der Alles gleichmacht und alle Schlechtigkeit entfernt@;liche nur als in Totalität @der großen, göttlichen @@Weltor@d genommen in ſeine ſämmtlichen @Werke Bd. 12.) die Baſis@@Wie madonnenhaftes Leuchten@Jdealität nach dem @Medium ihrer Darſtellung. Hierauf ein@ eine @Form haben @und iſt dieſe nun nicht da, ſo vergleichen@gemä@ß bil@det, ſo wird bei dem Schlechten dies Aeußere ſelbſt@Die großen @@Maler und Bildhauer haben @den Reiz nackter@@Tannenbaum ein S@@ymbol Gottes ſein.@@ Der Tannenbaum@bei dem Schönen ſogleich von dem geiſtigen Gehalt der @ſinn@ Form un@d die @Ausführung in d@en Detailbeſtimmungen. @Von@c. Das Böſe 323.@ein Liebhaber, @der ſich mit ſeinem Affect recht bequem auf@158@thoden, in den Verirrungen @der Kunſt @ſelber @darbietet.@ſeiner Heiligkeit geht über @das äſthetiſche Element hinaus.@Daß der Dichter @Manches haſſe;@dern hänſelt ſie vielmehr mit ſeinem Perlippe, Perlappe auf@@Weſen des Brutalen; @da@s @@Thier folgt ihm unbekümmert@;@Poeſie blos im Mechaniſchen, worin er ſich eine han@dwerks @Vaterlandes, o@der unſerer Freunde Rechte iſt erhaben.@ Die@D@rittens kann die Schuld in der Unſchuld beſtehen, die von@darin, daß das dem Begriff nach Unmögliche ſcheinbar w@ir@k Kampf im Jnnern des Heiligen vergegenſtändlichen ſollen@,@Et le plus grand de ses rares travau@xUm@ſtä@n@den ſogar verſchönen, ſo kann ſi@e noch mehr im Ver@ eine zufällige, hä@ßlich iſt. Die nothwen@dige Dis@har entfaltet un@d nun über Wälder und Berge, ja über Wolken@phantaſtiſchen Scheinwelt.@@ Das Sataniſche iſt in ihm zwar@Zeittheile des @Tactes, ſo der gleiche Ab@ſtand @der Bäume einer@ſein.@@ @Weil der Dilettant ſeinen Beruf zum Selbſtproduciren@
