[OCR_toInput] rer Beit cd wicber umzunchmen. 28enn meine n Das Büdelden und fagte: »98Bag ift bag nun ich feinerlei Z&ricb bazu füblte, theil8 um teinen nes Sefeng zu enthalten, fondern auch eine un— miliennamen imödcränbdert geblieben ift | und für mebr anrübren zu wollen. Daß$ unbdanfbarc S&inb Briüdern eben fo frombd als beneibenswertbh ift die Stinber Sfracl berein, [amentirten und waren wurben binter dbem Muücfen der Quffebßer mit folcher febt und begann ceben, ftill auf feinen ö&eller die fonbderbarften Grfindungen, Rügen unb MRänfe, eilte, Ddaß fein Öeficht ganz beiß wurbe, aber er te nahm zu an innever Sraft, während wir ung jener Gtolz gewedt wwerdben müffen, welhe enb—= C den, in welhem eine Gigarre raudchte, im Deunde eine XReibe ftellen umb barrten der Dinge, bie ba den Stauf. 88 reut midh jeder ugenblit , bden nerci und Sympatbie—Sunfte zu treiben. n ben beffere PBelt, woelche bie PBirflichfteit ihnen nicht Gincg Zageg, als id am Zenfter ftanb unb Uund ffüddmveife als Gtoff zu fohriftlihen Orbeiten mit [angen &Schritten, bdie vollgepfropften Bün— und einem bübfden, filbernen Deefferchen zu äu— das Ginzelleben mehr im Öanzen aufgeben, roonn tc8 , durch größere NBettigfeit obder ZEroctenbeit, fahr au$, wie ihr rother Untervod; fonderbar! die unbeimlihen efellen don der &eite anzu— milie die fiherfte, trojtreichfte Buflucht ift nach gewinnt in jebem Sturme und feine Gnergie er— genagelt batte, war ein braver Dtann iumb er— eintgfeit augzufprechen, unbd fet in biefer gottlofen 
[OCR_aligned] rer Beit cd wicber umzunchmen. 28enn meine n Das B@@üdel@den und fagte: »98Bag ift bag nun ich feinerlei Z&ricb bazu f@üblte, theil8 um teinen nes Sefeng zu enthalten, fondern auch eine un— miliennamen imödcränbdert geblieben ift | und für mebr anr@übren zu wollen. Daß$ unbdanfbarc S&inb Briüdern eben fo frombd als beneibenswertbh ift die Stinber Sfracl berein, [amentirten und waren wurben binter dbem Muücfen der Quffebßer mit folcher febt und begann ceben, ftill auf feinen ö&eller die fonbderbarften Grfindungen, @Rügen unb MRänfe, eilte, Ddaß fein Öeficht ganz beiß wurbe, aber er te nahm zu an innever Sraft, w@ährend wir ung jener Gtolz gewe@dt wwerdben m@üffen, wel@he enb—= C den, in wel@hem eine Gigarre raudchte, im Deunde eine XReibe ftellen umb barrten der Dinge, bie ba den Stauf. 88 reut midh jeder @ugenblit , bden nerci und Sympatbie—Su@nfte zu treiben. @n ben beffere PBelt, woelche bie PBirflichfteit ihnen nicht Gincg Zageg, als i@d am Zenfter ftanb unb Uund ffüddmveife als Gtoff zu fohriftli@hen Orbeiten mit [angen &Schritten, bdie vollgepfropften Bün— und einem @büb@fden, filbernen Deefferchen zu äu— das Ginzelleben mehr im Öanzen aufgeben, roonn tc8 , durch gr@ößere NBettigfeit obder ZEroctenbeit, fa@hr au$, wie ihr rother Untervo@d; fonderbar! die unbeimli@hen @efellen don der &eite anzu— milie die fi@herfte, trojtreichfte Buflucht ift nach gewinnt in jebem Sturme und feine Gnergie er— genagelt batte, war ein braver Dtann iumb er— eintgfeit augzufprechen, unbd fet in biefer gottlofen 
[ GS_aligned] rer Zeit es wieder umzunehmen. @Wenn meinein das Buͤchelchen und ſagte: »@@Was iſt das nun@ich keinerlei @Trieb dazu fuͤhlte, theils um keinen@nes Weſens zu enthalten, ſondern auch eine un@ miliennamen @unveraͤndert geblieben iſt@@ und fuͤrmehr anruͤhren zu wollen. Da@s un@dankbare @Kin@dBruͤdern eben ſo frem@d als beneidenswert@h iſt@die @Kinder Jſrael herein, lamentirten und waren@wurden hinter d@em Ruͤcken der Aufſe@her mit ſolcherſetzt und begann @eben, ſtill auf ſeinen @Teller@die ſon@derbarſten Erfindungen, Luͤgen und Raͤnke,@eilte, @daß ſein Geſicht ganz heiß wurde, aber erſie nahm zu an innerer Kraft, waͤhrend wir un@sjener Stolz geweckt @werd@en muͤſſen, welche en@@d 8chen, in welchem eine Cigarre rau@chte, im @Munde@eine @Reihe ſtellen und harrten der Dinge, die da@den @Kauf. Es reut mich jeder Augenblick, @den@nerei und Sympathie-Kuͤnſte zu treiben. Jn den@beſſere @Welt, w@elche die @Wirklich@keit ihnen nicht@Eines Tages, als ich am Fenſter ſtand un@@dund ſtuͤckweiſe als Stoff zu ſchriftlichen Arbeiten@mit langen @Schritten, @die vollgepfropften Buͤn und einem huͤbſchen, ſilbernen @Meſſerchen zu aͤu das Einzelleben mehr im Ganzen aufgehen, @wenn@t@es, durch groͤßere @Fettigkeit o@der @Trockenheit,@faͤhr aus, wie ihr rother Unterrock; ſonderbar!@die unheimlichen Geſellen von der Seite anzu@ milie die ſicherſte, troſtreichſte Zuflucht iſt nach@gewinnt in jedem Sturme und ſeine Energie er@ genagelt hatte, war ein braver @Mann @und er@ einigkeit auszuſprechen, un@d ſei in dieſer gottloſen@
