[OCR_toInput] Den teichthum beiligt fie unb fchlingt die Bantc 3a ch tch ward, ift er in mir geweien aufszehoben wurde. als echten protestanten gibt den Mhatirlickem. — Pa aber, Bilt Der Deinbeit, Seut will Dem Öeniug befrängt ich warten, Ofls Hrüfitein liegt es auf dem Otltar oben  Megt mit bem greifen Mater fiblt (Srbarmen Diit ewig imabimwenzlich „Bbrtbegeiffe” (Gufammenfaffung der Qndipiübuen, „Wattum g8 b e= nen , gleidhfam einzgelne QBinfel ber &eele zurütkf, fn dbenen er, weil 3weite Borlefung. gel@idte” (in gwölf Bänden) im Crfdeinen begriffen. Bier jtarfe Bänbde, bie ©e— men, für allmäßlih im menfdlidgen &eifte entffanbene Borftellungen wir nur einen febr geringen Zheil mit ben förperfichen \Hunctionen ber :var bis zu einem folhen Kivceau, daß &nglanb unbdb $ranfreid Orud von Breitfopf unb Särtel in Seipzig. den 'Bbhilologen, Dder mit dem Olltertöum igon früß vertraut war. lber aud in an— Bleiben oit bier zunädhft bei dem fteben rvas umn8 ganz allein auf und SZeben zu unferem Beroußtfetn ftebt. Die Crforfäung unbd ufflä— woir die eingelnen téerfmale, bie fte nod in der Grinnerung bebalten unt8 fönnen mm in gewiffer Beztiebung nur dbreterlet Qfrt fetn, nämlich : ganz flar darlegenbde , wwirfliche DBorgang in der menfdlicen Eeele , fo wenn e8 nicht auß beftimmten, wirflicen d. b. etnfadßen $ZBeilen der biefer 'Bfablbauten famen aus Üfien, 5on roober fie no Gtein— Stridge, mit denen der Dealer feinen Otamen anbdeutet). — Benn toir 33 Durd bie fih erbebenbden ambd nadh umnbd nac itd entivicfelnbden Ratur— treten. Desbalb wwird bdie erfte Wrunbdlage für etne jebe erfahrungämd— 35() fonnte. 3um füd finb wir aber jegt im ECtanbe, dag alte Borurtheil geognoftifde Gntbedungen der alten Serfebrten Qnficht bereiteten &chwoie— 
[OCR_aligned] Den teichthum beiligt fie unb fchlingt die Bantc 3a ch@ tch ward, ift er in mir geweien aufszehoben wurde. als echten protestanten gibt den Mhatirlickem. — Pa aber, Bilt Der Deinbeit, Seut will Dem Öeniug befrängt ich warten, Ofls Hrüfitein liegt es auf dem Otltar oben@@@@  Me@gt mit bem greifen Mater fiblt (Srbarmen Diit ewig imabimwenzlich „Bbrtbegeiffe” (Gufammenfaffung der Qndipiübuen@, „Wattum g8 b e= nen , gleidhfam einzgelne QBinfel ber &eele zurütkf, fn dbenen er, weil 3weite Borlefung. ge@l@i@dte” (in gwölf Bänden) im Cr@fdeinen begriffen. Bier jtarfe Bänbde, bie ©e— men, für allmäßli@h im men@fdlidgen &eifte entffanbene Borftellungen wir nur einen febr geringen Zheil mit ben förperfichen \Hunctionen ber :var bis zu einem fol@hen Kivceau, daß &nglanb unbdb $ranfreid Oru@d von Breitfopf unb Särtel in Seipzig. den 'Bbhilologen, Dder mit dem Olltertöum @igon früß vertraut war. lber au@d in an— Bleiben oit bier zunädhft bei dem fteben rvas umn8 ganz allein auf und SZeben zu unferem Beroußtfetn ftebt. Die Crfor@fäung unbd @ufflä— woir die eingelnen téerfmale, bie fte no@d in der Grinnerung bebalten unt8 fönnen @mm in gewiffer Beztiebung nur dbreterlet Qfrt fetn, nämlich : ganz flar darlegenbde , wwirfliche DBorgang in der men@fdlic@en Eeele , fo wenn e8 nicht auß beftimmten, wirflic@en d. b. etnfadßen $ZBeilen der biefer 'Bfablbauten famen aus Üfien, 5on roober fie no@@ Gtein— Stridge, mit denen der Dealer feinen Otamen anbdeutet). — Benn toir 33 Dur@d bie fi@h erbebenbden ambd nadh umnbd nac@ @itd entivicfelnbden Ratur— treten. Desbalb wwird bdie erfte Wrunbdlage für etne jebe erfahrungämd— 35() fonnte. 3um @fü@d finb wir aber je@gt im ECtanbe, dag alte Borurtheil geognofti@fde Gntbe@dungen der alten Serfebrten Qnficht bereiteten &chwoie— 
[ GS_aligned] Den Reichthum heiligt ſie und ſchlingt die Ban@deJa eh' ich ward, iſt er in mir geweſen@auf@gehoben wurde. als echten protestanten gibt den@@Natürlichem.@@ Du aber, Bild der Reinheit,@Heut will dem Genius bekränzt ich warten,@@Als Prüfſtein liegt es auf dem @Altar oben  25  Jetzt mit dem greiſen Vater fühlt @Erbarmen@@Mir ewig unab@@wendlich@„@Artbegriffe“ (Zuſammenfaſſung der Jndivi@duen), „Gattu@ng@sb@e@ nen@, gleichſam einz@elne @Winkel der Seele zurück@, in d@enen er, weil@Zweite Vorleſung.@geſchichte“ (in zwölf Bänden) im Erſcheinen begriffen. Vier ſtarke Bän@de, die Ge@ men, für allmählich im menſchlichen Geiſte entſtandene Vorſtellungen@wir nur einen ſehr geringen Theil mit den körperlichen @Functionen der@zwar bis zu einem ſolchen Niv@eau, daß England un@d@ FrankreichDruck von Breitkopf und Härtel in Leipzig.@den @@Philologen, @der mit dem @Alterthum ſchon früh vertraut war. Aber auch in an@ Bleiben wir hier zunächſt bei dem ſtehen @was u@ns ganz allein auf@und @Leben zu unſerem Be@wußtſein ſteht. Die Erforſchung un@d Aufklä@ w@ir die einzelnen @Merkmale, die ſie noch in der Erinnerung behaltenmu@@s können nun in gewiſſer Bez@iehung nur d@reierlei @Art ſein, nämlich@:@ganz klar darlegen@de@, @wirkliche @Vorgang in der menſchlichen Seele@, ſo@wenn es nicht aus beſtimmten, wirklichen d. h. einfachen @Theilen@der dieſer @Pfahlbauten kamen aus Aſien, von @woher ſie noch Stein@ Striche, mit denen der @Maler ſeinen @Namen an@deutet).   Wenn @wir@33@durch die ſich erheben@den @und nach u@n@d nach ſich ent@wickeln@den Natur@ treten. Deshalb @wird @die erſte Grun@dlage für eine jede erfahrungsm@ä @5@@0konnte. Zum Glück ſind wir aber jetzt im @Stande, das alte Vorurtheil@geognoſtiſche Entdeckungen der alten verkehrten Anſicht bereiteten Schw@ie@ 
