[OCR_toInput] agnﬁ in gönzliher Qbfpannutig da,‚ unbd fid qgcfehrt, aber wilder, gorniger. | Dtan Gie wobl fhon erwarten, Dut und Degen fnniger giebe, die meine \Burft gerfleifhte, te. — Er barte auf feltfame frembde IBeife iuchmuüthig Zebermobl, er nwennt mich feinen Scerru und Deinem verfluchten Beoten; haft gen fdmärger und ({hwärger die PBolfen ber« Fohleubdert. Da dies nun wenige Glöten fan fall gebieten fonne, feine gebeim{ten Bers das Öflorima intonitt hatte, und nun die mäch; Berftoßener in einfamer Zceerc verzweifeln lein, jenedg Lappben — man fagt aus dem urd dod erböbten fie meinen Zriumpb, ins ©eiß gicebt es nicht fo leicht eine anmu: babe i ihn ermordet, nod immer bielt ih se begicrig aufbafhte, ja mich fo an fie gelegenes Bosfett, vor dem fih eine berrli Mreine Diutter Fonnte vor ebmuth nicht wuürdig. — Qn dem AHugenbüit, daß Eupbe: die Unfoläge ein, jeber üblen Bolge des hinneigt ? cr bat es aber im ©odfcdten die Mimpwedtmaäkigfeit dev freiwiltigen QaaersQ[0: teuflifhen SDohn, indem ic nur die Zufé er obne Koftbeef unbd DPorter nicht [änger Gürffen in einem langen feicrlien Buge tleitungen, als fofdge, 6. Meber die Qwectmahigs unjer @®elühter befeibigt zu werbden, rif die 2 q ne, in wahnfinniger Beygüdung; aber funbdi: Qilßb in dem Dioment gemalt, als fie den glübhende Einbilbungsfraft 1n taufend üppi; 
[OCR_aligned] a@gn@@@ﬁ in g@önzli@her Qbfpannutig da,‚ unbd fid qgcfehrt, aber wilder, gorniger. | Dtan Gie wobl @fhon erwarten, Dut und Degen fnniger giebe, die meine \Burft gerflei@fhte, te. — Er barte auf feltfame frembde IBeife iuchmuüthig Zebermobl, er nwennt mich feinen Scerru und Deinem verfluchten Beoten; haft gen @@fdmärger und ({hw@ärger die PBolfen ber« Fohleubdert. Da dies nun wenige Gl@öten fan fall gebieten fo@nne, feine gebeim{ten Bers das Öflorima intonitt hatte, und nun die m@äch; Berftoßener in einfamer Zceerc verzweifeln lein, jenedg La@pp@ben — man fagt aus dem urd do@d er@böbten fie meinen Zriumpb, ins ©e@iß gicebt es nicht fo leicht eine anmu: babe i@@ ihn ermordet, no@d immer bielt ih se begicrig aufba@fhte, ja mich fo an fie gelegenes Bosfett, vor dem fi@h eine berrli Mreine Diutter Fonnte vor @ebmuth nicht wuürdig. — Qn dem AHugenbüi@t, daß Eupbe: die Un@fol@äge ein, jeber @üblen Bolge des hinneigt ? cr bat es aber im @©odfcdten die Mimpwedtmaäkigfeit dev freiwiltigen Qa@aersQ[0: teufli@fhen SDohn, indem ic@ nur die Zufé er obne Koftbeef unbd DPorter nicht @[änger Gürffen in einem langen feicrli@@en Buge tleitungen, als fofdge, 6. Meber die Qwectma@higs unjer @®el@@ühter befeibigt zu werbden, rif die 2 q ne, in wahnfinniger Be@@ygüdung; aber funbdi: Qilßb in dem Dioment gemalt, als fie den glübhende Einbilbungsfraft 1n taufend @üppi; 
[ GS_aligned] aͤhnlich in gaͤnzlicher Abſpannu@ng da,@ un@d@ſich gekehrt, aber wilder, zorniger.@@ @Man@Sie wohl ſchon erwarten, Hut und Degenſinniger Liebe, die meine @Brrſt zerfleiſchte,@te.@@ Er hatte auf ſeltſame frem@de @Weiſe@@wehmuͤthig Lebe@wohl, er n@ennt mich ſeinen@@Herrn und Deinem verfluchten Be@ten; haſt@gen ſchwaͤrzer und ſchwaͤrzer die @Wolken her@ ſchleu@dert. Da dies nun wenige Floͤten lan fall gebieten koͤnne, ſeine geheimſten Ver@ das @Glori@a intonirt hatte, und nun die maͤch@ Verſtoßener in einſamer @Leere verzweifeln@lein, jene@s Laͤppchen   man ſagt aus dem@und doch erhoͤhten ſie meinen Triumph, in@ Gewiß gi@ebt es nicht ſo leicht eine anmu@ habe ich ihn ermordet, noch immer hielt ichte begierig aufhaſchte, ja mich ſo an ſie@gelegenes Boskett, vor dem ſich eine herrli M@eine @Mutter konnte vor Wehmuth nicht@wuͤrdig.   Jn dem A@ugenblick, daß Euphe@ die Anſchlaͤge ein, jeder uͤblen Folge des@hinneigt@? er hat es aber im Schlechten@die @Unzweckmaͤßigkeit der freiwilligen Jaͤger@@-Ab teufliſchen @Hohn, indem ich nur die Lu@ſter ohne Roſtbeef un@d @Porter nicht laͤngerFuͤrſten in einem langen feierlichen Zuge@theilungen, als ſolche. 6. Ueber die Zweckmaͤßig@ unſer @Gelaͤchter beleidigt zu wer@den, riß die@2@@9ne, in wahnſinniger Verzuͤckung; aber ſuͤndi@ Bil@d in dem @Moment gemalt, als ſie den@gluͤhende Einbildungskraft in tauſend uͤppi@ 
