[OCR_toInput] wenn SGemand &Gie bier fähe, ober Görte —|”, es ift bie bödhfte geit.” — Cie batte fi von bem $Du baft mir nodh gar nit gefagt, Wwice Du mich io ganz verwanpelt; er fonnte jih nicht überreben, Blié ihn empfangen wiürpen, wenn er zu ibr zurüdk 209 mich nnr einmal zu unterbrechen, rubig zu, vann fagte „Gince GCGntführung in optima forma,'” grin]te „DBerdbammmt; amb &Gie ? thun, ols mit ben Dänben in den Zafen umberzu— fönnte ih ffeg, Ulcs thun! h wünfcde mancdmal: trodene Soft zu ärgern brancdt. |Nd für mceiin Zbeil 238 Aunmer Beftinblihen zurüdgemwanbt, imd bdann zu will @hHen einen guten Dtath geben: lauben te 4 tbutalems Otlter erreichten. „\nbeffen, bem jet, wie mir baben; iß nill Di mehr lieben als Deitne Todurfen ambd Barone.” ywaitzig (\abre in suspenso bleibt nnp dann an bie „Bitte, bitte, Serr DBaron — bemübßen Ete fich Oswalo hatte fih, nachdem er einigen Serren „Dlein, auf Chre — ijt 'me CGrfinbung von Sor— baben. — Dögwalb's rubiges, fjideres Ünftreten hatte war, als cer bdice Zbränen es Wiäboen8 auf fjetner „Aoeflfen Eie einmal ein paar Deinnten io fibßen et es mir verfproden bat.” — „lnb glauben &Gie, etivaS Qlngenebime8 jagen, bdenn lnbre, ih für mein Da teﬂ jie amnmfr um den Dals unbd weinte, aber fo der Weberfahrt von Giproba.” — vud. — Eie Mifge war koov.  Die Zhür zum Sofe ‚Stinb, Du begtnnft irve zu veben, es ift Die böchite 
[OCR_aligned] wenn SGemand &Gie bier fähe, ober Görte —|”, es ift bie bödhfte geit.” — Cie batte fi@@ von bem $Du baft mir nodh gar ni@@t gefagt, Wwice Du mich io ganz verwanpelt; er fonnte ji@h nicht überreben, Bli@é ihn empfangen wiürpen, wenn er zu ibr zurüdk 209 mich nnr einmal zu unterbrechen, rubig zu, vann fagte „Gince GCGntführung in optima forma,'” grin]te „DBerdbammmt; amb &Gie ? thun, ols mit ben Dänben in den Za@@fen umberzu— fönnte i@h @ffeg, @Ulcs thun! @@h wünfcde mancdmal: tro@dene Soft zu ärgern brancdt. |Nd für mceiin Zbeil 238 Aunmer Beftinbli@hen zurü@dgemwanbt, imd bdann zu will @hHen einen guten Dtath geben: @lauben te 4 tbutalems Otlter erreichten. „\nbeffen, bem jet, wie mir baben; i@ß nill Di@@ mehr lieben als Deitne Todurfen ambd Barone.” ywaitzig (\abre in suspenso bleibt nnp dann an bie „Bitte, bitte, Serr DBaron — bemübßen Ete fich Oswalo hatte fi@h, nachdem er einigen Serren „Dlein, auf Chre — ijt 'me CGrfinbung von Sor— baben. — Dögwalb's rubiges, fjideres Ünftreten hatte war, als cer bdice Zbränen @es Wiäboen8 auf fjetner „Aoeflfen Eie einmal ein paar Deinnten io fibßen et es mir verfpro@den bat.” — „lnb glauben &Gie, etivaS Qlngenebime8 jagen, bdenn lnbre, i@h für mein Da @teﬂ jie amnmfr um den Dals unbd weinte, aber fo der Weberfahrt von Giproba.” — vud. — Eie Mi@fge war koov.  Die Zhür zum Sofe ‚Stinb, Du begtnnft irve zu veben, es ift Die böchite 
[ GS_aligned] wenn @Jemand @Sie hier ſähe, oder hörte @@ “.es iſt die höchſte Zeit.“   Sie hatte ſich von dem@@Du haſt mir noch gar nicht geſagt, @wi@e Du mich@ſo ganz verwandelt; er konnte ſich nicht überreden,@Blick ihn empfangen w@ürden, wenn er zu ihr zurück@209@mich nur einmal zu unterbrechen, ruhig zu, dann ſagte@„Ein@e @@Entführung in optima forma,@“ grinſte@„@Verd@a@mmt; und @Sie@?“thun, als mit den Händen in den Taſchen umherzu@ könnte ich Alles, Alles thun! Jch wünſche manchmal:@trockene Koſt zu ärgern braucht. Jch für m@e@in Theil@238@Zimmer Bef@indlichen zurückge@wandt, und @dann zu@will Jhnen einen guten @Rath geben: Glauben Sie83thuſalems @Alter erreichten. @Jndeſſen, dem ſei, wie@mir haben; ich will Dich mehr lieben als Dei@ne@Schurken @und Barone.@“zwa@nzig @Jahre in suspenso bleibt und dann an die@„Bitte, bitte, Herr @Baron   bemü@hen Sie ſich@Oswald hatte ſich, nachdem er einigen Herren@„@Nein, auf Ehre   iſt 'ne @Erfindung von Hor@ haben.@@ @Oswald's ruhiges, ſicheres Auftreten hatte@war, als @er @di@e Thränen des Mädchens auf @ſeiner@„Wo@@llen Sie einmal ein paar @Minuten ſo ſitzen@er es mir verſprochen hat.“   „Und glauben @Sie,@et@was @Angene@hmes ſagen, @denn Andre, ich für mein@Da fiel ſie @@@mir um den Hals un@d weinte, aber ſo@der Ueberfahrt von Ciproda.“  rück.   Die Niſche war leer.@ Die Thür zum Hofe@@„Kind, Du beginnſt irre zu reden, es iſt die höchſte@
