[OCR_toInput] Fommen.  Über dte ©ottbeit figt binter einem der SKurge über beidbe Eendengen | urtbeilen 2 fcein, waärc dtee Diübe vergeben8 gerorfen. Er nur zu fceinenm MWerikßgefdpiet. Das DBferd baumte vunfte ihreg Rebeng gefucht ? | YBarlich nicht. ariffe daran affommobiren laffen. | MÜber mebr fich die Ebür deffelben und einer fetner Bebiens Zorglofe Cidherbeit; bod weifer gweitel mwütrde bdie Gleichqufltigtfeit, Ddie Dummbeit der tentbum flcg tn ung mörfch geworden ift. n dag glübende Dirn binetnfeben unbd bie Ber einer Bancrbütte. Deein, mein DBerr, dtee Dtuftft ie war obne Sebeimniffe ;3 aber fic fchten den falls einen glängenden Gtyl {chreiben. deg OQIntlig vor ©chaam an feine Bruft. verg bife d nmberreif gur Kicebeg amd woenn ich nt mich beyr eine fo reife @Grnte von RBicbe dap Qcfugs feinc balbige Ißtebderfunft verrfpros Cäfar bot Üilces auf, ihbr die trübe Zeit zu nicht einmal die Beftrebungen um das ©cohbont, ibrer Gmployceg, cinem bloönbdbarigen Referen— — 945 — braucht.'' q der chriftlichen Lebrce von der Drcteintgfeitt, eiten ergyeifen Fann, vocnn dey immer durftige und verftimmte thn. X18 IBally zu ihbm trat, Sennt ibr diefe gentalen Charafteret, ocrlche burch melche für Gott durchaug nicht vorbanden ifb, Degreifen. ltch fclbft richtet. / Delpbine fofllte vicl lefen. mag ich nichtg entfcheiden : nur bdiceg f(obeint 
[OCR_aligned] Fommen.  Über dte ©ottbeit fi@gt binter einem der SKurge über beidbe Eendengen | urtbeilen 2 fcein, waärc dte@e Diübe vergeben8 gerorfen. Er nur zu fceinenm MWerikßgefdpiet. Das DBferd baumte vunfte ihreg Rebeng gefucht ? | YBarlich nicht. ariffe daran affommobiren laffen. | MÜber mebr fich die Ebür deffelben und einer fetner Bebiens Zorglofe Cidherbeit; bo@d weifer gweitel mwütrde bdie Gleichqufltigtfeit, Ddie Dummbeit der tentbum @flcg tn ung mörfch geworden ift. n dag glübende Dirn binetnfeben unbd bie Ber einer Bancrbütte. Deein, mein DBerr, dtee Dtuftft ie war obne Sebeimniffe ;3 aber fic fchten den falls einen glängenden Gtyl {chreiben. deg OQIntli@g vor ©chaam an feine Bruft. verg bife d nmberreif gur Kicebeg amd woenn ich nt mich beyr eine fo reife @Grnte von RBicbe dap Qcfugs feinc balbige Ißtebderfunft verrfpros Cäfar bot Üilces auf, ihbr die trübe Zeit zu nicht einmal die Beftrebungen um das ©cohbont, ibrer Gmployceg, cinem bloönbdbarigen Referen— — 945 — braucht.'' q der chriftlichen Lebrce von der Drcteintgfeitt, eiten ergyeifen Fann, vocnn dey immer durftige und verftimmte thn. X18 IBally zu ihbm trat, Sennt ibr diefe gentalen Charafteret, ocrlche burch melche für Gott durchaug nicht vorbanden ifb, Degreifen. ltch fclbft richtet. / Delpbine fofllte vicl lefen. mag ich nichtg entfcheiden : nur bdiceg f(obeint 
[ GS_aligned] kommen.@ Aber die Gottheit ſitzt hinter einem@der @Kürze über beid@e Tendenzen@@ urtheilen@@@?ſein, w@äre dieſe @Mühe vergebens ge@weſen. Er@nur zu @ſeine@m M@@@i@ßgeſchick. Das @Pferd bäumte@punkte ihres Lebens geſucht@?@@ @Warlich nicht.@griffe daran akkommodiren laſſen.@@ @Aber mehr@ſich die Thür deſſelben und einer ſeiner Bedien@ Sorgloſe Sicherheit; doch weiſer Zweifel@@wü@rde @die Gleich@gültig@keit, @die Dummheit derſtenthum Alles in uns morſch geworden iſt.in das glühende Hirn hineinſehen un@d die Ver einer Bauerhütte. @Nein, mein @Herr, d@ie @Mu@ſikſie war ohne Geheimniſſe@;@ aber ſie ſchien den@falls einen glänzenden Styl ſchreiben.@des @@Antlitz vor Schaam an ſeine Bruſt.@pers biſt du überreif zur Li@ebe; und w@enn ich@um mich he@r eine ſo reife @Ernte von @Liebe@daß Jeſu@s ſeine baldige @Wie@derkunft ve@rſpro@ Cäſar bot @Alles auf, ih@r die trübe Zeit zu@nicht einmal die Beſtrebungen um das Sc@h@öne,@ihrer Employ@és, einem blo@n@dharigen Referen@   245 @ braucht.@@“9.der chriſtlichen Lehr@e von der Dreieinigkei@t,keiten ergreifen kann, @wenn der immer durſtige@und verſtimmte ihn. Als @Wally zu ih@m trat,@Kennt ihr dieſe genialen Charaktere@, @welche durch@welche für Gott durchaus nicht vorhanden iſt,@begreifen.@ſich ſelbſt richtet.@@ Delphine ſo@llte viel leſen.@mag ich nichts entſcheiden@: nur @di@es @ſcheint@
