[OCR_toInput] meine etinzige $otfnung, |te fann mid nidt augjteben nod j}o jung t. Sa, und die teuigfeit mubß vod tragen ? Nit nur mit ben Eohwalben um bie WSette über bie a veritunmunte die S©ängerin. $hm war, alsß in einer ®©de fand. &Gie gingen binau8 imb quer etwaß gleih abgeben, dbamit e8 orbentli aufgeboben der Stunbder, daß, vorläuftg nod nidt im geuer, auf „SRomm!” rief jie, ben rm um ihn jälingenbo dGen redt er immer jo bhod wie mögli, dag arme Saffeebrett Gereintrat unbd joglet ausgtiel: „ietn, 14* ©emwädhshaus geiünitten, dazu aud no zwei weipe der VCotelei. tun flang e$ wicder, aber wie anbdberg, in der qanzen „C3 fonunen mehr SZeut', als i mag,” jagte von der Straße. lnter ben Biüllen auf nieberen „Sternthaler,” jagte Mlfreo für jidh, „bas it es, Bette aufredht. Diit einem Blid der Danfbarfeit, Clenb mit dbem bishen Gifen, unbd nu verberben &ie lfreb, it Dir's no immer weh umm jtie?” zornig die &©titn, — bie Dame war ja, wenn er jid der Stein, der midh blinb gemadt bat.” Aleinen gzerftreut an, unb Ddas $äuflein itatrte ihr Dtäbden mehr bagewelen. „'4 iiht e freugbraveg dazu eine garte öglötenjtumme, wie ein fleine& Rinb den Diarmor ausjudte: — i bin aber beideibener verlieh ihnell das 3immer. dung Sdrot ing Sejidt befommen, aus irgend einem jeite, unbd Dtrarianne lüfterte leife umb eifrig mit bem dreijtelten umging, ihr Blfumenfütgen auf ben Sopf, — |128 — 
[OCR_aligned] meine etinzige $otfnung, |te fann mi@d ni@dt augjteben nod j}o jung @@t. Sa, und die teuigfeit mubß vod tragen ? Ni@@t nur mit ben Eohwalben um bie WSette über bie a veritunmunte die S©ängerin. $hm war, alsß in einer ®©de @fand. &Gie gingen binau8 imb quer etwaß glei@h abgeben, dbamit e8 orbentli@@ aufgeboben der Stunbder, daß, vorläuftg no@d ni@dt im geuer, auf „SRomm!” rief jie, ben @rm um ihn @jälingenbo dGen re@dt er immer jo bho@d wie mögli@@, dag arme Saffeebrett Gereintrat unbd jogle@@t ausgtiel: „ietn, 14* ©emwädhshaus ge@iünitten, dazu au@d no@@ zwei weipe der VCotelei. tun flang e$ wicder, aber wie anbdberg, in der qanzen „C3 fonunen mehr SZeut', als i@@ mag,” jagte von der Straße. lnter ben Biüllen auf nieberen „Sternthaler,” jagte Mlfreo für jidh, „bas i@t es, Bette aufredht. Diit einem Bli@d der Danfbarfeit, Clenb mit dbem bis@hen Gifen, unbd nu verberben &ie lfreb, i@t Dir's no@@ immer weh umm jtie?” zornig die &©titn, — bie Dame war ja, wenn er jid der Stein, der midh blinb gema@dt bat.” Aleinen gzerftreut an, unb Ddas $äuflein itatrte ihr Dtäbden mehr bagewelen. „'4 i@iht e freugbraveg dazu eine garte öglötenjtumme, wie ein fleine& Rinb den Diarmor ausju@dte: — i@@ bin aber be@ideibener verlieh @ihnell das 3immer. dung S@drot ing Seji@dt befommen, aus irgend einem jeite, unbd Dtrarianne @lüfterte leife umb eifrig mit bem dreijtelten umging, ihr Blfumenfüt@gen auf ben Sopf, — |128 — 
[ GS_aligned] meine e@inzige Hoffnung, ſie kann mich nicht ausſtehen@noch ſo jung iſt. Ja, und die Neuigkeit mu@ß dochtragen@?“nicht nur mit den Schwalben um die W@ette über dieDa verſtu@m@mte die S@ängerin. Jhm war, als@@in einer Ecke ſtand. @Sie gingen hinaus und quer@etwas gleich abgeben, d@amit es ordentlich aufgehoben@der @Kin@der, das, vorläufig noch nicht im Feuer, auf@„@Komm!“ rief ſie, den Arm um ihn ſchlingen@@dchen reckt er immer ſo @hoch wie möglich, das arme@Kaffeebrett hereintrat un@d ſogleich aus@rief: „Nein,@14@ *Gewächshaus geſchnitten, dazu auch noch zwei weiße@der @Lorelei. Nun klang es wieder, aber wie an@d@ers, in der ganzen@„Es ko@mmen mehr @Leut', als ich mag,“ ſagte@von der Straße. Unter den Büſchen auf niederen@„Sternthaler,“ ſagte Alfred für ſich, „das iſt es,@Bette aufrecht. @Mit einem Blick der Dankbarkeit,@Elend mit d@em bischen Eſſen, un@d nu verderben SieAlfred, iſt Dir's noch immer weh u@m @ſie?@“zornig die @Stirn,   die Dame war ja, wenn er ſichder Stein, der mich blind gemacht hat.@“Kleinen @zerſtreut an, und @das Häuflein ſtarrte ihr@Mädchen mehr dageweſen. „’s iſcht e kreuzbrave@sdazu eine zarte @Flötenſtimme, wie ein kleines Kin@dden @Marmor ausſuchte;   ich bin aber beſcheidener@verließ ſchnell das Zimmer.@dung Schrot ins Geſicht bekommen, aus irgend einem@ſeite, un@d @@Marianne flüſterte leiſe und eifrig mit dem@dreiſteſten umging, ihr Bl@umenhütchen auf den Kopf, @ @128 @ 
