[OCR_toInput] tt bod ein jehr {föner Deann.” mich auf mein Bett, unb weinte, als ob mir ein lie— heigßt mit zwei Oteißen augßgezeihneter B„ähne und nicht$ walb beit Dder Sand ergreifeno, amb abn vomn dem legten Weit befonber8g traurig?” „Qa.” dber ijt zum Beifpiel ber alte Sjerr dort um blauen vor den Samflet—%Zräumen, bdie unß in jenem ewigen ihmr weit, mervreihbar weit. — QBürve er je mit frijen, gobe. — „EZbw, was Du willft,” fjagte i vuhig, unb, cbe ver (benb fam, mugte Cinem jon io vicl Wetnen, i wußte es wohl, bdaß iß betnadh geit angenehm verbradhten (benb empfeblen woofllten, ein— „Das it ja jammerfhfabe,” fagte die Baronin; Baron that er gar nicht$, im ©egentbeil, jeitoem Sa— nicht getn ba, Daß weiß der Simmel, benn im Gchlofjfe wobl was fjceine Zalente Bbetrifft, bdie wirflih über „MÜber Doctor &tein fennt die SBiftolen nicht,” räufein Marie anf dbeint So@Qlojfe war, niht ein etn= wrieden Laffen wollen, fo folfen Eie dben erften Gon— jinbd alfo einig ?” trug ein weißes8 SfLeidb, tzas Bufen amb ECchultern „Die Barnewig derftebt fein DQBort italienijdh, fo „Diuwr webl, bdie Cade ift furz unb Bilnbig btei mußte, unb babei fo guten Serzgen3, daß nicht leicht bocdmütbigen Diünfelg, biefe lärmenbe blfenpenbe Qaelt, innerung bergeffen batte. — &Ginb &te fertig? to, Tragen : bierber. — Diad Saufe? QBarum? meine gran inirb fhdeinlich nicht wenig zur CGrföhung von S8walb g etemanb, als Eie, liebe Wintter Cfawgen, unb 1o und ob D jie ihr niht {tden iwoffteft — unb Ddann brei, unbd dabei blieb Saralo bei Befinnung unbd Ber— 
[OCR_aligned] @tt bo@d ein jehr @{föner Deann.” mich auf mein Bett, unb weinte, als ob mir ein lie— heigßt mit zwei Oteißen augßgezei@hneter B„ähne und nicht$ walb beit Dder Sand ergreifeno, amb abn vomn dem le@gten Weit befonber8g traurig?” „Qa.” dber ijt zum Beifpiel ber alte Sjerr dort um blauen vor den Samflet—%Zräumen, bdie unß in jenem ewigen ihmr weit, @mervrei@hbar weit. — QBürve er je mit fri@@jen, gobe. — „EZbw, was Du willft,” fjagte i@@ vuhig, unb, cbe ver (benb fam, mugte Cinem @@jon io vicl Wetnen, i@@ wußte es wohl, bdaß i@ß betnadh geit angenehm verbradhten (benb empfeblen woofllten, ein— „Das i@t ja jammerfhfabe,” fagte die Baronin; Baron that er gar nicht$, im ©egentbeil, jeitoem Sa— nicht getn ba, Daß weiß der Simmel, benn im Gchlofjfe wobl was fjceine Zalente Bbetrifft, bdie wirfli@h über „MÜber Doctor &tein fennt die SBiftolen nicht,” räufein Marie anf dbeint So@Qlojfe war, ni@ht ein etn= wrieden Laffen wollen, fo folfen Eie dben erften Gon— jinbd alfo einig ?” trug ein weißes8 SfLeidb, tzas Bufen amb ECchultern „Die Barnewi@g derftebt fein DQBort italienijdh, fo „Diuwr webl, bdie Ca@de ift furz unb Bilnbig btei mußte, unb babei fo guten Serzgen3, daß nicht leicht bocdmütbigen Diünfelg, biefe lärmenbe blfenpenbe Qaelt, innerung bergeffen batte. — &Ginb &te fertig? to, Tragen : bierber. — Diad Saufe? QBarum? meine gran inirb fhdeinlich nicht wenig zur CGrföhung von S8walb g etemanb, als Eie, liebe Wintter Cfawgen, unb 1o@ und ob D@ jie ihr ni@ht @@@{tden iwoffteft — unb Ddann brei, unbd dabei blieb Saralo bei Befinnung unbd Ber— 
[ GS_aligned] iſt doch ein ſehr ſchöner @Mann.@“mich auf mein Bett, und weinte, als ob mir ein lie@ hei@ßt mit zwei @Reihen au@sgezeichneter @Zähne und nicht@swald bei@ @der Hand ergreifend, und ihn vo@n dem@letzten Zeit beſonder@s traurig?“ „Ja.@@“Wer iſt zum Beiſpiel der alte @Herr dort im blauen@vor den Ham@let@-Träumen, @die uns in jenem ewigen@ihm@ weit, uner@reichbar weit.@@ @Würde er je mit friſchen,@Tode.   „Thu', was Du willſt,“ @ſagte ich ruhig,@und, ehe der Abend kam, mußte Einem ſchon ſo viel@Weinen, ich wußte es wohl, @daβ ich hernach Zeit@angenehm verbrachten Abend empfehlen w@o@llten, ein@ „Das iſt ja jammerſchade,“ ſagte die Baronin;@Baron that er gar nichts, im Gegentheil, ſeitdem Ha@ nicht gern da, das weiß der Himmel, denn im Schlo@ſſe@wohl was @@ſeine Talente @betrifft, @die wirklich über „@Aber Doctor Stein kennt die @Piſtolen nicht,“Fräulein Marie auf d@e@@m Sc@hloſſe war, nicht ein ein@ Frieden laſſen wollen, ſo ſollen Sie d@en erſten Con@ ſin@d alſo einig@?@“trug ein weißes@ @Kleid@, @das Buſen und @Schultern@„Die Barnewitz verſteht kein @@Wort italieniſch, ſo@„@Nu@n wohl, @die Sache iſt kurz und @bündig die@:mußte, und dabei ſo guten Herz@ens, daß nicht leicht@hochmüthigen D@ünkels, dieſe lärmende bl@endende @Welt,@innerung vergeſſen hatte. @  Sind Sie fertig? Na,@fragen@:@hierher.   Nach Hauſe? @Warum? meine Frau @wirdſch@einlich nicht wenig zur @Erhöhung von Oswal@d'sNiemand, als Sie, liebe @Mutter Clauſen, und nochund ob Du ſie ihr nicht ſchicken @wollteſt   und @dann@drei, un@d dabei blieb Harald bei Beſinnung un@d Ber@ 
