[OCR_toInput] und zu tvelchpen niebrigen PDreifen. | Diefer Berleger, DBerfafler und ihre &Crben gewiß mit ibrem Berleger 2 0 2ßd —— fchaft gebracht worden ift; Alles was Ddev ®eift Durch Daß auf eine gqemiffe ABeit bere Hutor und SDerr Iteeftler, dev Dtahbructer von Goillers Gebich— fum zu Erlangung literarifaer Zoede in Ünfprach Beben und zu befeitigen, dies wäre bie jeßt zu lofenbde E&offtfe dem Berleger von HSielanbs, 'lopftorfs Mud ben der Ddeutfogen Siteratur und dem Buch— in dem Z8Bertb, daß es reichlichen Wewinn abrwerfen {cdeinenden &chriften und PSevfe; Die Budhhanbdlung, bdie biefe Unternebmungen SGritf, ein unverbenratheter iann von Bodft ein— ftabt, Iüßürtemberg und den Sänbdern, roelche bdie jebige Cigentäum — und welden XeichtQum Binterließ bte— Buch eine neue Üuflage zu woblfeilerem Preife macht, deutfher Dolfer und die gemeinfame Sprache als SGeit einem Sabrzebend, alfo eben in den Beiten SBalbedt, oder Damburg mit $ranffurt nicht den min— gilbhe Züerfe, wie die von Brunf. —| Dran Ddrucfte litum eben fü urtbeilen werde, fo giebt er 2%. Dono— der ÖGefhmacf durh weitere MHusbilbdung dber Sprache? fo mweit die deutfche &prache reicht und bder Deutiche n ” Schriften und ibr XKecht dajffelbe zu übertra= von dem Berleger zu beftimmender, Crhobhung blif, fo rürde bier nachgedrucft und jene 35 fönnter findung, oder ein Dieifter: und &unft—ZBerf Der 2) Entfabdigung der Üutoren für Befanntma— Zrieb Dder Einigung unter den Deutf@en wurgelt tiefer und Rlingers S©ohriften war? Dtan febe zu, ob bie 
[OCR_aligned] und zu tvelchpen niebrigen PDreifen. | Diefer Berleger, DBerfafler und ihre &Crben gewiß mit ibrem Berleger 2 0 2ßd —— fchaft gebracht worden ift; Alles was Ddev ®eift Durch Daß auf eine gqemiffe ABeit bere Hutor und SDerr Iteeftler, dev Dtahbructer von @Goillers Gebich— fum zu Erlangung literari@faer Zoe@de in Ünfprach Beben und zu befeitigen, dies w@äre bie je@ßt zu lofenbde E&offtfe dem Berleger von HSielanbs, 'lopftorfs Mud ben der Ddeutfogen Siteratur und dem Buch— in dem Z8Bertb, daß es reichlichen Wewinn abrwerfen {cdeinenden &chriften und PSevfe; Die Budhhanbdlung, bdie biefe Unternebmungen SGrit@@f, ein unverbenratheter iann von Bo@@dft ein— ftabt, Iüßürtemberg und den Sänbdern, roelche bdie je@bige Cigentäum — und wel@den XeichtQum Binterließ bte— Buch eine neue Üuflage zu woblfeilerem Preife macht, deut@fher Do@lfer und die gemeinfame Sprache als SGeit einem Sabrzebend, alfo eben in den Beiten SBalbedt, oder Damburg mit $ranffurt nicht den min— gilbhe Züerfe, wie die von Brunf. —| Dran Ddrucfte litum eben fü urtbeilen werde, fo giebt er 2%. Dono— der ÖGe@fhmacf dur@h weitere MHusbilbdung dber Sprache? fo mweit die deutfche &prache reicht und bder Deutiche n ” Schriften und ibr XKecht dajffelbe zu @übertra= von dem Berleger zu beftimmender, Crhobhung blif, fo @rürde bier nachgedrucft und jene 35 @fönnter findung, oder ein Dieifter: und &unft—ZBerf Der 2) Ent@@fabdigung der Üutoren f@ür Befanntma— Zrieb Dder Einigung unter den Deut@f@en wurgelt tiefer und Rlingers S©ohriften war? Dtan febe zu, ob bie 
[ GS_aligned] und zu @welch@en niedrigen P@reiſen.@@ Dieſer Verleger,@@Verfaſſer und ihre @Erben gewiß mit ihrem Verleger@@ @ 2@6 @@ ſchaft gebracht worden iſt; Alles was @der Geiſt durch@daß auf eine g@ewiſſe @Zeit der@ Autor und@@Herr @@Neſtler‚ der Nachdrucker von Schillers Gedich@ kum zu Erlangung literariſcher Zwecke in Anſpruch@heben und zu beſeitigen, dies waͤre die jetzt zu loſen@de@@Sollt@e dem Verleger von @Wielands, KlopſtocksAuch bey der @deutſchen Literatur und dem Buch@ in dem @@Werth, daß es reichlichen Gewinn ab@werfen@ſcheinenden Schriften und @Werke;@Die Buchhan@dlung, @die dieſe Unternehmungen@@Fritſch, ein unverheyratheter Mann von hoͤchſt ein@ ſtadt, @Wuͤrtemberg und den Laͤndern, @welche @die jetzige@Eigenthum   und welchen Reichthum hinterließ die@ Buch eine neue Auflage zu wohlfeilerem Preiſe macht,@deutſcher Voͤlker und die gemeinſame Sprache als@S@eit einem Jahrzehend, alſo eben in den Zeiten@@Waldeck, oder Hamburg mit Frankfurt nicht den min@ giſche @Werke, wie die von Brunk.@@@ @Man @druckte@likum eben ſo urtheilen werde, ſo giebt er @A. Hono@ der @Geſchmack durch weitere @Ausbil@dung d@er Sprache?@ſo @weit die deutſche Sprache reicht und @der deutſche  6  Schriften und ihr @Recht da@ſſelbe zu uͤbertra@ von dem Verleger zu beſtimmender, Erhoͤhung@blik, ſo wuͤrde hier nachgedruckt und jene 35 koͤnnte@nfindung, oder ein @Meiſter- und Kunſt@-Werk her 2) Entſchaͤdigung der Autoren fuͤr Bekanntma@ Trieb @der Einigung unter den Deutſchen wurzelt tiefer@und Klingers S@chriften war? @Man ſehe zu, ob die@
