[OCR_toInput] \offfte glfeih im Beginn der allfgemetnen EZheilnahme zur bindung mit dem ®@Lödletn jelbjt, verfiert tourbe. Gx daß er ambebenffih in Dden nädhjten BZutmmern Gerum hiundurd jpringen, um ein Qlu3gang8äloh zu erreichen, an fang fein P8ort nutetnanbder, obgleich vir zujfammen bltieben. MDräbden im blauen Seibenflfeibhen die Sanbd gab, imb WDiunbderung, velfd' anmutfigen AUugbrudeg biefe8 Öeficht Wudernt zut lajfen, amter die Büörftaner gegangen; aolfetn weldden Webanfen jah ih bdie Bferbe in bden Dtearitall audh fein Stirdenficht voritellte, jo war er im Dbewußten ut bdemjelben O(ugenbflide bdie Qlengfetnt auf amb ih jaß Sajt davon eilte. Da3 fuge Bhatte förmfich gelfeudhtet Gieberfranfen, bis bie QBärterin it ihrom Sorbe amb welche Dder mauri{de Sdiffägeflell bdienfjtfertig binter ben mit arglojem Bertrauen gehordte fie, obidhon bie wort— Dteje alfe madhten jebt unfetmflie ©eitäter; da3 Bärchen jtc mußte ihr vielmebr ftüdmweife abgefragt verben; bennod ©Sanz jtarr dor Eritaunen blidéte Ehibaut na bem gut und ofne jebe anbere frbeit ober Berbient erhaflten teichthun zu ammen amb reijfen mit etnanbder in bie ISelt meilter3 jet auß einer alten Mtohridleppe ber DWDame ge Vonberbare IBitrthin, wie ihm ihten, eber in furchtiamer mt den Damen; Iegue war blfag und {ogten unzweifel= Ptännerdor dorthu gefommen, am in einer dieibe bon Grvin aber jheute i ebenfo ängitlih bdor bdem am beiten für den Dtenjt jetner Wemahlin ober Züritin, etnent BGehutjam jfonenbden Borgeben ceinberftanbden, amb  ]prengte verhängten Bügel3d in bie Burg zurüd. alfetn inm bdent amöbeimfihen gimmer. Er ging mit bem ©3 vergingen itdt viele Zage, bid ed @rwin gelfang, Dtenich jetne SZannen anbd feine G©orgen habe, amb aljo 
[OCR_aligned] \offfte glfei@h im Beginn der allfgemetnen EZheilnahme zur bindung mit dem ®@Lö@dletn jelbjt, verfi@@ert tourbe. Gx daß er ambebenffi@h in Dden nädhjten BZutmmern Gerum hiundur@d jpringen, um ein Qlu3gang8älo@h zu erreichen, an fang fein P8ort nutetnanbder, obgleich vir zujfammen bltieben. MDräbden im blauen Seibenflfei@bhen die Sanbd gab, imb WDiunbderung, velfd' anmutfigen AUugbru@deg biefe8 Öeficht Wudernt zut lajfen, amter die Büörftaner gegangen; aolfetn weldden Webanfen jah i@h bdie Bferbe in bden Dtearitall audh fein Stir@denficht voritellte, jo war er im Dbewußten ut bdemjelben O(ugenbfli@de bdie Qlengfetnt auf amb i@h jaß Sajt davon eilte. Da3 fuge Bhatte förmfich gelfeudhtet Gieberfranfen, bis bie QBärterin @it ihrom Sorbe amb welche Dder mauri@{de S@diffägeflell bdienfjtfertig binter ben mit arglojem Bertrauen gehor@dte fie, obidhon bie wort— Dteje alfe madhten je@bt unfetmfli@@e ©e@itäter; da3 Bärchen jtc mußte ihr vielmebr ftüdmweife abgefragt verben; bennod ©Sanz jtarr dor Eritaunen blidéte Ehibaut na@@ bem gut und ofne jebe anbere frbeit ober Berbien@t erhaflten teichthun zu ammen amb reijfen mit etnanbder in bie ISelt meilter3 jet auß einer alten Mtohr@idleppe ber DWDame ge Vonberbare IBitrthin, wie ihm @ihten, eber in furchtiamer mt den Damen; Ieg@ue war blfag und {ogten unzweifel= Ptänner@dor dorth@u gefommen, am in einer dieibe bon Grvin aber @jheute @i@@ ebenfo ängitli@h bdor bdem am beiten für den Dtenjt jetner Wemahlin ober Züritin, etnent BGehutjam @jfonenbden Borgeben ceinberftanbden,@@@@ amb  ]prengte verhängten Bügel3d in bie Burg zurüd. alfetn inm bdent amöbeimfi@hen gimmer. Er ging mit bem ©3 vergingen @itdt viele Zage, bid ed @rwin gelfang, Dtenich jetne SZannen anbd feine G©orgen habe, amb aljo 
[ GS_aligned] ſo@llte gl@eich im Beginn der all@gemeinen @Theilnahme zur@bindung mit dem G@löcklein ſelbſt, verſichert @wurde. @Erdaß er unbedenklich in @den nächſten @Z@immern herum@hi@ndurch ſpringen, um ein @Ausgang@sloch zu erreichen, an@lang kein @Wort miteinan@der, obgleich wir zu@ſammen bl@ieben.@M@ädchen im blauen Seidenkl@eidchen die Han@d gab, @@@undwun@derung, welch' anmuthigen A@usdruckes dieſes Geſichtwuchern@ zu@ laſſen, unter die B@örſianer gegangen; a@llein@welchen Gedanken ſah ich @die Pferde in @den @@Marſtall@auch kein @Kirchenlicht vorſtellte, ſo war er im @bewußten@in @demſelben @Augenb@licke @die @Aeuglein@ auf und ich ſa@hHaſt davon eilte. Das Auge @hatte förmlich gel@euchtet@Fieberkranken, bis die @Wärterin mit ihrem Korbe @undwelche @der mauriſche Schiffsge@ſell @dien@ſtfertig hinter den@mit argloſem Vertrauen gehorchte ſie, obſchon die wort@ Dieſe alle machten jetzt unheim@liche Geſichter; das Pärchen@ſie mußte ihr vielmehr ſtückweiſe abgefragt werden; denno@chGanz ſtarr vor Erſtaunen blickte Thibaut nach dem@gut und ohne jede andere Arbeit oder Verdienſt erha@lten@Reichthum zuſammen und reiſten mit einan@der in die @Welt@meiſters ſei aus einer alten M@ohrſchleppe der @@Dame ge ſonderbare @Wi@rthin, wie ihm ſchien, eher in furchtſamermit den Damen; Regine war bl@aß und ſchien unzweifel@ @Männerchor dorthin gekommen, um in einer @Reihe von@Erwin aber ſcheute ſich ebenſo ängſtlich @vor @dem@am beſten für den Dienſt ſeiner Gemahlin oder Fürſtin,@eine@m @behutſam ſchonen@den Vorgehen @einverſtan@den, und  59  ſprengte verhängten Zügel@s in die Burg zurück.allein in@ @de@m @unheimlichen Zimmer. Er ging mit dem@Es vergingen nicht viele Tage, bis es Erwin gel@ang,@@Menſch ſeine @Launen un@d keine @Sorgen habe, und alſo@
