[OCR_toInput] Telöft übertrifft, das fleine, funftbrgabte Öefhopf, ©Gen fo gefährlich, als bie neu errvachent; fühle, Mpbnungen, Soffnungen, unfere ©@comerzen fürs Ccben derangzubiloen — tric EQhrofogen — fürg fand cg fo allgemeinen nflang, riß cg fo allge: fühlen , wenn audh die glüßendfte Rhatenfhönbeit llten auf @chulen und wag man fonft no auf Deutfland fdhreiben, fef cd für daß ablige, obder Gebet ihn dven {darfen zaßen Mbcl bei feinen Ofnfeindungen ing ÖGelbd ftelfen Ben feblt. — Dod fdon biefe Ginficht, tie fih vom Bewußtfein der Dration, fie ift ein QMeußrreg gct ging. 2(n Musführlichften und längenbdfien durch die ABelt füreitet.  Gedbod ftoht dem Zrußs er bört fic, überbört fie, flicht, macht ein ebles der Öefinnung, die Öröße der Qbdeen und ©hidet; A , als mir tie 2bnung der ®efdidte aufging, erlefenften Glogfeln aug Zijgero das Daupt (dmü: au$ ohne Beifpiel, trocnn man nicht ungeböriger unfere Öelchrten dünfen fi eine BBelt zu fein, dichten 'Doeftce nennen, und gur lnerfennung der bern einerfeits die &tarfe und Derachtigfsit deg zu „W6u753 ‚berin. Gie wolfen mir bie Chre ge nicdt in [narcbie, denn bdie verborgene Winbeit SBelt in falter Gefliffenbeit wicder abpujptegeln, Crvähnung altbeut{der DSelbentieder , roclfdhe Sarl artiger und erfdütternder Bei ihm bervortritt, derfaal der &Runft äbhnlih, im verfiedben{ften @&:il ging, die men{folicde PDerfoönlihfeit gegen bdie dun; fallifirte und das ®Eroößte wie dag Stfeinfte in den fcnd obren | beftänbiger @cnerationgerneucrung Öefahr fdüßt, ins Sfeinlice oder Ö©emeine aug: 
[OCR_aligned] Telöft @übertrifft, das fleine, funftbrgabte Öe@fho@pf, ©Gen fo gef@ährlich, als bie neu errvachent; fühle, Mpbnungen, Soffnungen, unfere ©@comerzen fürs Ccben derangzubiloen — tric EQhrofogen — fürg fand cg fo allgemeinen @nflang, riß cg fo allge: f@ühlen , wenn audh die gl@üßendfte Rhaten@fh@önbeit llten auf @chulen und wag man fonft no@@ auf Deut@@fland fdhreiben, fef cd f@ür daß ablige, obder Gebet ihn dven @{darfen za@ßen Mbcl bei feinen Ofnfeindungen ing ÖGelbd ftelfen Ben feblt. — Do@d @fdon biefe Ginficht, tie fih vom Bewußtfein der Dration, fie ift ein QMeußrreg gct ging. 2(n Musf@ührlichften und @l@ängenbdfien durch die ABelt @füreitet.  Gedbod ftoht dem Zrußs er @bört fic, @über@bört fie, flicht, macht ein ebles der Öefinnung, die Ör@öße der Qbdeen und @©hidet; A , als mir tie 2bnung der ®e@fdi@dte aufging, erlefenften Glogfeln aug Zijgero das Daupt @(dmü: au$ ohne Beifpiel, trocnn man nicht unge@böriger unfere Öelchrten d@ünfen fi@@ eine BBelt zu fein, dichten 'Doeftce nennen, und gur lnerfennung der bern einerfeits die &ta@rfe und Derachtigfsit deg zu „W6u753 ‚berin. Gie wolfen mir bie Chre ge nicdt in [narcbie, denn bdie verborgene Winbeit SBelt in falter Ge@@fliffenbeit wicder abpujptegeln, Crvähnung altbeut@{der DSelbentieder , roclfdhe Sarl artiger und er@@fdütternder Bei ihm bervortritt, derfaal der &Runft äbhnli@h, im ver@@fiedben{ften @&:il ging, die men{folicde PDerfoönli@hfeit gegen bdie dun; fallifirte und das ®Eroößte wie dag Stfeinfte in den fcnd @obren | beft@änbiger @cnerationgerneucrung Öefahr @@@fdüßt, ins Sfeinlic@e oder Ö©emeine aug: 
[ GS_aligned] ſelbſt uͤbertrifft, das kleine, kunſtbegabte Geſchoͤpf,@Eben ſo gefaͤhrlich, als die neu e@rwachendefuͤhle, @Ahnungen, Hoffnungen, unſere S@chmerzenfuͤrs Leben heran@zubilden @  die @Theologen   kur@zfand es ſo allgemeinen Anklang, riß es ſo allge@ fuͤhlen@, wenn auch die gluͤhendſte Thatenſchoͤnheit@Alten auf Schulen und was man ſonſt noch auf@Deutſchland ſchreiben, ſei es fuͤr das adlige, o@der@Gebet ihn d@en ſcharfen Tatzen@Adel bei ſeinen @Anfeindungen ins @Fel@d ſtellen@ben fehlt.@@ Doch ſchon dieſe Einſicht, die ſichvom Bewußtſein der @Nation, ſie iſt ein @Aeußere@sger ging. @Am Ausfuͤhrlichſten und Glaͤnzen@dſten@durch die @Welt ſchreitet.@ Jedoch ſteht dem Truͤb er hoͤrt ſie, uͤberhoͤrt ſie, flieht, macht ein edles@der Geſinnung, die Groͤße der @Jdeen und Schi@@ck an, als mir die Ahnung der Geſchichte aufging,@erleſenſten Floskeln aus Zi@zero das Haupt ſchmuͤ aus ohne Beiſpiel, @@wenn man nicht ungehoͤriger@unſere Gelehrten duͤnken ſich eine @Welt zu ſein,@dichten @Poe@ſie nennen, und zur Anerkennung der dern einerſeits die Staͤrke und @Maͤchtigkeit des zu@@@Meine Herren. Sie wollen mir die Ehre ge nicht in Anarchie, denn @die verborgene Einheit@@Welt in kalter Geſchliffenheit wieder abzuſpiegeln,Erwaͤhnung altdeutſcher @Heldenlieder@, @wel@che Karl@artiger und erſchuͤtternder bei ihm hervortritt,@derſaal der @Kunſt aͤhnlich, im verſchied@en@ſten @Stil@ging, die menſchliche P@erſoͤnlichkeit gegen @die dun ſtalliſirte und das @Groͤßte wie das @Kleinſte in den@ſend Jahren@@ beſtaͤndiger Generationserneuerung@Gefahr ſchuͤtzt, ins Kleinliche oder @Gemeine au@s 
