[OCR_toInput] Drientalifäen Blumenmaler. 8ie finnreihd ift nidt bies Steft feines Reben8 nod zu einer nüßlien, vo mögiich fein follten. n der epifden und dramatifden DPoefte Fommt {dauerlich feltfame Poefie athmen fönnen. Da gibt (©$ der PBahrbeit der Segenftände ab unbd verliert fi auf fubjec: SBillens muß bdurh bie Befaffenbeit des Eemperaments , C3 ift nicht ausgemeibet. IBütbenb läßt ber Serr Dden Sod Selbfterbaltung obne jebe anbere Müdffiht walten laffen , niht Ddie fanfte IScllfenfinte, in welhe eine Horm ber Selbftiudt. Bon biefer Borm gebt bie eine Richtung mehr alfo nidt blos ein Ungethum, fonbdern er drüdt eine weltge IBirflihfeit mangelt es niemald an ben empörenbf{ten unbd 163 die Breibeit beffelben, feineßWwegd ein trandcenbente8 IüSefen ohne welhe es burdß unb burd, abftoßenb ift. ran fübhlt erfeinen zu laffen. ‚,U0e müffen auf einmal, bei &r— Berfen ab: Dticht wie ©dhönes leben lafje. SBüöhmen$ Süfte branbden. DBeldhe Saqnoranz, fann bier ber ie auf einem fhrägen Brett angebunben batten, fo daß SSidtigere8 eriftirte. ©o baben bdie antifen Somifer den KolZ und Degen gar elegant auf einem BBicbebopf einbertrottenbd gifded Pathog auffommen läßt, denn Parzival fönnte fonft fammtbhäutige ©Sdöne fi ohne alle Befaftigung hingeftredft fehr widhtig fein fann. S&%ommt nicht in ihm bie SRtothroen: itd wird. Das Dlumpe ift für bie niebere Somit ein Saupt Geift bes DtmuS bat ben Zwed, Biutihanbe zu verbinbern SBorffellung brüdt bie8 populär au8, wenn fie fagt, daß mutb zugleich würdevoll fein. — Das SDGäglihe als ein Daß medanifde Kctionen, S©tofß, Burf, Zall, allein, wie 8 Raffet in feinem Bilbe vom Zophug ber Iuffaffung Ddes Brazgenbaften als eine8 Unnatüriihen, aber 
[OCR_aligned] Drientali@fäen Blumenmaler. 8ie finnreihd ift ni@dt bies Steft feines Reben8 no@d zu einer nü@ßli@@en, vo mögiich fein follten. @n der epi@fden und dramati@fden DPoefte Fommt {dauerlich feltfame Poefie athmen fönnen. Da gibt (©$ der PBahrbeit der Segenftände ab unbd verliert fi@@ auf fubjec: SBillens muß bdur@h bie Be@@faffenbeit des Eemperaments , C3 ift nicht ausgemeibet. IBütbenb läßt ber Serr Dden Sod Selbfterbaltung obne jebe anbere Müdffi@ht walten laffen , ni@ht Ddie fanfte IScllfenfinte, in wel@he eine Horm ber Selbftiu@dt. Bon biefer Borm gebt bie eine Richtung mehr alfo ni@dt blos ein Ungethum, fonbdern er drü@dt eine weltge IBirfli@hfeit mangelt es niemald an ben empörenbf{ten unbd 163 die Breibeit beffelben, feineßWwegd ein trandcenbente8 IüSefen ohne wel@he es burdß unb burd, abftoßenb ift. ran fübhlt er@@feinen zu laffen. ‚,U0e müffen auf einmal, bei &r— Berfen ab: Dticht wie ©dhönes leben lafje. SBüöhmen$ Süfte branbden. DBeldhe Saqnoranz, fann bier ber ie auf einem @fhrägen Brett angebunben batten, fo daß SSidtigere8 eriftirte. ©o baben bdie antifen Somifer den KolZ und Degen gar elegant auf einem BBicbebopf einbertrottenbd gi@fded Pathog auffommen läßt, denn Parzival fönnte fonft fammtbhäutige ©Sdöne fi@@ ohne alle Be@@faftigung hingeftredft fehr widhtig fein fann. S&%ommt nicht in ihm bie SRtothroen: itd wird. Das Dlumpe ift für bie niebere Somit ein Saupt Geift bes DtmuS bat ben Zwe@d, Biut@ihanbe zu verbinbern SBorffellung brü@dt bie8 populär au8, wenn fie fagt, daß mutb zugleich würdevoll fein. — Das SDGägli@he als ein Daß me@dani@fde Kctionen, S©tofß, Burf, Zall, allein, wie @8 Raffet in feinem Bilbe vom Zophug ber Iuffaffung Ddes Brazgenbaften als eine8 Unnatür@iihen, aber 
[ GS_aligned] Orientaliſchen Blumenmaler. Wie ſinnreich iſt nicht dies@@Reſt ſeines Lebens noch zu einer nützlichen, wo möglich@ſein ſollten. Jn der epiſchen und dramatiſchen @Poeſie kommtſchauerlich ſeltſame Poeſie athmen können. Da gibt @@esder @Wahrheit der Gegenſtände ab un@d verliert ſich auf ſubjec@ @Willens muß @durch die Beſchaffenheit des Temperaments@,@Es iſt nicht ausgeweidet. @Wüthend läßt der Herr @den KochSelbſterhaltung ohne jede andere Rückſicht walten laſſen@,@nicht @die ſanfte @Well@enlinie, in welche eine Form ver Selbſtſucht. Von dieſer Form geht die eine Richtung mehr@alſo nicht blos ein Ungethüm, ſon@dern er drückt eine weltge @Wirklichkeit mangelt es niemals an den empören@dſten un@d@163@die Freiheit deſſelben, keine@swegs ein transcendentes @@Weſen@ohne welche es durch und durch abſtoßend iſt. Man fü@hlt@erſcheinen zu laſſen. „Alle müſſen auf einmal, bei Er@ Verſen ab:@@Nicht wie Schönes leben laſſe.@@B@öhmens Küſte bran@den. @Welche @Jgnoranz, kann hier derſie auf einem ſchrägen Brett angebunden hatten, ſo daß@Wichtigeres exiſtirte. So haben @die antiken Komiker den @@He und Degen gar elegant auf einem @Wiedehopf einhertrotten@d@giſches Pathos aufkommen läßt, denn Parzival könnte ſonſt@ſammt@häutige Schöne ſich ohne alle Beſchäftigung hingeſtreckt@ſehr wichtig ſein kann. @@Kommt nicht in ihm die @@Noth@wen lich wird. Das Plumpe iſt für die niedere Komik ein Haupt Geiſt des Ninus hat den Zweck, Blutſchande zu verhindern@@Vorſtellung drückt dies populär aus, wenn ſie ſagt, daß@muth zugleich würdevoll ſein.@@ Das @@Häßliche als eineDaß mechaniſche Actionen, S@to@ß, Wurf, Fall,@allein, wie es Raffet in ſeinem Bilde vom Typhus der@Auffaſſung @des Frazzenhaften als eines Unnatürlichen, aber@
