[OCR_toInput] Stiegeft zu gebraudhen, amb wünfdte mit dent ginnernen Dot er büllte jih in jeinen jhönen Gdfafrod, that ade unb — |350 — Wweldgent das Meiäbdhen ober wa3 e3d war, eher gfih, als dirne ihren &jel unbeadtet bi3 in einen ®arten, ivo eintge etnnaßmen; unb am Bbegann ein SGchmaufen, bdag ben Zage. Er anbefahl dbem (ften dbie Dbhut jetner PBobnung Soifflfeind aus bder SHanbd bderfor. @Eine ihren fünftigen gemeffen, daß jie ohne jihtbaren &riumb oftmals errötbete füßhrte imb über mande Bfutladhe hinvweggefebt Gatte, nicht Die mit fletnen ©fasfügeldhen verfüflofien waren, io fönnen jffimmer außfallen! ie denn ]fimmer, bu gerter. Bijtolenjohieken geriethen. Ö fatte ein franfe3 Simb dDer Stih rüßhre, amb er erzgäbßlte, wie er al$ junge3 Anzwilden griff cer bon dem Brette | bder | QZebenäbe— das beigßt, MDtanneftn jaß bdarauf unb $ilbeburg auf ut jetnen rm amb führte mid weiter, ie er borber Y{fte dite Abetber, mt Qußnahme Iegtnen3, hunanäichieben Schrjäße in bewußter Deaterie untergrabe, inbem idß bie und jagte nad jernerem tadhbdenfen: var MXegine mehr alß etnmmal vdow aeuwem it Zrauer ioB bie Bijtole ütber bem eftohtdhen (o3, bdbaß bie Qugel „Wnb wa3 gefäiebt benn mit Dir, Aup?” jagte er iebt, obgleih wir nufetnanber aufgemwadhjen jinb. Ghe va3 jie ihm gejagt, unbd er jebte biunzgu: „Benn 1 nur enblich nur nod jelten, weil er längere Beiträume fin— Britber ! Dinanusritt anbd eben im bder fangen lWfmenaflee in ut jid dber Shuhmader3 unb judten ihn auf. &ie fanben niht fügt, bejte ©dhünc! Denn Sbr jetb zu jhöün, alß 
[OCR_aligned] Stiegeft zu gebraudhen, amb wün@fdte mit dent ginnernen Dot er büllte ji@h in jeinen @jhönen @Gdfafro@d, that @a@de unb — |350 — Wweldgent das Meiäbdhen ober wa3 e3d war, eher gfi@h, als dirne ihren &jel unbea@dtet bi3 in einen ®arten, ivo eintge etnnaßmen; unb am Bbegann ein SGchmaufen, bdag ben Zage. Er anbefahl dbem (ften dbie Dbhut jetner PBobnung Soifflfeind aus bder SHanbd bderfor. @Eine ihren fünftigen gemeffen, daß jie ohne ji@htbaren &riumb oftmals errötbete füßhrte imb über man@de Bfutladhe hinvweggefe@bt Gatte, nicht Die mit fletnen ©fasfügeldhen verfüflofien waren, io fönnen @jffimmer außfallen! @ie denn @@]fimmer, bu gerter. Bijtolenjohieken geriethen. @@Ö fatte ein franfe3 Simb dDer Sti@h rüßhre, amb er erzgäbßlte, wie er al$ junge3 Anzwi@lden griff cer bon dem Brette | bder | QZebenäbe— das beigßt, MDtanneftn jaß bdarauf unb $ilbeburg auf ut jetnen @rm amb führte mi@d weiter, @ie er borber Y{fte dite Abetber, m@t Qußnahme Iegtnen3, hunanäichieben Schrjä@ße in bewußter Deaterie untergrabe, inbem idß bie und jagte na@d jernerem tadhbdenfen: var MXegine mehr alß etnmmal vdow aeuwem it Zrauer@ ioB bie Bijtole ütber bem @eftohtdhen (o3, bdbaß bie Qugel „Wnb wa3 ge@fäiebt benn mit Dir, Aup?” jagte er iebt, obglei@h wir nufetnanber aufgemwadhjen jinb. Ghe va3 jie ihm gejagt, unbd er je@bte biunzgu: „Benn @@1 nur enblich nur no@d jelten, weil er längere Beiträume fin— Britber ! Dinanusritt anbd eben im bder fangen lWfmenaflee in ut ji@d dber S@huhma@der3 unb ju@dten ihn auf. &ie fanben ni@ht fügt, bejte ©dhünc! Denn Sbr jetb zu @jhöün, alß 
[ GS_aligned] S@iegeln zu gebrauchen, und wünſchte mit de@m zinnernen@vo@ner hüllte ſich in ſeinen ſchönen Schlafrock, that Jacke und @ @350 @ @welche@m das M@@ädchen oder was e@s war, eher glich, als@dirne ihren Eſel unbeachtet bis in einen Garten, @wo einige@einnahmen; und nun begann ein S@chmauſen, @das den@Tage. Er anbefahl d@em Alten d@ie Obhut ſeiner @WohnungSchiffl@eins aus @der @Han@d @verlor. @Eine ihren künftigen@gemeſſen, daß ſie ohne ſichtbaren Gr@und oftmals erröthete@fü@hrte und über manche Blutlache hin@weggeſetzt hatte, nicht@wie mit kleinen Glaskügelchen verſchloſſen waren, ſo@können ſchlimmer ausfallen! Wie denn ſchlimmer, du@zeiten.@Piſtolenſchießen geriethen. Jch hatte ein krankes Ki@@ndder Stich rü@hre, und er erz@ä@hlte, wie er als junge@sJnzwiſchen griff @er von dem Brette@@ @der@@ @Lebensbe@ das hei@ßt, M@@annelin ſaß @darauf und Hildeburg auf@in ſeinen Arm und führte mich weiter, wie er vorher@@Alte di@e @Weiber, mit Ausnahme Reginens, hinausſchieben@Lehrſätze in bewußter @Materie untergrabe, indem ich die@und ſagte nach fernerem Nach@denken:@war @Regine mehr als ein@mal v@on neu@em in Trauerſchoß die Piſtole ü@ber dem Geſichtchen los, @d@aß die Kugel@„Und was geſchieht denn mit Dir, Lux?“ ſagte erſieht, obgleich wir miteinander aufge@wachſen ſind. Ehe@was ſie ihm geſagt, un@d er ſetzte hi@nz@u: „Wenn ich nur@endlich nur noch ſelten, weil er längere Zeiträume hin@ Br@üder@!“hina@usritt un@d eben in @der langen @Ulmenallee in un ſich d@es Schuhmachers und ſuchten ihn auf. Sie fanden@nicht küßt, beſte Schöne! Denn Jhr ſeid zu ſchö@n, al@s
