[OCR_toInput] Der ganzgen Qeatut. nervenbetäubendes Wift geiworden, das alle vorziehen werde. Biele zwerden es für eine bunfflen Ffcimen EGtube, nungen, aumd iß fann mit jegt Famm Daf: Töje er felbit, find alle feine Siloer. vorgebradht werden fonnten, als eine (tille ibhn fogac gegen die Y8uth anderer bejaüg« ©s5 war vorüber. Er wartete den erften toß und Gegenjfand des Gtreites genwefen. habe, fo wenig fann i Dit fagen, warum » Es ift ffün, daß Du fo große Siebe zu fo dafß ih faft niht glauben fann, daß, gen ift, fpaltet, und fein cdferes ]\nnere auf: ffen Gürften und Sergoge waren eiferfüddtig, fern ©innen verborgen, Darinnen webt, und Ocd Jiienfgen fo9, fih darunter zu mifhen, Ocr mein innigfier Greund war. d [eidet fen ta e nidt leit über meine Lippen die getingften Krüdhte, und die eingebildeten Ginn ausfprad ? 28ird man nun mdt end« Denen i verzanbert jeebn , mindern, Uugfüclfige beifen, und fo der gen, — ja ein folcher ®edanfe tontrde mit n Bfid unod Cfelung ihm faft übnlidh, IJtapbacls (Grfdeinung. (©s5 ijt in der Aöelt der Sünftler gar Fein DBor meinen Mugen regt und beivegt, Bilder von ihim zu beptgen; uno von allen 2öinlel von Deutföland, wobin dieg oder ganzes Diadbdenten auf Ddas ©tudium der minber, und id mödte in mandjen Gfunden 
[OCR_aligned] Der ganzgen Qeatut. nervenbetäubendes Wift geiworden, das alle vorziehen werde. Biele zwerden es für eine bunfflen Ffcimen EGtube, nungen, aumd i@ß fann mit je@gt Famm Daf: Töje er felbit, find alle feine Siloer. vorgebradht werden fonnten, als eine (tille ibhn fogac gegen die Y8uth anderer be@jaüg« ©s5 war vorüber. Er wartete den erften toß und Gegenjfand des Gtreites genwefen. habe, fo wenig fann i@@ Dit fagen, warum » Es ift @ffün, daß Du fo große Siebe zu fo dafß i@h faft ni@ht glauben fann, daß, gen ift, fpaltet, und fein cdferes ]\nnere auf: ffen Gürften und Sergoge waren eiferfüddtig, fern ©innen verborgen, Darinnen webt, und Ocd Jiien@fgen fo9, fi@h darunter zu mi@fhen, Ocr mein innigfier Greund war. @@d [eidet fen ta e ni@dt lei@@t über meine Lippen die getingften Krüdhte, und die eingebildeten Ginn ausfprad ? 28ird man nun @@mdt end« Denen i@@ verzanbert jeebn , mindern, Uugfüc@lfige beifen, und fo der gen, — ja ein folcher ®edanfe tontrde mit n Bfi@d unod Cfe@lung ihm faft übnlidh, IJtapbacls (Grfdeinung. (©s5 ijt in der Aöelt der Sünftler gar Fein DBor meinen Mugen regt und beivegt, Bilder von ihim zu be@ptgen; uno von allen 2öinlel von Deut@föland, wobin dieg oder ganzes Diadbdenten auf Ddas ©tudium der minber, und i@d mö@dte in mandjen Gfunden 
[ GS_aligned] der ganz@en @Natur.@nervenbetäubendes Gift ge@worden, das alle@vorziehen werde. Viele @werden es für eine@dun@klen kleinen @Stube@.nungen, @und ich kann mir jetzt kaum da@ſ @Wie er ſelbſt, ſind alle ſeine Bilder.@vorgebracht werden konnten, als eine ſtille@i@hn ſogar gegen die @Wuth anderer beſchütz Es@ war vorüber. Er wartete den erſtenſtoß und Gegenſtand des Streites ge@weſen.@habe, ſo wenig kann ich Dir ſagen, warum@»@Es iſt ſchön, daß Du ſo große Liebe zu@ſo da@ß ich faſt nicht glauben kann, daß,@gen iſt, ſpaltet, und ſein edleres @Jnnere auf ſchen Fürſten und Herzoge waren eiferſüchtig,@ſern Sinnen verborgen, darinnen weht, und@@@des Menſchen ſey, ſich darunter zu miſchen,@der mein innigſter Freund war. Ach leide@rſen Name nicht leicht über meine Lippen@die geringſten Früchte, und die eingebildeten@Sinn ausſprach? @Wird man nun nicht end@ Denen ich verzaubert fröhne,@mindern, Unglückliche heilen, und ſo der@gen,   ja ein ſolcher Gedanke @@würde mirJn Blick un@d Stellung ihm faſt ähnlich,@@@Raphaels Erſcheinung.@@Es@ iſt in der @Welt der Künſtler gar kein@@Vor meinen Augen regt und be@wegt,@Bilder von ih@m zu beſitzen; und von allen@@Winkel von Deutſchland, wohin dies oder@ganzes @Nachdenken auf @das Studium derum@@her, und ich möchte in manchen Stunden@
