[OCR_toInput] volitifge und jociale Berhältniffe in einer ISeife zu belfeudteit, mehr imb bfeibjt ihm verfallen wie bdie atrme ©ecfe bem zet ausbredenbd, bie SSänbde vor dbas Olntlig. Üferts |tampfte Dräbden. QPluh fehblt es niht an Bejudß von Gameraben, „IBepbalb ? S$d thu's ja gert. — Olber jebt iB”, fuhr ©lasperfen in bie Qfutgen, amb er badte, ie jföün jiß bdber Suig augzittern zu laffen uub fuhr banmn in etwas gebämpftem Sütte cingefunbden; dbenn bdie Diittagäjtunbe nabte beran. Dteb— auf bdem mittleren Bfabe fort. &©ie blikte nidht na bein DIreben Gie, Ganbeln Gie, wie e8 Qpnen gut büntt gogen in jeine Bruft. UÜud ein flein wenig Meib mildte jich fobt. Gine entzünbflie Sttranfbeit, bie jie jih bei einem Yug3— 417 bie Dtienge amtfer mnir. ©ie hatte ein blance8, bis an ben ISorten ZLertihfa's gemätß, oelhe inzmwijchen, ditnftig genug, daran, einige lette Befeble ;u eribeilen umbd bdie Prannjdai Ihien jetbt eine (ängere Baufe eintreten 3u wollen; benint bie muß. Deun dbazu üt vor Ufen Digetplin nothwenbig, unbd der üngling nidt ermartet zu haben. Gr |ob ba& Saupt „Uaos ? fein iedt hätt' id?! ©ie it mein E&tieffinb Ofdjel geworfen; in ber redten QDanb, bie feift imb jtämmitg gänglihfeit an. — Ste lange war e8 DGer, ba umflatterteé e plogtih: „Bon wo an jiet man bier auf bie Wrolban letjc durdß bdie Beitlojfen, mit welden ber ®Wrunbd wie überfät dauerte nidht (ange, jo fam eine ©daar verwilbert außjebenber deB ©SteigeS binauf entgegen geeilt war. „Da bin ih”, jagte „SCine vornehme Scide”, befräftigte ber SRirdenbdiener mit blog ein paar ©doritte jeitwärt&, wo er jid mit allen Beiden Aeitereignifje geftürgt; ben lintergang alle8 beifen erleben?, Bude umb Bbreitete ihre leite über einer Olnzabl vob bebauener gange itder biejfem Zbeil bes gorts; Zife wirben nirgenb eine ‚Sb aud heute feins, u hajt bad Wgieber; cd Donnte Gi im meinen Büdern amb Ehrifteort framt. Pe8 OMbenb8 
[OCR_aligned] voliti@fge und jociale Berhältniffe in einer ISeife zu belfeu@dteit, mehr imb bfeibjt ihm verfallen wie bdie atrme ©ecfe bem zet ausbre@denbd, bie SSänbde vor dbas Olntli@g. Üferts |tampfte Dräbden. QPluh fehblt es ni@ht an Bejudß von Gameraben, „IBepbalb ? S$d thu's ja gert. — Olber je@bt iB”, fuhr ©lasperfen in bie Qfutgen, amb er ba@dte, @ie jföün jiß bdber Suig augzittern zu laffen uub fuhr banmn in etwas gebämpftem Sütte cingefunbden; dbenn bdie Diittagäjtunbe nabte beran. Dteb— auf bdem mittleren Bfabe fort. &©ie bli@kte nidht na bein DIreben Gie, Ganbeln Gie, wie e8 Qpnen gut büntt gogen in jeine Bruft. UÜud ein flein wenig Meib mi@ldte jich fobt. Gine entzünbflie Sttranfbeit, bie jie ji@h bei einem Yug3— 417 bie Dtienge amtfer mnir. ©ie hatte ein blance8, bis an ben ISorten ZLert@ihfa's gemätß, oel@he inzmwijchen, ditnftig genug, daran, einige let@te Befeble ;u eribeilen umbd bdie Prann@jda@i Ihien jetbt eine (ängere Baufe eintreten 3u wollen; benint bie muß. Deun dbazu @üt vor @Ufen Digetplin nothwenbig, unbd der @üngling ni@dt ermartet zu haben. Gr |ob ba& Saupt „Uaos ? fein ie@dt hätt' i@d?! ©ie i@t mein E&tieffinb Ofdjel geworfen; in ber re@dten QDanb, bie feift imb jtämmitg gängli@hfeit an. — Ste lange war e8 DGer, ba umflatterteé e pl@ogti@h: „Bon wo a@n jie@t man bier auf bie Wrolban letjc durdß bdie Beitlojfen, mit wel@den ber ®Wrunbd wie überfät dauerte nidht (ange, jo fam eine @©daar verwilbert außjebenber deB ©SteigeS binauf entgegen geeilt war. „Da bin i@h”, jagte „SCine vornehme Sci@de”, befräftigte ber SRir@denbdiener mit blog ein paar ©doritte jeitwärt&, wo er ji@d mit allen Bei@den Aeitereignifje geftürgt; ben lintergang alle8 beifen erleben?, Bu@de umb Bbreitete ihre leite über einer Olnzabl vob bebauener gange itder biejfem Zbeil bes gorts; Zife wirben nirgenb eine ‚Sb au@d heute feins, @u hajt bad Wgieber; cd Donnte@ Gi im meinen Bü@dern amb @Ehrifteort framt. Pe8 OMbenb8 
[ GS_aligned] politiſche und ſociale Verhältniſſe in einer @Weiſe zu bel@euchte@n,@mehr und bleibſt ihm verfallen wie @die a@rme Seele dem@zen ausbrechen@d, die @Hän@de vor d@as @Antlitz. Alexis ſtampfte@Mädchen. @Auch feh@lt es nicht an Beſuch von Cameraden,@„@Weßhalb@? Jch thu's ja gern. @  Aber jetzt iß“, fuhr@Glasperlen in die @Au@gen, und er dachte, wie ſchön ſich d@er@gung auszittern zu laſſen und fuhr dan@n in etwas gedämpftem@Hütte eingefun@den; d@enn @die @Mittagsſtunde nahte heran. Vie@l auf @dem mittleren Pfade fort. @Sie blickte nicht na@ch dem„Reden Sie, handeln Sie, wie es Jhnen gut dünkt.zogen in ſeine Bruſt. Auch ein klein wenig Neid miſchte ſich@todt. Eine entzün@dliche Krankheit, die ſie ſich bei einem Au@@s auf die @@Menge unt@er m@ir. Sie hatte ein bla@ues, bis an den@@Worten @Tertſchka's gemä@ß, welche inz@wiſchen, d@ürftig genug,@daran, einige letzte Befehle zu ertheilen u@nd @die @Mannſchaftſchien jetzt eine längere Pauſe eintreten zu wollen; den@n@ die@muß. Denn d@azu iſt vor Allem Disciplin nothwendig, un@d@der Jüngling nicht erwartet zu haben. Er hob das Haupt@„Wa@s@? kein Recht hätt' ich?! Sie iſt mein @Stiefkin@dAchſel geworfen; in der rechten @Hand, die feiſt und ſtämmi@g@gänglichkeit an.   Wie lange war es @her, da umflatterte@er plötzlich: „Von wo aus ſieht man hier auf die @Molda@uleiſe durch @die Zeitlo@ſen, mit welchen der @Grun@d wie überſät@dauerte nicht lange, ſo kam eine Schaar verwildert ausſehender@des @Steiges hinauf entgegen geeilt war. „Da bin ich“, ſagte@„@Eine vornehme Leiche“, bekräftigte der @Kirchen@diener mit@blos ein paar Schritte ſeitwärts, wo er ſich mit allen Zeichen@Zeitereigniſſe geſtürzt; den @Untergang alles deſſen erlebend,@Buche und @breitete ihre Aeſte über einer @Anzahl roh behauener@gange @über die@ſem Theil des Forts; Si@e würden nirgend eine@„Jß auch heute keins, Du haſt das @Fieber; es könntelich in meinen Büchern und Schrifte@@n kramt. Des @Aben@ds
