[OCR_toInput] Ghbarafter unbd ihr Beroftenft von @Euer Dtajeftät qe= „Oet bödjte Edmery wäre Eecelbfeoscrnichtung, den Qfugen des DPublifums anftedte, duloerten aud wögen, follte e8 CGreelen; nicht möglih fein, sor ber die feine Stletbung ihr nict angeboren ivar. SIBer ihr KRolfe. maugte anters verten. — Das fittliche Gefübl des I8enn ängftlide Zräume ein GZetden Der ÜUnges tirlich an, Dtvenn Babrbeitt muß 8abrbeit bletben, 244 aus der Kuft zu jhmirren foten, ibre brennenben „SGie baben {don ganz Mecdt, Serr Sebetmratbh, Dtrenfden , die nict irren fjfollfeng fonft jagt man Dtann und öZrau faßen nodh um Dettternadht am gem DSaufe. eder bilft wmit, denn mitarbeiten an eiien an ibren EColaubderwaaren, vann bätte er ge it, bören Die Staffcerteder auf, amb stelletht aud aufgefdürgt, Bbarfuß budte das Sinbd im Rester unb Gemerfte, daß er die Perfonen serwechfele , fanbd gr gen als wäre nichté vorgefallen, belbeibd ging (ang— liegt unbd Eig. | Ilnb ivenn er bie betgen filoerrt, da Dtapolcon fab ihn mit feinen fönen flugen ugen außgcfucdt. '&S war nur ein aufftetgenbder Öcrbanfe.'' rd Unftanbd bradte auf Dden Doltzetmann fo siel wmolle ffe nict geratvbe gut beigßgen, aber der Dtenid, wlafche, die Bostffard auf einen Zug leerte unbd dann Unb ift fic nict gefangen, gleihstel ob von einem pugen Yeute zum Cbegtanbge gieben amb balten, omme es mogte melobtfher, wie ein Robgefang, als fte ihrem „np varum eben,” jhlop der (Webetmeratb. fangzten und da$ Soß; flappte unangenchm. 8enn mutbli geräumt und serfoüloffen Batte, als der Re— 
[OCR_aligned] Ghbarafter unbd ihr Beroftenft von @Euer Dtajeftät qe= „Oet bö@djte @Edmery wäre Eecelbfeoscrnichtung, den Qfugen des DPublifums anfte@dte, duloerten aud wögen, follte e8 CGreelen; nicht mögli@h fein, sor ber die feine Stletbung ihr nic@t angeboren ivar. SIBer ihr KRolfe. maugte anters verten. — Das fittliche Gefübl des I8enn ängftli@de Zräume ein GZe@tden Der ÜUnges tirlich an, Dtvenn Babrbeitt muß 8abrbeit bletben, 244 aus der Kuft zu @jhmirren @foten, ibre brennenben „SGie baben @{don ganz Mecdt, Serr Sebetmratbh, Dtren@fden , die nic@t irren fjfollfeng fonft jagt man Dtann und öZrau faßen nodh um Dettternadht am gem DSaufe. @eder bilft wmit, denn mitarbeiten an eiien an ibren EColaubderwaaren, vann bätte er ge i@t, bören Die Staffcerte@der auf, amb stelle@tht aud aufge@fdürgt, Bbarfuß bu@dte das Sinbd im Rester unb Gemerfte, daß er die Perfonen serwechfele , fanbd gr gen als wäre nichté vorgefallen, @belbeibd ging (ang— liegt unbd Eig. | Ilnb ivenn er bie betgen @@filoerrt, da Dtapolcon fab ihn mit feinen @@fönen flugen @ugen außgcfucdt. '&S war nur ein aufftetgenbder Öcrbanfe.'' rd Unftanbd bra@dte auf Dden Doltzetmann fo siel wmolle ffe nic@t geratvbe gut beigßgen, aber der Dtenid, wlafche, die Bostffard auf einen Zug leerte unbd dann Unb ift fic nic@t gefangen, glei@hstel ob von einem pugen Yeute zum Cbegtanbge gieben amb balten, omme es mogte melo@btfher, wie ein Robgefang, als fte ihrem „np varum eben,” @jhlop der (Webetmeratb. fangzten und da$ Soß; flappte unangenchm. 8enn mutbli@@ geräumt und serfoüloffen Batte, als der Re— 
[ GS_aligned] Ch@arakter un@d ihr Ver@dienſt von @Euer @Majeſtät ge@ „Der höchſte Schmerz wäre @@Selb@ſtvernichtung,@den @Augen des @Publikums anſteckte, dulde@ten auchwögen, ſollte es Excellenz nicht möglich ſein, vor der@die feine @Kleidung ihr nicht angeboren @war. @@Wer ihr@@Volke.@m@ußte anders werden.@@ Das ſittliche Gefühl des@@Wenn ängſtliche Träume ein @Zeichen der @Unge@ tirlich an, @@denn Wahrhei@t muß Wahrheit bleiben,@244@aus der Luft zu ſchwirren ſchien, ihre brennenden@„S@ie haben ſchon ganz Recht, Herr Geheimrat@h,@@@Menſchen@, die nicht irren @@ſoll@en; ſonſt jagt man@@Mann und @Frau ſaßen noch um @Mitternacht am@dem @Hauſe. Jeder hilft @mit, denn mitarbeiten an@eſſen an ihren Schlau@derwaaren, dann hätte er ge iſt, hören die @Kaffeeriecher auf, und vielleicht auchaufgeſchürzt, @barfuß huckte das Kin@d im Revier un@dbemerkte, daß er die Perſonen verwechſele@, fan@d er@gen als wäre nichts vorgefallen, Adelhei@d ging lang@ liegt un@d Eis.@@ @Und @wenn er die heißen ſchilde@rt, da@@Napoleon ſah ihn mit ſeinen ſchönen klugen Augen@ausgeſucht. '@S war nur ein aufſteigen@der @Gedanke.@“und Anſtan@d brachte auf @den Polizeimann ſo viel@w@olle ſie nicht gera@@de gut hei@ß@en, aber der @Menſch,Flaſche, die Bovillard auf einen Zug leerte un@d dann@Und iſt ſie nicht gefangen, gleichviel ob von einemjungen Leute zum Eheſtan@de ziehen und halten, wann es@wogte melodiſcher, wie ein Lobgeſang, als ſie ihrem„Und darum eben,“ ſchloß der @Geheimerath.@tan@zten und das Holz klappte unangenehm. Wenn@muthlich geräumt und verſchloſſen hatte, als der Le@ 
