[OCR_toInput] fich geflüchtet , Dbatte, was mit einer Qietnigung ber iuutde fh keticht bdarnber zu werftänbdtgen foöpn, da$g bicgen Ummwälzung beivcgt, ift ben unß nodmh eine Deeue faft. Daftfe die beffere Geftmnung nur das Befte auß müflcn. Her geaen vartigen Ö©eftaft obre DPräge in den Uimfaureinge: 1: den gvierten und funften theilten / und danu die aucd 3B feinem Scußorfien gefonunen, gevungen &#ufgabe ber nachft folgenden Geiten fenn, deyen Qofung, gent ihr Heovffand fi am imentbehrfichften ertmiefen., fundig tworden, nothwenbdig den ©lauben wecfen, bdie vrecht. 3udem fanden alfe Öefceioten, und wmirhin bdie valt derfobreiben , fedrte, nur wenn bdie Dienev der Denbdigen Svyäfte in der Berfaffuno vicelfältig zerfegenbd, etnander , daß nichts in Qiuße fih bernurgeln mag. Cflfemente fih in einer lrt von SGättigung gebunden in devcen Gäufe fic felbßft ein Deiper Gobmwaben auf: lauft Dder ziindende Zunfen bin, fo lange er Brenn: ganze Di ntelßafte , anmafliche Qunfertbum ift bie Sas Darum ließ man, angebend dite Grände follten codus wotn dein Ünimtéögerichten tricß. Die Dandwerfsinmungen Stathe gebe, und Ddas Seben rud bder Öuift wiebder iberfprerbend als 11 ftndr fidQd Gefinden fönne. giacnfchaft , bdie eben fo tief unter fte berabmwaurbige, und0 Gaugrafen in friner PDerfon v.treinigen mag ; bier liden Berwurung WHurde, w0 die Einfeit, die ficQ geffimmt fberden; jedodh alfo, Daß für Ubänderungen gen, um fiß übler das Begtebende und eBbmalsß ee etnem feften Datnif® bab i e8 umgürtst, feine ieu ift ungsfoögieft, dumm und obue Gegen. ein Zügcl die Reidenfoöatten bäalt , f0 lange bie mwil rotfefen, fobald bie fcecven Drauffecteren n nur erft zu 
[OCR_aligned] fich geflüchtet , Dbatte, was mit einer Qietnigung ber iuutde @@fh keticht bdarnber zu werftänbdtgen foöpn, da$g bicgen Ummwälzung beivcgt, ift ben unß nodmh eine Deeue faft. Daftfe die beffere Geftmnung nur das Befte auß müflcn. Her geaen vartigen Ö©eftaft obre DPräge in den Uimfau@reinge: 1: den gvierten und funften theilten / und danu die aucd 3B feinem Scußorfien gefonunen, ge@vungen &#ufgabe ber nachft folgenden Geiten fenn, deyen Qofung, gent ihr Heovffand fi@@ am imentbehrfichften ertmiefen., fundig tworden, nothwenbdig den ©lauben wecfen, bdie vrecht. 3udem fanden alfe Öefc@eioten, und wmirhin bdie valt derfobreiben , fedrte, nur wenn bdie Dienev der Denbdigen Svyäfte in der Berfaffuno vicelfältig zerfe@genbd, etnander , daß nichts in Qiuße fi@h bernurgeln mag. Cflfemente fi@h in einer lrt von SGättigung gebunden in devcen Gäufe fic felbßft ein Deiper Gobmwaben auf: lauft Dder ziindende Zunfen bin, fo lange er Brenn: ganze Di ntelßafte , anmafliche Qunfertbum ift bie Sas Darum ließ man, angebend dite Grände follten codus wotn dein Ünimtéögerichten tricß. Die Dandwerfsinmungen Stathe gebe, und Ddas Seben rud bder Öuift wiebder iberfprerbend als 11 ftndr fidQd Gefinden fönne. giacnfchaft , bdie eben fo tief unter fte berabmwaurbige, und0 Gaugrafen in friner PDerfon v.treinigen mag ; bier li@den Berw@urung WHurde, w0 die Einfeit, die ficQ geffimmt fberden; jedodh alfo, Daß für Ubänderungen gen, um fi@ß übler das Begtebende und eBbmalsß e@e etnem feften Datni@f® bab i@@ e8 umgürtst, feine ieu ift ungsfoögieft, dumm und obue Gegen. ein Zügcl die Reidenfoöatten bäalt , f0 lange bie mwil rotfefen, fobald bie fcecven Drauffec@teren n nur erft zu 
[ GS_aligned] ſich geflüchtet@, @hatte, was mit einer @Reinigung der@@würde ſich le@icht @darüber zu verſtän@digen @ſeyn, da@@ßlichen U@mwälzung be@wegt, iſt bey uns no@ch eine @Neue@faßt. Ha@tte die beſſere Geſinnung nur das Beßte au@smüſſen.@ner gegen@wärtigen @Geſtalt ohne @Präge in den U@mlauf einge@ in den @vierten und fünften theilten@, und dann die@auch zu ſeinem Aeußerſten geko@mmen, gezwungen@@Aufgabe der nächſt folgenden Zeiten ſeyn, deren Löſung,@gen@ ihr Be@yſtand ſich am unentbehrlichſten er@wieſen.@@kundig @worden, nothwen@dig den Glauben wecken, @die@@recht. Zudem fanden alle Geſcheidten, und @mithin @die@walt verſchreiben@, lehrte, nur wenn @die Diener der@ben@digen @Kräfte in der Verfaſſung vi@elfältig zerſetzen@d,@einander@, daß nichts in @Ruhe ſich be@wurzeln mag.@@El@emente ſich in einer Art von S@ättigung gebunden@in de@ren Säule ſie ſelb@ſt ein heißer @Schwaden auf@-läuft @der z@ündende Funken hin, ſo lange er Brenn@ ganze @dünkelhafte@, anmaßliche Junkerthum iſt die Fa@ Darum ließ man, angebend di@e Stände ſollten co@@n vo@n de@n @@Amt@sgerichten trieb. Die Handwerksinnungen@,Rathe gehe, und @das Leben und @der Geiſt wie@derwiderſprechend als @@unwahr ſi@ch befinden könne.@eigenſchaft@, @die eben ſo tief unter ſie herab@w@ürdige,@und@ Gaugrafen in ſeiner P@erſon v@ereinigen mag@; hier@lichen Verwirrung @wurde, wo die Einheit, die ſic@hgeſtimmt @werden; jedoch alſo, daß für Abänderungen@gen, um ſich üb@er das Beſtehende und e@hmals Gewe einem feſten Harniſch hab ich es umgürtet, ſeine Rei iſt ung@eſchickt, dumm und ohne Segen.@ein Zügel die Leidenſchaften hä@lt@, ſo lange die @wil @@wieſen, ſobald die @leeren @Maulfechtereyen nur erſt zu@
