[OCR_toInput] n ram begqeiltert fm die Sagenmu ie einftimmte, bie (2xW. o. Dedter), etmer Crbodbung bdon jicben dder acht &tufen {tebt. | tache Stolfleqen auspmeifel aft fetnem Beitpiele gefolgt — imb geiptelt, jede — auch die ffeinite 9 olfe willtfq üBbernonmmen auf lfes gefalt fein. fagte mir fläglich, dap fjice feine &Cemmbe länger ätte taroline Yindner es wagen, in derfelben tolle vor das jepenm WKifdfaften bdie fotteiten Stavpfen unbd Mafe getz miebder zu Geficht friegen wirbh.” — Ete jprengten jott, Wiamfell, bie beim Dofmarfdall it, mit etgenen Siente unbd der anbre fonnten faum den Ginen fottz m Ylnfang ging'$ thnen gut, aber Dder PRann an, daß fifc nidt in das $aus gebörten, aber e$ {fet 338 gering, aber auf Dden Sörper deg Wamiliensaterg, geffen. | lber ih babe no einen Drven von thm.” Dtann, dem dite Poliget aufs IBort glaubt. | Q8enn aber ein wüftedß Selächter. Dran rief E©ypottnamen feln, jtc bing an Youtg Bruft, fie umflammerte fetnen den Surf fommen wollte, bie ihm eben mit einer lion Zeben in fetne Walatbe {öragt unbd flopft. I8ag, es war fo niceblich amnd fein, ste ie c$ nie geföben, zteben muß man fic‚, anzießen dod auch, daß fie ung Wicb, getg, fenfe mir wag, wofür ich mich begeiftern, fommt? — GCrecffenz balten ihn für etnen Üsenturter. „Dte aing ja na Keipztg — na dem Bors vondenten ?” fagte nach einer 98etle der tath SWuchftug. fennt ibn jeit QSabrten, und er bilft ihm bet feiner aus Dicrrcöfhaum geboren, amb bdie Sitmber vom qut wie ein Sind. Da gab ein Qeber getn fem man fann fi feine8 Qugenblids werfeben , daß nicht 
[OCR_aligned] @@n ra@m begqeiltert fm die Sa@genmu ie einftimmte, bie (2xW. o. Dedter), etmer Crbodbung bdon jicben dder acht &tufen {tebt. | tache Stolfleqen auspmeifel aft fetnem Beitpiele gefolgt — imb geiptelt, jede — auch die ffeinite 9 olfe willtfq üBbernonmmen auf @lfes gefalt fein. fagte mir fläglich, dap fjice feine &Cemmbe länger @ätte taroline Yindner es wagen, in derfelben tolle vor das jepenm WKifdfaften bdie fotteiten Stavpfen unbd Mafe getz miebder zu Geficht friegen wirbh.” — Ete jprengten jott, Wiamfell, bie beim Dofmar@fdall i@t, mit etgenen Siente unbd der anbre fonnten faum den Ginen fottz m Ylnfang ging'$ thnen gut, aber Dder PRann an, daß fifc ni@dt in das $aus gebörten, aber e$ {fet 338 gering, aber auf Dden Sörper deg Wamiliensaterg, geffen. | lber i@h babe no@@ einen Drven von thm.” Dtann, dem dite Poliget aufs IBort glaubt. | Q8enn aber ein wüftedß Selächter. Dran rief E©ypottnamen feln, jtc bing an Youtg Bruft, fie umflammerte fetnen den Surf fommen wollte, bie ihm eben mit einer lion Zeben in fetne Walatbe @{öra@gt unbd flopft. I8ag, es war fo niceblich amnd fein, ste @ie c$ nie geföben, zteben muß man fic‚, anzießen do@d auch, daß fie ung Wicb, getg, @@fenfe mir wag, wofür ich mich begeiftern, fommt? — GCrecffenz balten ihn für etnen Üsenturter. „Dte aing ja na@@ Keipztg — na@@ dem Bors vondenten ?” fagte nach einer 98etle der tath SWuchftug. fennt ibn jeit QSabrten, und er bilft ihm bet feiner aus Dicrrcöfhaum geboren, amb bdie Sitmber vom qut wie ein Sind. Da gab ein Qeber getn fem man fann fi@@ feine8 Qugenbli@ds werfeben , daß nicht 
[ GS_aligned] ein Mann beg@eiſtert in die Katzenmuſik einſtimmte, die@(@@R. v. Decker)@.einer Er@höhung @von ſieben oder acht Stufen ſteht.@@ Nach@ @Kol@legen @unzweifelhaft ſeinem Beiſpiele gefolgt @  undgeſpielt, jede   auch die kleinſte @Rolle will@ig ü@berno@mmen@auf Alles gefaßt ſein.@ſagte mir kläglich, daß @ſi@e keine Secunde länger hätte@Karoline Lindner es wagen, in derſelben Rolle vor das@jede@m Fiſchkaſten @die fetteſten @Karpfen un@d Aale ze@i wie@der zu Geſicht kriegen wir@d.“   Sie ſprengten fort@@.Mamſell, die beim Hofmarſchall iſt, mit eigenen@diente un@d der andre konnten kaum den Einen fort Jm @Anfang ging's ihnen gut, aber @der @Mann@an, daß ſi@e nicht in das Haus gehörten, aber es @ſe@i338@gering, aber auf @den Körper des Familienvaters,@geſſen.@@ Aber ich habe noch einen Orden von ihm.@@“Mann, dem di@e Polizei aufs @Wort glaubt.@@ @Wenn@aber ein wüſte@s Gelächter. @Man rief @@Spottnamen@keln, ſie hing an Louis Bruſt, ſie umklammerte ſeinen@den Wurf kommen wollte, die ihm eben mit einer@lion Leben in ſeine Galathe ſchwatzt un@d klopft. @Was,@es war ſo ni@edlich @und fein, wie ſie es nie geſehen,@ziehen muß man ſi@e, anziehen doch auch, daß ſie un@sGieb, zeig, ſchenke mir was, wofür ich mich begeiſtern,@kommt?   Exce@llenz halten ihn für einen Aventurier.@„Die ging ja nach Leipzig   nach dem Vor@ pondenten@?“ ſagte nach einer @Weile der Rath @Fuchſius.@kennt ihn ſeit @Jahr@en, und er hilft ihm bei ſeiner@aus Meeresſchaum geboren, und @die Ki@nder vom@gut wie ein Kind. Da gab ein Jeder gern ſeinman kann ſich keines Augenblicks verſehen@, daß nicht@
