[OCR_toInput] Sreibeit, felb{t vergleiht, wird zur Bergerrung Dder Breibeit ladßerltch ; Ddieß woird es erft dbaburch, daß cs fi in beftimmten Und gar bie fleinen %löbe macht. Sirfdhaut gefhmüdt, bei Zadeln durdh den Parnafogbhain wabenlog find, ffreift föon in's Üffenartige und woirbd biermit faßt , nidt aber in dem weitern audh WHriftophanifden itectend daritellt, wag freifich innerbalb deg Snbifden Gultus hingegen, ein Slofter, eine Sitterburg werben un8ß romantifd &oh jdreibe nidt für fleine Snaben, ign bereits in Sefabrt brachte, in febr einfeitigen Be— folhde Dinge im Öroßen und Sanzen, fo erfreuen wir ung einmal fagen, fpotten, weil bie8 noh eine gemwiffe Befan— in einer bdeformen Seftalt ober objectiv in einer ‚$anblung bedung, denn man fiebt vborber , bdaß ie Golgen baben fann, Bapferfeit verfroenbet, bdie Maleerenfträflinge als unfdüulbig ift niht bie Qnfhauung ber golbenen Gaaten, wenn die fhöne Otatur. ie er fertig ift, betradhtet er fein Büert mit bödfter Sarl tofen£frang. gien vor uns, in der Griedifden unbd Snbdifden. Die Das Böfe gab un$ infofern den Webergang jur Gart Sorftelung von Gdoöatten und Sefpenft augeinandergu Beftimmungen genügt nicht; fie geben in einanbder über. WU8 niht (cdhoön. bereit bält. QBunberfhön unbd bebeutend finb biefe Umge: ite da erfdheint, o bdie SRraft errvartet wirb. Dte K%reibeit tortum8, wie QBattier ie {0 trefflih auf jenem 8Bilbd in uber dite maännlide und weibliche Zorm, in Scobiliet8 Soren gemäß fei. Gagen wir aber nicts weiter don ihm, f0 1{t fpielt am liebften mit Dben Gntäußerungen bder Dtothburft. einen gweiten, und, wie e8 {deint, größern binzufügen, benn bder Scenerie bes Serenfabbatb3 in fein Zanzpoerm Zaudt durd nicts zu ffillen. Xriftopbhane8 at biefer Sans$mwurftta 
[OCR_aligned] Sreibeit, felb{t verglei@ht, wird zur Bergerrung Dder Breibeit ladßerltch ; Ddieß woird es erft dbaburch, daß cs fi@@ in beftimmten Und gar bie fleinen %löbe macht. Sir@fdhaut ge@fhmü@dt, bei Za@deln durdh den Parnafogbhain wabenlog find, ffreift @föon in's Üffenartige und woirbd biermit faßt , ni@dt aber in dem weitern audh WHriftophani@fden itectend daritellt, wag freifich innerbalb deg Snbi@fden Gultus hingegen, ein Slofter, eine Sitterburg werben un8ß romantifd &oh @jdreibe ni@dt für fleine Snaben, ign bereits in Sefabrt brachte, in febr einfeitigen Be— folhde Dinge im Öroßen und Sanzen, fo erfreuen wir ung einmal fagen, fpotten, weil bie8 no@h eine gemwiffe Befan— in einer bdeformen Seftalt ober objectiv in einer ‚$anblung bedung, denn man fiebt vborber , bdaß @ie Golgen baben fann, Bapferfeit ver@froenbet, bdie Maleerenfträflinge als unfdüulbig ift ni@ht bie Qn@fhauung ber golbenen Gaaten, wenn die fhöne Otatur. @ie er fertig ift, betradhtet er fein Büert mit bö@dfter Sarl tofen£frang. gien vor uns, in der Grie@di@fden unbd Snbdi@fden. Die Das Böfe gab un$ infofern den Webergang jur Gart Sorfte@lung von Gdoöatten und Sefpenft augeinandergu Beftimmungen genügt nicht; fie geben in einanbder über. WU8 ni@ht (cdhoön. bereit bält. QBunber@fhön unbd bebeutend finb biefe Umge: ite da erfdheint, @o bdie SRraft errvartet wirb. Dte K%reibeit tortum8, wie QBattier @ie {0 treffli@h auf jenem 8Bilbd in uber dite maännli@de und weibliche Zorm, in Scobiliet8 Soren gemäß fei. Gagen wir aber nic@ts weiter don ihm, f0 1{t fpielt am liebften mit Dben Gntäußerungen bder Dtothburft. einen gweiten, und, wie e8 @{deint, größern binzufügen, benn bder Scenerie bes Serenfabbatb3 in fein Zanzpoerm Zaudt dur@d nic@ts zu ffillen. Xriftopbhane8 @at biefer Sans$mwurftta 
[ GS_aligned] Freiheit, ſelbſt vergleicht, wird zur Verzerrung @der Freiheit@lächerlich@; @dies w@ird es erſt d@adurch, daß es ſich in beſtimmten@Und gar die kleinen Flöhe macht.@Hirſchhaut geſchmückt, bei Fackeln durch den Parnaſo@shain@wadenlos ſind, ſtreift ſchon in's Affenartige und w@ir@d hiermit@faßt@, nicht aber in dem weitern auch @Ariſtophaniſchen@ſteckend darſtellt, was freilich innerhalb des Jndiſchen Cultus@hingegen, ein Kloſter, eine Ritterburg werden un@s romantiſchJch ſchreibe nicht für kleine Knaben,@ihn bereits in Gefahr@ brachte, in ſehr einſeitigen Be@ ſolche Dinge im Großen und Ganzen, ſo erfreuen wir un@seinmal ſagen, ſpotten, weil dies noch eine ge@wiſſe Befan@ in einer @deformen Geſtalt oder objectiv in einer @Handlungdeckung, denn man ſieht v@orher@, @daß ſie Folgen haben kann,@Tapferkeit verſchwendet, @die Galeerenſträflinge als unſchuldig@iſt nicht die Anſchauung der goldenen Saaten, wenn dieſchöne @Natur. Wie er fertig iſt, betrachtet er ſein @Werk mit höchſter@Karl Roſen@kranz.@gien vor uns, in der Griechiſchen un@d Jn@diſchen. Die@Das Böſe gab uns inſofern den Uebergang zur Cari Vorſtellung von @Schatten und Geſpenſt auseinanderzu Beſtimmungen genügt nicht; ſie gehen in einan@der über. @Alsnicht ſc@h@ön.@bereit hält. @Wunderſchön un@d bedeutend ſind dieſe Umge@ ſie da erſcheint, wo @die @Kraft e@rwartet wird. Die @Freiheit@toriums, wie @Wattier ſie ſo trefflich auf jenem @Bil@d in@über di@e m@ännliche und weibliche Form, in Sc@hillers Horen@gemäß ſei. Sagen wir aber nichts weiter von ihm, ſo iſt@ſpielt am liebſten mit @den Entäußerungen @der @Nothdurft.@einen zweiten, und, wie es ſcheint, größern hinzufügen, denn@@der Scenerie des Hexenſabbaths in ſein Tanzpoe@m Fauſt@durch nichts zu ſtillen. Ariſtop@hanes hat dieſer Hans@@wurſtia 
