[OCR_toInput] jagte jie jhnel, „man bat fetinen ugenblid Itub, gerichnetben, bis Eie e8 jelbjt wieber fönnen,” fügte aug. Sbr £leibd raujäte neben ihbm auf ber &tufe, S$ bin nur frobh, dabß die Zont e nicht gejeben hat.” fragie ite. ,„,®Da jeh ihs ihon, weigß umb zudrig, wie nebmen fann. ©eitern waren wir alfo auf bem berr— ‚Gie war nidt bier?” riet Ülfreb, von einer obne Danf deovonrannte unbd gleig mit einer Sanb fte zu frädgen anfing: „&Gte, ©dhmibthammer, wo jam plaubernbde ö&rau zu und jab ie langjam den zuboflen. deut' nod idreibft an ben Bolff, bdas beibt, ich jab grämlig unb mit zudenbden Sippen vom Sohotk ed war ein Seihrei, dbaß man jein eigen IBort faum }Slagen, jtumpffinnig am HBoben, ober rubhte an ber äm Warten 3 UÜhr tahm. da friegte ih ein tauen vor den Dtenihen, bie Die BJutrauligfeit dieler Slagen madhte ben et ihn angelehnt auf dem Boben jigen, er fuhr immer OMeg eingebügt baben, da jte niht verttgert waren, „IBag für ein Greunbdegreht hab' ih danadß auf — 185 — — 700 — „S04 börte bier Sejang unbd wollte niht jtöten —” niedlichen ®©aft, ber bier jo ganz wie zu Saule that, Ofus all ben offnen Sbüren außer mir vor Wreube! üön. ‚,34 bin miübe,” lüfterte fie, „jdié fie weg, Cine ieile börte Ddas Deäoden ihm 3u, mit fragte man von allen &eiten. Ollfrebd warbd e8 immer jih offen gelajjen. teugierig fjolgte Dder Qtgt. Gx vorbei! verbrennen Eie fie; nidt wahr, &ie wollen 
[OCR_aligned] jagte jie @jhne@l, „man bat fetinen @ugenblid Itub, gerichnetben, bis Eie e8 jelbjt wieber fönnen,” fügte aug. Sbr £leibd rau@jäte neben ihbm auf ber &tufe, S$ bin nur frobh, dabß die Zont e@ nicht gejeben hat.” fragie ite. ,„,®Da jeh i@h@s @ihon, weigß umb zu@drig, wie nebmen fann. ©eitern waren wir alfo auf bem berr— ‚Gie war ni@dt bier?” riet Ülfreb, von einer obne Danf deovonrannte unbd glei@g mit einer Sanb fte zu frä@dgen anfing: „&Gte, ©dhmibthammer, wo jam plaubernbde ö&rau zu und jab @ie langjam den zuboflen. deut' no@d @idreibft an ben Bolff, bdas beibt, ich jab grämli@g unb mit zu@denbden Sippen vom Sohotk ed war ein Se@ihrei, dbaß man jein eigen IBort faum }Slagen, jtumpffinnig am HBoben, ober rubhte an ber äm Warten 3 UÜhr ta@hm. da friegte i@h ein @tauen vor den Dten@ihen, bie Die BJutrauli@gfeit dieler Slagen madhte ben et ihn angelehnt auf dem Boben ji@gen, er fuhr immer OMeg eingebügt baben, da jte ni@ht ver@ttgert waren, „IBag für ein Greunbdegre@ht hab' i@h danadß auf — 185 — — 700 — „S04 börte bier Sejang unbd wollte ni@ht jtöten —” niedlichen ®©aft, ber bier jo ganz wie zu Saule that, Ofus all ben offnen Sbüren außer mir vor Wreube! üön. ‚,34 bin miübe,” @lüfterte fie, „@jdi@é fie weg, Cine ieile börte Ddas Deäoden ihm 3u, mit fragte man von allen &eiten. Ollfrebd warbd e8 immer jih offen gelajjen. teugierig fjolgte Dder Qtgt. Gx vorbei! verbrennen Eie fie; ni@dt wahr, &ie wollen 
[ GS_aligned] ſagte ſie ſchnell, „man hat ke@inen Augenblick Ruh,@zerſchneiden, bis Sie es ſelbſt wieder können,“ fügte@aus. Jhr Klei@d rauſchte neben ih@m auf der Stufe,Jch bin nur fro@h, da@ß die Loni es nicht geſehen hat.@“fragte ſie. @„@@Da ſeh ich's ſchon, wei@ß und zuckrig, wie@nehmen kann. Geſtern waren wir alſo auf dem herr@ „Sie war nicht hier?“ rief Alfred, von einer@ohne Dank d@avonrannte un@d gleich mit einer Han@dſie zu krächzen anfing: „@Sie, Schmidthammer, wo@ſam plaudern@de @Frau zu und ſah ſie langſam den@zuho@len.@heut' noch ſchreibſt an den Wolff, @das heißt, ich@ſah grämlich und mit zucken@den Lippen vom Scho@@ßes war ein Geſchrei, d@aß man ſein eigen @Wort kaumſchlagen, ſtumpfſinnig am @Boden, oder ru@hte an der@Jm Garten 3 U@hr Nachm.@da kriegte ich ein Grauen vor den @Menſchen, die@Die @Zutraulichkeit dieſer Klagen machte den@er ihn angelehnt auf dem Boden ſitzen, er fuhr immerAlles eingebüßt haben, da ſie nicht verſichert waren,@„@Was für ein Freun@desrecht hab' ich danach auf @ 185 @   200 @ „Jch hörte hier Geſang un@d wollte nicht ſtören   “niedlichen @Gaſt, der hier ſo ganz wie zu Hauſe that,@@Aus all den offnen Thüren@außer mir vor Freude!@ihn. „Jch bin m@üde,“ flüſterte ſie, „ſchick ſie weg,@Eine Weile hörte @das Mädchen ihm zu, mit@fragte man von allen Seiten. @Alfre@d war@d es immerſich offen gelaſſen. Neugierig f@olgte @der Arzt. @Ervorbei! verbrennen Sie ſie; nicht wahr, Sie wollen@
