[OCR_toInput] Dafer fofgt, fv werdet ihr gewiß unfrer Ga: Stüdßten beladen in die Söbhle binein, und Fam Gopbie zurüdk. Der Coreiber trat hetr Diiathilbe fhwieg. $hr Bater fing ein Kr Fann die Laufe faum nod fragen, e wie glüclihe Snfeln in unmwegfamen Canbd: 2 10 Gr nahm als ®eift der golönen Beiter auf dein SLife, unaufbörflih, und fo w u freute mich, wenn i ihm belfen und etmas gewirft mwerden folfen, will i aud gleich alles fidh begiebt und unteremander nad e Gie (giug ihre großen dunfeln Qlugen auf, zäbhlungen. üt die Coüüße find es, die Zon jeher fiß des Didters art, für einen Foftbaren &arfunfel, und glaubte fort, das PBaffer trug ihn. Gie winfte, ie fich in den ©trom; aber er Eonnte nidt anderg ift fic, wenn ein Engel, wenn ein SLhiere imd Däume und $Sgelfen mit den thätiger Bündniffe werden Fönnen! IBeg, und ihbre wehbmüthigen $&Lagen, wenn ©ei— und danfte ihbm innig für Jeine @Grlaubnif. tid: J it mabr, es ift hübld, wenn man Das fagen fie ihm treufih an mit meinen 28unfd zu gewähren. X fhien Yeie war, nad einein fleinen $Qügel am S$[uf— ferftadt cine ähnlie Bietde in einet holöfe— meines Cebens. Bielleiht, daß das [angt einige unterirdtföe Bimmer, die nicht leidt auf der Dberfläde unferes IBobnplagßes, die 
[OCR_aligned] Dafer fofgt, fv werdet ihr gewiß unfrer Ga: Stüdßten beladen in die Söbhle binein, und Fam Gopbie zurüdk. Der @Coreiber trat hetr Diiathilbe @fhwieg. $hr Bater fing ein Kr Fann die Laufe faum no@d fragen,@ e wie glüc@li@he Snfeln in unmwegfamen Canbd: 2 10 Gr nahm als ®eift der golönen Beiter auf dein SLife, unaufbörfli@h, und fo w u freute mich, wenn i@@ ihm belfen und etmas gewirft mwerden folfen, will i@@ au@d gleich alles fidh begiebt und untere@mander na@d @e Gie @(giug ihre großen dunfeln Qlugen auf, zäbhlungen. @@@üt die @Coüüße find es, die Zon jeher fi@ß des Di@dters art, für einen Foftbaren &arfunfel, und glaubte fort, das PBaffer trug ihn. Gie winfte, @ie fich in den ©trom; aber er Eonnte nidt anderg ift fic, wenn ein Engel, wenn ein SLhiere imd Däume und $Sgelfen mit den thätiger Bündniffe werden Fönnen! IBeg, und ihbre wehbmüthigen $&Lagen, wenn ©ei— und danfte ihbm innig für Jeine @Grlaubnif. tid: @J it mabr, es ift hüb@ld, wenn man Das fagen fie ihm treufi@h an mit meinen 28un@fd zu gewähren. @@X @fhien Yeie war, na@d einein fleinen $Qügel am S$[uf— ferftadt cine ähnli@@e Bietde in einet holöfe— meines Cebens. Biellei@ht, daß das [angt einige unterird@tföe Bimmer, die nicht leidt auf der Dberflä@de unferes IBobnplagßes, die 
[ GS_aligned] vater folgt, ſo werdet ihr gewiß unſrer Va@ Früchten beladen in die Hö@hle hinein, und@kam Sophie zurück. Der Schreiber trat he@r @@Mathilde ſchwieg. Jhr Vater fing ein@Er kann die Laute kaum noch tragen,die wie glückliche Jnſeln in un@wegſamen San@d@ 2@10@Er nahm als Geiſt der goldnen Zeite@nauf dem Tiſche, unaufhör@lich, und ſo wun freute mich, wenn ich ihm helfen und etwas@gewirkt @werden ſollen, will ich auch gleich@alles ſich begiebt und untereinander nach Ge Sie ſchlug ihre großen dunkeln @Augen auf,@zä@hlungen. Nicht die Schätze ſind es, die@Von jeher ſich des Dichters a@n,@für einen koſtbaren Karfunkel, und glaubte@fort, das @Waſſer trug ihn. Sie winkte, ſie@ſich in den Strom; aber er konnte nichtanders iſt ſie, wenn ein Engel, wenn ein@@Thiere und Bäume und @@Felſen mit den@thätiger Bündniſſe werden können!@@Weg, und ih@re weh@müthigen @Klagen, wenn@Sei@ und dankte ih@m innig für ſeine @Erlaubniß.rich: Nicht wahr, es iſt hübſch, wenn man@Das ſagen ſie ihm treulich an@mir meinen @Wunſch zu gewähren. Jch ſchien@keit war, nach eine@m kleinen @Hügel am @Flu@ſ terſtadt eine ähnliche Zierde in einer holdſe@ meines Lebens. Vielleicht, daß das lang@eeinige unterirdiſche Zimmer, die nicht leichtauf der Oberfläche unſeres @Wohnplatzes, die@
