[OCR_toInput] „©a8 1t wahr, üjetot, wober weigt bit bag?” Beter dite Danbd unbd berfiherte ihn, dagß cd teder mite bringen, jogujagen über tiacht bdas Sefen erfafßt bat, unb Cnpitrl VIIL „der iame gefällt mir für bich, ih Gabe ibn aber nie ts berum; dann 3og er unfter jetnen Demben etn langeg, grobes 73 Deal im eben bei mit baben fönnte! QBer ijt beretnge= IBolfen aus fjetner Bfeife; babet jtarrte er auf ben DBoben SDann jammelten jie fi in ®©ruppen 3zujammen unbd be— Stüik Brob unb ein ebenio großed &@tük Räje binetn. Der ”tiff unbd jagte: ‚A8Beil bu dod ein ®fag Baft, fo gib mir rikt, benn daß c8 ber ©roßmutter wieder befl madhen fonnte ‚‚Xun wobl, dbieg it dod ein Otame, bden man fjagen mebr bereinfommen. Über eibt jolief in Ginem Auge hinetn ftedte unb aufftellte; da war c$ auf einmal ein „ 38 deipße gat nicht Diamijell ”, jagte nun Geibt jeinev— noc einmal erflären: ‚o madhe gewiß” — ,‚Petau! Dtrian! 2 93 thre guten ©etten unftretttg bdarthuenbe Qlbgeidhiebenbeit vregung Lef er dag Atimmer auf unbd ab ieBt brach er aus: anftrengen”, Bemerfte bte Dete; ‚e8 1t ntit dbumm für Bfarrer fegte jebr [reunblih jetne Qanb auf $eibt'$ Srang« legt jagte: „„Dag ©clb ijt bein, madh' waßg bi freut, bu war, unbd nur ganz letfe weinte e8 bdann bor ©ebnjudt in S©eyjemann dvrängte ihn, daß er ihm Qufiluß gebe über alle Aett [iß auSzubenfen, wte nun Ddie Q(lm Wwieder grün war fretdeideig unbd gitterte Wwie ein CGöpenlaub. ,,ITBag auch nie jo im Zraum gefeben — bie \Helöhörner am botnt ant Daug utv über Etee gefommen war. | Gebt mollt, danr dabt Qbr's zu verantworten, wonn's berbivbt, dod) eine gute Welegenbeit bazu abwarten. 
[OCR_aligned] „©a8 @1t wahr, üjetot, wober weigt bit bag?” Beter dite Danbd unbd berfi@herte ihn, dagß cd @teder mite bringen, jogujagen über tiacht bdas Sefen erfafßt bat, unb Cnpitrl VIIL „der iame gefällt mir für bich, i@h Gabe ibn aber nie ts berum; dann 3og er unfter jetnen Demben etn langeg, grobes 73 Deal im @eben bei mit baben fönnte! QBer ijt beretnge= IBolfen aus fjetner Bfeife; babet jtarrte er auf ben DBoben SDann jammelten jie fi@@ in ®©ruppen 3zujammen unbd be— Stüik Brob unb ein ebenio großed &@tü@k Räje binetn. Der ”tiff unbd jagte: ‚A8Beil bu do@d ein ®fag Baft, fo gib mir rikt, benn daß c8 ber ©roßmutter wieder befl madhen fonnte ‚‚Xun wobl, dbieg i@t do@d ein Otame, bden man fjagen mebr bereinfommen. Über @eibt @jolief in Ginem Auge hinetn fte@dte unb aufftellte; da war c$ auf einmal ein „ 38 deipße gat nicht Diamijell ”, jagte nun Geibt jeinev— noc@ einmal erflären: @@‚o madhe gewiß” — ,‚Petau! Dtrian! 2 93 thre guten ©etten unftretttg bdarthuenbe Qlbgeidhiebenbeit vregung @Lef er dag Atimmer auf unbd ab@ ie@Bt brach er aus: anftrengen”, Bemerfte bte Dete; ‚e8 @1t n@tit dbumm für Bfarrer fegte jebr [reunbli@h jetne Qanb auf $eibt'$ Srang« le@gt jagte: „„Dag ©clb ijt bein, madh' waßg bi@@ freut, bu war, unbd nur ganz letfe weinte e8 bdann bor ©ebnju@dt in S©eyjemann dvrängte ihn, daß er ihm Quf@@iluß gebe über alle Aett [i@ß auSzubenfen, wte nun Ddie Q(lm Wwieder grün war fretdeideig unbd gitterte Wwie ein CGöpenlaub. ,,ITBag auch nie jo im Zraum gefeben — bie \Helöhörner am botnt ant Daug utv über Ete@@e gefommen war. | Gebt mollt, danr dabt Qbr's zu verantworten, wonn's berbivbt, dod) eine gute Welegenbeit bazu abwarten. 
[ GS_aligned] „Das iſt wahr, @Heidi, woher weißt @du das?@“Peter di@e Han@d un@d verſicherte ihn, da@ß es wieder mit@ bringen, ſozuſagen über @Nacht @das Leſen erfa@ßt hat, un@dCapitel V@JJ.„der Name gefällt mir für dich, ich habe ihn aber nie ge herum; dann zog er un@ter ſeinen Hemden ein langes, grobes@73@@Mal im Leben bei mir haben könnte! @Wer iſt hereinge@ @Wolken aus @ſeiner Pfeife; dabei ſtarrte er auf den @Boden@@Dann ſammelten ſie ſich in @Gruppen @zuſammen un@d be@ Stück Brod und ein ebenſo großes S@tück Käſe hinein. Der@ſtill un@d ſagte: ‚@@Weil du doch ein Glas haſt, ſo gib mir@rück, denn daß es der Großmutter wieder hell machen konnte@@„Nun wohl, d@ieß iſt doch ein @Name, @den man @ſagen@mehr hereinkommen. Aber Heidi ſchlief in Einem Zuge@hinein ſteckte und aufſtellte; da war es auf einmal ein@„Jch hei@ße gar nicht @Mam@ſell@“, ſagte nun Heidi ſeine@r noch einmal erklären: „Jch mache gewiß“ @ @ „Miau! @@Miau!@2@23@ihre guten Seiten unſtreitig @darthuende @Abgeſchiedenheit@@regung lief er das @Zimmer auf un@d ab; jetzt brach er aus:@anſtrengen“, bemerkte die Dete; „es iſt nicht d@umm für@Pfarrer legte ſehr freundlich ſeine Hand auf Heidi's Kra@us letzt ſagte: @„Das Geld iſt dein, mach' wa@s dich freut, du@war, un@d nur ganz leiſe weinte es @dann vor Sehnſucht in@S@e@ſemann d@rängte ihn, daß er ihm Aufſchluß gebe über@alle Zeit ſich auszudenken, wie nun @die @Alm @wieder grün@war kreide@weiß un@d zitterte @wie ein @Espenlaub. @@@„Wa@sauch nie ſo im Traum geſehen   die @Felshörner am@vorn@ a@m Haus nur über Steine gekommen war.@@ Jetztwollt, dann habt Jhr's zu verantworten, wenn's verdirbt,@doch eine gute Gelegenheit dazu abwarten.@
