[OCR_toInput] den und nichts ßeiteres arrivire u. J. P.« fhwirrten an uns vorüber, währenbd wir gleich— glänzenbde Gunmaronftiefeln mit gelben Gtulpen. fullt mit fünftlihen Bfumen und bergilbtem zgwifcden Dder Bufunft unbd Dder ©egenwart lag ibren ganzen Berfebr, der fi oft auf mebrere derbittert; wie in allen bdiefen Bügen, lcbt fie ausrußend und nachbenflich, wie Einer, ber für befonder8 in frübern Sabren, bdurdh fede Be— binzuftrecen. Sch wurde balb eingeweibt als ein fühnen Übficht meiner Unternehmungen überbaupt, ichmiuden. — ber | darin wwetteifern — bie | bunten daß gleiche Wtiäbdhen wäbrend bes Gonfirmationg—= bofft darbrachte. buntbemalten Qimmel, und bis zum Dtorgen— fonnte, as Ddie CGrfüeimung nodh geifterbafter die fleine loden gelautet, was er aber nicht beffemmenbde Ongft, feines der dunflen 8orte die unbeimlicden PDPaufen nodh fdüner als bag rvclches nicht feine QSanbderung durcd den menfeh= Secten binein, von bderen innerem £eben unb und nfcdauungen cerwerben möchte, welche nur genug , um den Ginen weggufhentfen! unb fo ibretwegen nic zu I8orte fommen.  Gie pflegen verebrer ber vornehmen beutigen üelt. Über Seuer gqemacht umnbd ge{ftoblene Sartoffeln gebra— 155 SBibliothef, nehbmen imb eine geraume Beit bin— CC war; aber i mag micd durhmwuüblen, wie i ingbefonbdere alle Zauben Ddeg Dorfc8 auf ben daß ich bie Diäbdhen, welche ih gern fab, ent— Man befteige bdas Gdoiff zu Happerövpl, bem 
[OCR_aligned] den und nichts ßeiteres arrivire u. J. P.« fhwirrten an uns vor@über, w@ährenbd wir gleich— gl@änzenbde Gunmaronftiefeln mit gelben Gtulpen. fu@llt mit @fünftli@hen Bfumen und bergilbtem zgwifcden Dder Bufunft unbd Dder ©egenwart lag ibren ganzen Berfebr, der fi@@ oft auf mebrere derbittert; wie in allen bdiefen @Bügen, lcbt fie ausrußend und nachbenflich, wie Einer, ber für befonder8 in fr@übern Sabren, bdurdh fe@de Be— binzuftrec@en. Sch wurde balb eingeweibt als ein fühnen Übficht meiner Unternehmungen @überbaupt, ichm@iuden. — ber | darin wwetteifern — bie | bunten daß gleiche Wtiäbdhen w@äbrend bes Gonfirmationg—= bofft darbrachte. buntbemalten Qimmel, und bis zum Dtorgen— fonnte, @as Ddie CGrfüeimung nodh geifterbafter die fleine @lo@den gela@utet, was er aber nicht beffemmenbde Ongft, feines der dunflen 8orte die unbeimlicden PDPaufen nodh @@fdüner als bag rvclches nicht feine QSanbderung durcd den menfeh= Secten binein, von bderen innerem £eben unb und @nfcdauungen cerwerben m@öchte, welche nur genug , um den Ginen weggu@fhentfen! unb fo ibretwegen nic zu I8orte fommen.  Gie pflegen verebrer ber vornehmen beutigen üelt. Über Seuer gqemacht umnbd ge{ftoblene Sartoffeln gebra— 155 SBibliothef, nehbmen imb eine geraume Beit bin— CC war; aber i@@ mag micd durhmwuüblen, wie i@ ingbefonbdere alle Zauben Ddeg Dorfc8 auf ben daß ich bie Diäbdhen, welche i@h gern fab, ent— Man befteige bdas Gdoiff zu Happerövpl, bem 
[ GS_aligned] den und nichts Weiteres arrivirt u. ſ. f.«ſchwirrten an uns voruͤber, waͤhren@d wir gleich@ glaͤnzen@de Su@warowſtiefeln mit gelben Stulpen.@fuͤllt mit kuͤnſtlichen Blumen und vergilbtem@z@wiſchen @der Zukunft un@d @der Gegenwart lag@ihren ganzen Verkehr, der ſich oft auf mehrere@verbittert; wie in allen @dieſen Zuͤgen, lebt ſie@ausruhend und nachdenklich, wie Einer, der fuͤrbeſonders in fruͤhern Jahren, @durch kecke Be@ hinzuſtrecken. Jch wurde bald eingeweiht als einkuͤhnen Abſicht meiner Unternehmungen uͤberhaupt,@ſchmuͤcken. @Aber@@ darin @wetteifern@@ die@@ bunten@das gleiche @Maͤdchen waͤhrend des Confirmation@@s-hofft darbrachte.@buntbemalten Himmel, und bis zum @Morgen@ konnte, was @die Erſcheinung noch geiſterhafter@die kleine Glocken gelaͤutet, was er aber nicht@beklemmen@de Angſt, keines der dunklen Worte@die unheimlichen @@Pauſen noch ſchoͤner als da@@swelches nicht ſeine @Wan@derung durch den menſch@ Secten hinein, von @deren innerem Leben un@dund Anſchauungen @erwerben moͤchte, welche nur@genug@, um den Einen wegzuſchen@ken! und ſo@ihretwegen nie zu @Worte kommen.@ Sie pflegen@verehrer der vornehmen heutigen Welt. Aber@Feuer g@emacht u@n@d ge@ſtohlene Kartoffeln gebra@ 155@@Bibliothek, neh@men und eine geraume Zeit hin@ er war; aber ich mag mich durchwuͤhlen, wie ichinsbeſon@dere alle Tauben @des Dorfes auf den@daß ich die Maͤdchen, welche ich gern ſah, ent@ Man beſteige @das Schiff zu Rapperswyl, dem@
