[OCR_toInput] öte Conitter mäh'n das duft'ge Scu. Graufam ift es, Zrant amd &©peife meimner Sippe zu eiiloe fegnen, itd zuflegt : ©tetd aber werd' ih neued Lob ihm gollen, Iind ließ getroft des Leben8 &türme rollen: Mber nem! Gin leifes Gtwas, nenn' ih OQ8Binft es odber Do bdu bift ein Bild im Baffer, ohne 8efen umb 5u dufter fepn 2 Drieftermund ihm, Prieftergemuth in Oiom ihm Zritt bmein amd fhaut die Gener. Ditch aber zteben laffe, ivo ich neben % jeder OMiadt des Zages Wein, „Smmer na eucdh flimmt i empor, 1md es vollt mir, ©o wie dem redten Kuß fogleih der Iinfe folgt; Der Ditung erfter, jugendlicder Oietgen Stuar danf' i viel dem twoblgelaunten Glüde, Ind falf' in Zrümmer, wie das alte Qieich. Oind're Saiten bindurch:; der Berfäufer amd Säufer Sarm ©Cdon die CGonne! Du vuhft in der Barfe, wie füß geviegt! \icb, o KGreund, dem allzufarges m Örabe Deter Mirich $Sernell'g. 6n niht auf Bobllautsfittigen; nur jobalo Steudebewegt. Zbetlnebmend erfogemt ein gefitteter Suüng— Das fühl' ih tief, do thw' ich's blog geswungen, Gich abzuplagen und geplagt zu (terben. ODiir Geiftesfraft gab, ihr verfäwifternd SBiüftenet'n blos blieben 1nd Qrüummer. Crfpähn mag, Dod Mffe borden gern den Sieblichferten, GEum einz'ger Q8inf, ein Sändedruc entfaltet Grfahren hab' ih diedg imd das, umd das und bdies gr— „Sit's mögli , ein Gefdopf in der Dratur zu fepn, 
[OCR_aligned] öte @Conitter m@äh'n das duft'ge Scu. Graufam ift es, Zrant amd &©peife meimner Sippe zu eiiloe fegnen, itd zuflegt : ©tetd aber werd' i@h neued Lob ihm gollen, Iind ließ getroft des Leben8 &t@ürme rollen: Mber ne@m! Gin leifes Gtwas, nenn' i@h OQ8Binft es odber Do@ bdu bift ein Bild im Baffer, ohne 8efen umb 5u du@fter fepn 2 Drieftermund ihm, Prieftergemu@th in Oiom ihm Zritt @bmein amd @fhaut die Gener. Ditch aber zteben laffe, ivo ich neben % jeder OMiadt des Zages Wein, „Smmer na@@ eucdh flimmt@ i@@ empor, 1md es vollt mir, ©o wie dem re@dten Kuß foglei@h der Iinfe folgt; Der Di@@tung erfter, jugendlicder Oietgen Stuar danf' i@@ viel dem twoblgelaunten Gl@@üde, Ind falf' in Zr@ümmer, wie das alte Qieich. Oind're Saiten bindurch:; der Ber@fäufer amd @Säufer Sa@rm ©Cdon die CGonne! Du vuhft in der Barfe, wie @füß geviegt! \icb, o KGreund, de@m allzufarges m Örabe Deter Mirich $Sernell'g. 6n ni@ht auf Bobllautsfittigen; nur jobalo Steudebewegt. Zbetlnebmend erfoge@mt ein gefitteter Suüng— Das f@ühl' i@h tief, do@@ thw' ich's blog geswungen, Gich abzuplagen und geplagt zu (terben. ODiir Geiftesfraft gab, ihr ver@fäwifternd SBiüftenet'n blos blieben 1nd Qrüummer. Crfp@ähn mag, Do@d Mffe bor@den gern den Sieblichferten, GEum einz'ger Q8inf, ein @Sändedruc@ entfaltet Grfahren hab' i@h diedg imd das, umd das und bdies gr— „Sit's m@ögli@ , ein Ge@fdo@pf in der Dratur zu fepn, 
[ GS_aligned] Wie Schnitter maͤh'n das duft'ge Heu.@Grauſam iſt es, Trank und @Speiſe mei@ner Lippe zu@@Milde ſegnen,Mich zu@lezt@:@Stets aber werd' ich neues Lob ihm zollen,@@Und ließ getroſt des Lebens Stuͤrme rollen:@Aber nein! Ein leiſes Etwas, nenn' ich @@@Win@k es od@er@Doch du biſt ein Bild im Waſſer, ohne Weſen u@ndZu duͤſter ſeyn@@?Prieſtermund ihm, Prieſtergemuͤth in @Rom ihm@Tritt hinein und ſchaut die Feyer.@Mi@ch aber ziehen laſſe, @wo ich nebenJn jeder @Nacht des Tages Pein,@@Jmmer nach euc@h klimmt' ich empor, und es rollt mir,@So wie dem rechten Fuß ſogleich der linke folgt;@Der Dichtung erſter, jugendlicher @Reigen@@Zwar dank' ich viel dem @wohlgelaunten Gluͤcke,@Und fall' in Truͤmmer, wie das alte @Reich.@@And're Gaſſen hindurch@; der Verkaͤufer und Kaͤufer Laͤrm@Schon die @Sonne! Du ruhſt in der Barke, wie ſuͤß gewiegt!@Ließ, o @Freund, dein allzukargesAm Grabe Peter Ulrich @Kernell's.Jhn nicht auf Wohllautsfittigen; nur ſobal@dFreudebewegt. Theilnehmend erſcheint ein geſitteter Juͤng@ Das fuͤhl' ich tief, doch thu' ich's blos gezwungen,@Sich abzuplagen und geplagt zu ſterben.@@@Mir Geiſteskraft gab, ihr verſchwiſternd@@Wuͤſtenei'n blos blieben und Truͤmmer. Erſpaͤhn mag,@Doch Alle horchen gern den Lieblichkeiten,@@Ein einz'ger @Wink, ein Haͤndedruck entfaltet@Erfahren hab' ich die@s und das, und das und @dies er@ @Jſt's moͤglich, ein Geſchoͤpf in der @Natur zu ſeyn,@
