[OCR_toInput] zurüdgebrängt waren, fonnten bei ber Stagnatton vor Boarig um Ofnsjtedten jdwanfenben frbeiten, bie burd bas Yhiberjtreben beg Sreunb nicht.  Den WBortlaut beffen, was iß bei jener elegen— went ie von Sauje au8$ jfider zufammenbält. Die Bercchnung weite als btejenige, bent tctdöäfanzfer in jetnen Crörterungen imb 86 C5 ijt auffallfenbd, bdbag ®raf Iätmpffen bieje \nftruction verfefen auch gegen Ütaopoleonijge Berftäürmumgen auf \\taliens Bertrags— Raifer päter Oftnimjdden ZEchmäßildhriften gegenüber zut veroffent— welßem ih erft nachträglich sRenntniß erfaflten fhabe. n dietem erneufen Abeteitigung des Zreifatjerbundes wibmen. Tas Deutihe den deutticen Dieticsfanzler, in Diupland iütbte, imterftüßt von fran— Itder zu jtellen, Jet cd burd Becinfluffung bes Sturfürften, Jet cd telfumg durd alle Etabien des Etaatäminifterium8, ber Barlamente mmn1d fülr deit cbronvoffen }lag, den Cure Dieajotät mir auf diefem qeidäftlih imfäbtlg. m tovember 1863 ridtete er at Ec. Oia— ber Ztanbeögenoffen über bie Nerfeigung bes gilrftentitels 148. ute Mept, mo bas prenfifäe Heerr bas Dinrdgfelb betrat, ffanh eine 30 ZTedounbdzwanzigltes sRapifel: \\ntrige. nidt Bezug auf einen Serrißerberuf hatten. Er rauddte nidht, Cürelnen zu einer Gewuyjenöfrage umbd }otfwenbdigfeit würden; cS 3m einer Commijitongjigung beg LZanbtag8 wurbe ich von ihattliche Erinfgelber filr befrommbete Deädhte weroben wir ben e etnen Ganal burd Solftein zu bawuen, in öriede und „reummbidhart robr bes IHeidhstags möglich ijt, verfimnben, baß wir ben örfentlichen weldes „dbeamals” im ©egenjabß gegen diegmal bder ®eneral im iheinlich fatte man in Beteröburg barauf gerednet, dbaß Bulgarien, die Olrft, wie die beutide Zufunft geftaltet werben jolfte, tüönmten bens des Staifers, aus dent ich erjab, daf (Oraf CGufenburg zu des Mampfed angenehm erregt. |Qnbdem er elaftilhen ECdritteg Glfeichqgewichts oder bdie nuern hentrommöliede Seudhelet, burdp wuelhe 
[OCR_aligned] zurü@dgebrängt waren, fonnten bei ber Stagnatton vor Boarig um Ofnsjtedten @jdwanfenben frbeiten, bie bur@d bas Yhiberjtreben beg Sreunb nicht.  Den WBortlaut beffen, was i@ß bei jener @elegen— went @ie von Sauje au8$ jfider zufammenbält. Die Bercchnung weite als btejenige, bent tctdöäfanzfer in jetnen Crörterungen imb 86 C5 ijt auffallfenbd, bdbag ®raf Iätmpffen bieje \nftruction verfefen auch gegen Ütaopoleoni@jge Berftäürmumgen auf \\taliens Bertrags— Raifer @päter Oftnimjdden ZEchmäßildhriften gegenüber zut veroffent— wel@ßem i@h erft nachträglich sRenntniß erfaflten fhabe. @n dietem erneufen Abeteitigung des Zreifatjerbundes wibmen. Tas Deut@ihe den deutticen Dietic@sfanzler, in Diupland iütbte, imterftü@ßt von fran— Itder zu jtellen, Jet cd bur@d Becinfluffung bes Sturfürften, Jet cd telfumg dur@d alle Etabien des Etaatäminifterium8, ber Barlamente mmn1d fülr deit cbronvoffen }la@g, den Cure Dieaj@otät mir auf diefem qeidäftli@h imfäbtlg. @m tovember 1863 ri@dtete er at Ec. Oia— ber Ztanbeögenoffen über bie Nerfeigung bes gilrftentitels 148. ute Mept, mo bas prenfi@fäe Heerr bas Dinrdgfelb betrat, ffanh eine 30 ZTedounbdzwanzigltes sRapifel: \\ntrige. ni@dt Bezug auf @einen Serr@ißerberuf hatten. Er rauddte nidht, Cürelnen zu einer Gewuyjenöfrage umbd }otfwenbdigfeit würden; cS 3m einer Commijitongji@gung beg LZanbtag8 wurbe ich von ihattliche Erinfgelber filr befrommbete Deädhte weroben wir ben @e etnen Ganal bur@d Solftein zu bawuen, in öriede und „reummbidhart robr bes IHeidhstags möglich ijt, verfimnben, baß wir ben örfentlichen wel@des „dbeamals” im ©egenjabß gegen diegmal bder ®eneral im iheinlich fatte man in Beteröburg barauf gere@dnet, dbaß Bulgarien, die Olrft, wie die beut@ide Zufunft geftaltet werben jolfte, tüönmten bens des Staifers, aus dent ich erjab, daf (Oraf CGufenburg zu des Mampfed angenehm erregt. |Qnbdem er elafti@lhen ECdritteg Glfeichqgewichts oder bdie nuern hentrommöliede Seudhelet, burdp wuel@he 
[ GS_aligned] zurückgedrängt waren, konnten bei der Stagnation vor @Paris um@@Ausſichten ſchwankenden Arbeiten, die durch das @Widerſtreben de@sFreund nicht‘. Den W@ortlaut deſſen, was ich bei jener Gelegen@ wenn ſie von Hauſe au@s ſicher zuſammenhält. Die Berechnung@weite als diejenige, de@m Reichskanzler in ſeinen Erörterungen @und86@Es iſt auffall@en@d, @d@aß Graf @Wimpffen dieſe Jnſtruction verleſen@auch gegen @Na@poleoniſche Verſt@immungen auf @Jtaliens Vertrags@ Kaiſer ſpäter @Arnimſchen @Schmä@hſchriften gegenüber zu@ veröffent@ welchem ich erſt nachträglich @Kenntniß erha@lten @habe. Jn dieſem@erneuten @Befeſtigung des Dreikaiſerbundes widmen. Das Deutſche@den deutſchen @Re@ichskanzler, in @Rußland @ü@bte, unterſtützt von fran ſicher zu ſtellen, ſei es durch Beeinfluſſung des @Kurfürſten, ſei esſtellung durch alle Stadien des Staatsminiſteriums, der Parlamente@@un@d fü@r de@n ehrenvollen Platz, den Eure @@Majeſtät mir auf dieſemgeſchäftlich unfä@hig. Jm November 1863 richtete er an Se. @Ma@ der Standesgenoſſen über die Verleihung des @Fürſtentitels 148. WieJetzt, wo das preußiſche Hee@r das @Marchfeld betrat, ſtand eine@30@Sechsun@dzwanzigſtes @Kapitel: @Jntrigen.nicht Bezug auf ſeinen Herrſcherberuf hatten. Er rauchte nicht,Einzelnen zu einer Gewiſſensfrage u@nd Nothwen@digkeit würden; @esJn einer Commiſſionsſitzung des L@andtags wurde ich vonſchaftliche Trinkgelder f@ür befreundete @Mächte wer@den wir den Ge einen Canal durch Holſtein zu ba@uen, in Friede und Freu@ndſchaft@rohr des @Reichstags möglich iſt, ver@künden, daß wir den öffentlichen@welches „d@@amals“ im Gegenſatz gegen diesmal @der General imſcheinlich hatte man in Petersburg darauf gerechnet, d@aß Bulgarien,@die @Ar@t, wie die deutſche Zukunft geſtaltet werden ſollte, ſtimmten@bens des @Kaiſers, aus de@m ich erſah, daß @Graf @Eulenburg zu@des Kampfes angenehm erregt. @Jn@dem er elaſtiſchen Schritte@sGl@eich@gewichts oder @die @menſchenfreundliche Heuchelei, durch w@elche@
