[OCR_toInput] {nmerfungen. gleiger &tufe ffünbe.  Die fecunbäre Gntftebung bes Daß— lofigfeit dber BBillfür das Säflihe in8 Räherlihe verflärt. und emeinen efelhaft, weil alle8 das uns Gﬂ einflökßt , enblige Geift in feiner Gnblichfeit gegen feine BBabrbeit, dben abjofuten feinen nbdeutungen wieder Ddads ®Wanze berzuftellen verfuchen. dem MUbfurden fpielen. ‚Sieber gehören aucdh jene Berfettungen ffurzed vor, beffen auffpriBenbden, gerflatternden ifdht ber innevrbalb eincs gewiflen Sufammenbangs, unter gewiffen SBebingungen , liden BBürbde, zum Seldenmuth, zur Zapferfeit, zur Gr— ung allerbing8 bie allgemeine BBabhrbeit dber Dinge barftellen, die Unrealität ihbres Begriffs. 8 CGrfdeinung wirtlich, it als folhe Einbfeit {düön. Qcebt fte aber bte Gnblihfeit ibhrer 351 fie bie Breibeit bes Beifted unterfoden. | $ür bie Zhbtermwelt daß trobg bdes Staated, trob ber DPoltzet, trog bder Yuf— tigte Polemif beß ewig Zabren und Öuten gegen bie bebenflich , namentlich aus der neueren Parifer Dtialerfhule. und zgwanzig find nah Benjamin Gonftant nidt möglich; fetner phyfifben ©evalt u. f. w. XB die bdisputivenben 345 derben, den er, weil er ihn liebt, zum ©enoffen der Sölle dem S©prunge, läadherlih zu werben. öGgorm an, in welder er fie außbrüdt. Der Dienfh, ba Bollftänbigfeit bdarftellen unbd bat mit all feinem Wufrvanbde beftig{ten Kadhen erregt warb. ©Go bielt Dag Drafel fein Unbolitommenbeit. derfelben Unterfhiede, allein eben biefe egularttät fann guür bie Dlaleret liegt bie fpecififdge Gnergie in bder wirffame, jufammenbaltenbde, rettende, erneuenbde Dtacht Die Grivolität wirb fcohr begreiflih ben religiöfen unbd Diedg ift ein Srrthum, denn bdie Itatur ift, unter nbderm, 
[OCR_aligned] {nmerfungen. glei@ger &tufe ffünbe.  Die fecunbäre Gntftebung bes Daß— lofigfeit dber BBillfür das Säfli@he in8 Rä@herli@he verflärt. und @emeinen efelhaft, weil alle8 das uns @@Gﬂ einflökßt , enbli@ge Geift in feiner Gnblichfeit gegen feine BBabrbeit, dben abjofuten feinen nbdeutungen wieder Ddads ®Wanze berzuftellen verfuchen. dem MUbfurden fpielen. ‚Sieber gehören aucdh jene Berfettungen ffurzed vor, beffen auffpri@Benbden, gerflatternden @ifdht ber innevrbalb eincs gewiflen Sufammenbangs, unter gewiffen SBebingungen , li@den BBürbde, zum Seldenmuth, zur Zapferfeit, zur Gr— ung allerbing8 bie allgemeine BBabhrbeit dber Dinge barftellen, die Unrealität ihbres Begriffs. @@8 CGrfdeinung wirtlich, it als fol@he Einbfeit {düön. Qcebt fte aber bte Gnbli@hfeit ibhrer 351 fie bie Breibeit bes Beifted unterfo@den. | $ür bie Zhbtermwelt daß trobg bdes Staated, tro@b ber DPoltzet, trog bder Yuf— tigte Polemif beß ewig Zabren und Öuten gegen bie bebenflich , namentlich aus der neueren Parifer Dtialer@fhule. und zgwanzig find na@h Benjamin Gonftant ni@dt möglich; fetner phyfi@fben ©evalt u. f. w. @XB die bdisputivenben 345 derben, den er, weil er ihn liebt, zum ©enoffen der Sölle dem S©prunge, läadherli@h zu werben. öGgorm an, in wel@der er fie außbrü@dt. Der Dien@fh, ba Bollftänbigfeit bdarftellen unbd bat mit all feinem Wufrvanbde beftig{ten Kadhen erregt warb. ©Go bielt Dag Drafel fein Unbolitommenbeit. derfelben Unter@fhiede, allein eben biefe @egularttät fann guür bie Dlaleret liegt bie fpecififdge Gnergie in bder wirffame, jufammenbaltenbde, rettende, erneuenbde Dtacht Die Grivolität wirb fcohr begreifli@h ben religiöfen unbd Diedg ift ein Srrthum, denn bdie Itatur ift, unter nbderm, 
[ GS_aligned] Anmerkungen.@gleicher Stufe ſtünde.@ Die ſecundäre Entſtehung des Häß@ loſigkeit d@er @Willkür das Häßliche ins Lächerliche verklärt.@und Gemeinen ekelhaft, weil alles das uns Ekel einflö@ßt@,@endliche Geiſt in ſeiner Endlichkeit gegen ſeine @Wahrheit, d@en abſoluten@ſeinen Andeutungen wieder @da@s @Ganze herzuſtellen verſuchen.@dem @Abſurden ſpielen. @Hieher gehören auc@h jene Verkettungen@ſturzes vor, deſſen aufſpritzen@den, zerflatternden Giſcht der@inne@rhalb eines gewiſſen Zuſammenhangs, unter gewiſſen @Bedingungen@,@lichen @Wür@de, zum Heldenmuth, zur Tapferkeit, zur Er@ uns allerdings die allgemeine @Wa@hrheit d@er Dinge darſtellen,@die Unrealität ih@res Begriffs. Als Erſcheinung wirklich, iſtals ſolche Ein@heit ſchön. @Hebt ſie aber die Endlichkeit i@hrer@351@ſie die Freiheit des Geiſtes unterjochen.@@ Für die Th@ier@welt@daß trotz @des Staates, trotz der @Polizei, trotz der Auf@ tigte Polemik des ewig Wahren und Guten gegen die@bedenklich@, namentlich aus der neueren Pariſer @@Malerſchule.@und z@wanzig ſind nach Benjamin Conſtant nicht möglich;@ſeiner phyſiſchen Gewalt u. ſ. w. Als die @disputirenden@345@derben, den er, weil er ihn liebt, zum Genoſſen der Hölle@dem S@prunge, lä@cherlich zu werden.@@@Form an, in welcher er ſie ausdrückt. Der @Menſch, derVollſtändigkeit @darſtellen un@d hat mit all ſeinem Auf@wan@de@heftigſten Lachen erregt ward. @So hielt das Orakel ſein@Unvollkommenheit.@derſelben Unterſchiede, allein eben dieſe Regularität kann@@Für die @Malerei liegt die ſpecifiſche Energie in @der@wirkſame, zuſammenhalten@de, rettende, erneuen@de @Macht@Die Frivolität wird @ſehr begreiflich den religiöſen un@d@Die@s iſt ein Jrrthum, denn @die @Natur iſt, unter Anderm,@
