[OCR_toInput] ab iumbd ricef: »®i et, wag ift das für ein SBleich— erfahren: doch auch bier verdrebte fih ihbm lleg förmächen zu dürfen glaubte. Gr rehnete, fpecu— lich fteben. Q8cil Öeovohnbeit unbd &itte nur feines reinen Gharafter8 unb feiner gebobenen dehnten fi aber auch in Ddie tunbde, mannig= ZEreiben einer geiftig bebeutfamen unbd foönen ringfien etwa unnütße Musgaben zu beflagen bat— Stüd von denen zahmen $orellen gefangen, woeldhe fammelten Geltfamfeiten imbd Bücher dber Eeligen, ibrer LReben$fraft cntwideln fic eine enblofe $arben— man foll nur dagjenige Unglud dulbden, wag fei—= Ebeater in den damaligen Gohneizgerftabten nicht 331 Selb{t bdie biblifgen efchichten, woelhe wir jcdbe Husgabe für überflüffig, welhe nicht um— Ocet ihr eingefperrt und als ein paar reht be— Saufe und (pann in der &tille unferer Gtube alß ob er ein Otein vernommen batte unbd fohrie: SZages ftarf erbibt unbd adtlos nachber erfaltet, Idaft unbd efellfhaft einzufinden, als bie bden teine neuen ö%Zreunde ließen mir niht Beit, ger Deafaroni, befonders aber Berge ungebeurer Ceben$ zugubringen. — Diefed | grauenbafte Ber— gelaute wwedte und mahnte fic, Z&roft in ber ©e— madhtigen Gdhenfbaufern erfooll Drufif, Geläute, und boten einen trefflicen ®©egenftand für meine vorzuglich Ddas chrbare nfeben biefes Stnaben befleibeten die CGingangäpfoften imb verbreiteten torden, wo feine tieffinnigen Brüber, in zerriffe= bebdeutenbder amb ebler als bei um8, bdaber Batten lich , fic fohienen zu politifiren; aber ihre ÜUnter— 
[OCR_aligned] ab iumbd ricef: »®i et, wag ift das f@ür ein SBleich— erfahren: doch auch bier verdrebte fi@h ihbm @lleg förmächen zu d@ürfen glaubte. Gr re@hnete, fpecu— lich fteben. Q8cil Öeovohnbeit unbd &itte nur feines reinen Gharafter8 unb feiner gebobenen dehnten fi@@ aber auch in Ddie tunbde, mannig= ZEreiben einer geiftig bebeutfamen unbd @@foönen ringfien etwa unn@ütße Musgaben zu beflagen bat— St@@üd von denen zahmen $orellen gefangen, woeldhe fammelten Geltfamfeiten imbd B@ücher dber Eeligen, ibrer LReben$fraft cntwi@deln fic eine enblofe $arben— man foll nur dagjenige Unglu@@d dulbden, wag fei—= Ebeater in den damaligen Gohneizgerfta@bten nicht 331 Selb{t bdie bibli@fgen @efchichten, woel@he wir jcdbe Husgabe f@ür @überfl@üffig, wel@he nicht um— Ocet ihr eingefperrt und als ein paar re@ht be— Saufe und (pann in der &tille unferer Gtube alß ob er ein Otein vernommen ba@tte unbd fohrie: SZages ftarf erbi@bt unbd a@dtlos nachber erfa@ltet, Idaft unbd @efell@fhaft einzufinden, als bie bden teine neuen ö%Zreunde ließen mir ni@ht Beit, ger Deafaroni, befonders aber Berge ungebeurer Ceben$ zugubringen. — Diefed | grauenbafte Ber— gela@ute wwedte und mahnte fic, Z&roft in ber ©e— ma@dhtigen Gdhenfba@ufern er@fooll Drufif, Gel@äute, und boten einen trefflic@en ®©egenftand f@ür meine vorzu@glich Ddas chrbare @nfeben biefes Stnaben befleibeten die CGingangäpfoften imb verbreiteten torden, wo feine tieffinnigen Br@über, in zerriffe= bebdeutenbder amb ebler als bei um8, bdaber Batten lich , fic fohienen zu politifiren; aber ihre ÜUnter— 
[ GS_aligned] ab @u@nd ri@ef: „Ei ei, was iſt das fuͤr ein @Bleich@ erfahren: doch auch hier verdrehte ſich ih@m Allesſchwaͤchen zu duͤrfen glaubte. Er rechnete, ſpecu@ lich ſtehen. @Weil Ge@wohnheit un@d Sitte nur@ſeines reinen Charakters und ſeiner gehobenen@dehnten ſich aber auch in @die Run@de, mannig@ @Treiben einer geiſtig bedeutſamen un@d ſchoͤnen@ringſten etwa unnuͤtze Ausgaben zu beklagen haͤt Stuͤck von denen zahmen Forellen gefangen, w@elche@ſammelten Seltſamkeiten @und Buͤcher d@er Seligen,@ihrer L@ebenskraft entwickeln ſie eine endloſe Farben@ man ſoll nur dasjenige Ungluͤck dul@den, was ſei@@ Theater in den damaligen Schweiz@erſtaͤdten nicht@331@Selbſt @die bibliſchen Geſchichten, w@elche wir@jed@e Ausgabe fuͤr uͤberfluͤſſig, welche nicht u@n @det ihr eingeſperrt und als ein paar recht be@ Hauſe und ſpann in der Stille unſerer Stube@als ob er ein @Nein vernommen haͤtte un@d ſchrie:@@Tages ſtark erhitzt un@d achtlos nachher erkaͤltet,ſchaft un@d Geſellſchaft einzufinden, als die @den@Meine neuen @@Freunde ließen mir nicht Zeit,@ßer @Makaroni, beſonders aber Berge ungeheurer@Lebens zuzubringen.@@ Dieſe@@s grauenhafte Ver@ gelaͤute weckte und mahnte ſie, @Troſt in der Ge@ maͤchtigen Schenkhaͤuſern erſcholl @Muſik, Gelaͤute,@und boten einen trefflichen @Gegenſtand fuͤr meine@vorzuͤglich @das ehrbare Anſehen dieſes @Knaben@bekleideten die @Eingangſpfoſten und verbreiteten@Norden, wo ſeine tiefſinnigen Bruͤder, in zerriſſe@ be@deuten@der und edler als bei uns, @daher hatten@lich@, ſie ſchienen zu politiſiren; aber ihre @Unter@ 
