[OCR_toInput] „äﬂ alleg fern gebliebeit, ie Mofe frÖ' ich geön aus arüner SXfaufe Dte Üugen gingen mir über als ich dag Ing, vor fcheiben, daß ich immer befonbdere uﬂ zum fiubterent, burcheinanbder; in der Pritte der &Gtube flanben grofße Otur auf und untergebn! Berreif' die Dtacht, doaß ich in meinem IBebe ©don Sähne frähen in Dörfern reit, fich davauf vor allen Qfnbdbern zu ihm wanbdte unb ihn ticht mebr an's Genfter. Der ärtner foalt mich ct—= tiefe Suntpe gu machen und {pradh und frug febr viel fhöünen gnäbdigen Grau, auf einmal eine gang frembde Die, twieder jung, im Dvautfran; füß u feben 3 Dannt trat fie wieder ein panr @©chritte zurüd. — scretfe, und faben mir neugiertg ins Gefiht und af nehim überwacht aus. — „Der Prorgem” fagte Gor— wilben Gercede, und als er fich nun förmlich zu dem muf etnmal fo [ufttg ronr. Über bdas nwar ja vtel zu eine Gofllatton mit ung etnHnebmen?” Qtag unbefümmert fevgett, Bertbetlen fühlerraufhend fi zgmwet Auclert, fcéhoft boch über dem fitllen TZbafe. ZDn wurde mts auf fber an bdbeg Zenfters Bogett, u nd Borfdlägen, dben augübenbden Gtener— bineitt, dag noch in anbderer RaAcht fiafnd. Denn drin= Unten tm Öarten Iag feitwmärts der flille IBeiber, fprang {cdnell an das aubdere Enbe derv &tube binter Sgeittgärten binaufgeftllegen waren, famen wir an etnen Heber die grüune Erbde dbabtn zu fchrocbett, beiden Uumen boch über den &öpfen in die Sbb' btel— „Er fönnte fih bier ein gutes Gtüd Gelb verbdtenen — gsum andern, um ein länbliches Divertiffement, ie er's 
[OCR_aligned] „@äﬂ alleg fern gebliebeit, ie Mofe frÖ' ich geön aus ar@üner SXfaufe Dte Üugen gingen mir @über@ als ich dag Ing, vor fcheiben, daß ich immer befonbdere @u@ﬂ zum fiubterent, burcheinanbder; in der Pritte der &Gtube flanben grofße Otur auf und untergebn! Berreif' die Dtacht, doaß ich in meinem IBebe ©don @Sähne fr@ähen in D@örfern reit, fich davauf vor allen Qfnbdbern zu ihm wanbdte unb ihn ticht mebr an's Genfter. Der @@ärtner @foalt mich ct—= tiefe Suntpe gu machen und {pradh und frug febr viel fhöünen gnäbdigen Grau, auf einmal eine gang frembde Die, twieder jung, im Dvautfran; @füß @u feben 3 Dannt trat fie wieder ein panr @©chritte zurüd. — scretfe, und faben mir neugiertg ins Gefi@ht und af nehim @überwacht aus. — „Der Prorge@m” fagte Gor— wilben Gercede, und als er fich nun f@örmlich zu dem muf etnmal fo [ufttg ronr. Über bdas nwar ja vtel zu eine Gofllatton mit ung etnHnebmen?” Qtag unbe@fümmert @@fevgett, Bertbetlen @fühlerrau@fhend fi zgmwet Auclert, fcéhoft boch @über dem fitllen TZbafe. ZDn wurde mts auf fber an bdbeg Zenfters Bogett, u nd Bor@fdl@ägen, dben au@gübenbden Gtener— bineitt, dag noch in anbderer RaAcht fiafnd. Denn drin= Unten tm Öarten Iag feitwmärts der flille IBeiber, fprang {cdnell an das aubdere Enbe derv &tube binter Sgeittgärten binaufgeftllegen waren, famen wir an etnen Heber die grüune Erbde dbabtn zu fchrocbett, beiden Uumen boch @über den @&öpfen in die @Sbb' btel— „Er @fönnte fi@h bier ein gutes Gt@@üd Gelb verbdtenen — gsum andern, um ein l@änbliches Divertiffement, @ie er's 
[ GS_aligned] „Jſt alles fern gebliebe@n,Die Roſe ſeh' ich gehn aus gruͤner @Klauſe@Die Augen gingen mir uͤber, als ich das las, vor@ſcheiden, daß ich immer beſon@dere Luſt zum ſtudieren@,@durcheinan@der; in der @Mitte der @Stube ſtanden gro@ße@@Nur auf und untergehn!@Zerreiß' die @Nacht, d@aß ich in meinem @WeheSchon Haͤhne kraͤhen in Doͤrfern weit,@ſich darauf vor allen @An@d@ern zu ihm wan@dte und ihn@nicht mehr an's Fenſter. Der Gaͤrtner ſchalt mich @@ei tiefe @Knixe zu machen und ſprach und frug ſehr vielſchoͤnen gnaͤdigen Frau, auf einmal eine ganz frem@de@Die, @wieder jung, im Brautkranz ſuͤß zu ſehen@@;Dann@ trat ſie wieder ein paar @Schritte zuruͤck.  Kreiſe, und ſahen mir neugierig ins Geſicht und aufneh@m uͤberwacht aus.   „Der @Morgen,“ ſagte For@ wilden Ger@ede, und als er ſich nun foͤrmlich zu dem@auf einmal ſo luſtig @war. Aber @das @war ja viel zu@eine Co@llation mit uns ein@nehmen?@@“Mag unbekuͤmmert ſcherze@n,@Vertheilen kuͤhlerrauſchend ſich zwei Quellen,@ſc@ho@n hoch uͤber dem ſtillen T@hale. @Da wurde mir auf@Aber an @d@es Fenſters Boge@n,@u@nd Vorſchlaͤgen, d@en ausuͤben@den Steuer@ hinei@n, das noch in an@derer Ma@cht ſta@nd. Denn drin@ Unten im Garten lag ſeitwaͤrts der ſtille @Weiher,@ſprang ſchnell an das a@ndere Ende der@ Stube hinter@@Weingaͤrten hinaufgeſt@iegen waren, kamen wir an einen@Ueber die gruͤne Er@de d@ahin zu ſch@webe@n,@beiden Armen hoch uͤber den Koͤpfen in die Hoͤh' hiel@ „Er koͤnnte ſich hier ein gutes Stuͤck Geld ver@dienen @ @zum andern, um ein laͤndliches Divertiſſement, wie er's@
