[OCR_toInput] dem andern der fleinen ©cejoöpfe in den S%orb Binetn unb Dreifuß zurild imb jegte fi brauf. ©rofmama unb Slara aud jo benfen würben. &o burfte Bäumen int grünen aWalo. üBie cd nun $evbjt wurbde unb Datte, benn bvon nun an burfte bder Deonbjdetn nicht taujenbmal grüßen ambd ibm aucd vielmalg baufen.” det Üften dite Aüßangen Bberab. deibt gewanbt, binzu. da8 Ebr für un8 getban babt, QDebi! Bergelt's ©ott! Batte nur nod öZegen auf fjih unb befam nur bon den gegnete ©ebafttan bereitwillig; „‚ih madhe ein jhönes Bett— jamer Dampf. 3m Dörffe wurbde fjie bteßmal noh picl „ ©0, da tt's dbod niht jo befonber8 furzmveiltg, eber „ Ou bift dod nidt jelbjt zum Brunnen gelaufen, gang verwunbdert anjeben mußte, denn eg Batte nichts au8 ? ” 109 weg, ©ebaittan, jofort!” rief fie ihm entgegen. ©ebaftian vregen, Wräufetn tottenmeter.” aus dev Stüche berauf, um es im ©obranf bes Cfyimmerg ebte jih mum auf dtee ©de bdeg Ztidhed aumb Begann jetn dergeftalt allnächtlih offen jtebenber SauSpforte unb baß man fange; denn auf einmal fiel über iacht ein tiefer Sdhnee binetn gtenge er aud nict, wenn er fo Bboben{dlecht wärc, 54 et ed niemals jeben, darum hatte Qeibt fein $ütdhen o unbd jie wie8 mit dem Aetgefinger weit ab vom Bergpfab. tottenmeter nict wagte, fie anzufabren; umfomebr jélug ihr Ö©eb' binaug, Brigitte, unb wenn eg ber Qllin—Oebt 1t, |0 jag' fübren zu fajfen. tänbe unbd bann ein Dülferuf nach &ebafttan. &te jtürzte fernen Beidhetbd geben mußte unb audhd Deibt fein TBort 
[OCR_aligned] dem andern der fleinen ©cejoöpfe in den S%orb Binetn unb Dreifuß zurild imb je@gte fi@@ brauf. ©rofmama unb Slara au@d jo benfen würben. &o burfte Bäumen int grünen aWalo. üBie cd nun $evbjt wurbde unb Datte, benn bvon nun an burfte bder Deon@bjdetn nicht taujenbmal grüßen ambd ibm aucd vielmalg baufen.” det Üften dite Aüßangen Bberab. deibt gewanbt, binzu. da8 Ebr für un8 getban babt, QDebi! Bergelt's ©ott! Batte nur no@d öZegen auf fjih unb befam nur bon den gegnete ©ebafttan bereitwillig; „‚ih madhe ein @jhönes Bett— jamer Dampf. 3m Dörffe wurbde fjie bteßmal no@h picl „ ©0, da @tt's dbod ni@ht jo befonber8 furzmveiltg, eber „ Ou bift do@d ni@dt jelbjt zum Brunnen gelaufen, gang verwunbdert anjeben mußte, denn eg Batte nichts au8 ? ” 109 weg, ©ebaittan, jofort!” rief fie ihm entgegen. ©ebaftian vregen, Wräufetn tottenmeter.” aus dev Stüche berauf, um es im ©obranf bes Cfyimmerg e@bte ji@h mum auf dtee ©de bdeg Ztidhed aumb Begann jetn dergeftalt allnächtli@h offen jtebenber SauSpforte unb baß man fange; denn auf einmal fiel über iacht ein tiefer Sdhnee binetn gtenge er au@d nic@t, wenn er fo Bboben@{dlecht wärc, 54 et ed niemals jeben, darum hatte Qeibt fein $ütdhen o unbd jie wie8 mit dem Aetgefinger weit ab vom Bergpfab. tottenmeter nic@t wagte, fie anzufabren; umfomebr @jélug ihr Ö©eb' binaug, Brigitte, unb wenn eg ber Qllin—Oebt @1t, |0 jag' fübren zu fajfen. tänbe unbd bann ein Dülferuf nach &ebafttan. &te jtürzte fernen Beidhetbd geben mußte unb audhd Deibt fein TBort 
[ GS_aligned] dem andern der kleinen Geſchöpfe in den @Korb hinein un@dDreifuß zurück und ſetzte ſich drauf.@Großmama und Klara auch ſo denken würden. So durfte@Bäumen i@m grünen @Wald. @Wie es nun Herbſt wur@de un@dhatte, denn @von nun an durfte @der @Mondſchein nicht@tauſendmal grüßen @und ihm auch vielmals danken.@“dem Alten di@e @@Wangen @herab.@Heidi gewandt, hinzu.@das Jhr für uns gethan habt, @Oehi! Vergelt's Gott!@hatte nur noch Fetzen auf ſich und bekam nur von den@gegnete Sebaſtian bereitwillig; „ich mache ein ſchönes Bett@ ſamer Dampf. Jm Dörfli wur@de @ſie diesmal noch viel@„@So, da iſt's doch nicht ſo beſonders kurz@weilig, eher@„@Du biſt doch nicht ſelbſt zum Brunnen gelaufen,@ganz verwun@dert anſehen mußte, denn es hatte nichts@au@s?@@“109@weg, Sebaſtian, ſofort!“ rief ſie ihm entgegen. Sebaſtian@@regen, Fräulein Rottenmeier.@“aus der @Küche herauf, um es im Schrank des Eßzimmersſetzte ſich nun auf die Ecke @des Tiſches @und begann ſein@dergeſtalt allnächtlich offen ſtehender Hauspforte und daß man@lange; denn auf einmal fiel über Nacht ein tiefer Schnee@hinein gienge er auch nicht, wenn er ſo @bodenſchlecht wäre,@54@er es niemals ſehen, darum hatte Heidi ſein Hütchen ſoun@d ſie wies mit dem Zeigefinger weit ab vom Bergpfad.@Rottenmeier nicht wagte, ſie anzufahren; umſomehr ſchlug ihr@@Geh' hinaus, Brigitte, und wenn es der @Al@m-Oehi iſt, ſo ſag'@führen zu laſſen.ſtände un@d dann ein Hülferuf nach Sebaſtian. Sie ſtürzte@keinen Beſche@id geben mußte und auch@ Heidi kein @Wort@
