[OCR_toInput] bebeutenben Beträgen betbätigt. Den Regirungen, der conjer— Bublifium und bie ejfdhidhte biefen föniglicgen ambd vornehmen Gha— gufammen. Wäfrenb ber Diseussion trat der Wraf Cufenburg ein; wärtigen zur Dijpottion geftellt imbd burd Gerrn von Zbile erfept. ich einen Servn, ben i perfönlih liebte wie biefen, fo habe ver— oes Bapjtes beozogen. Gomäpg bemn Eprihwort „Cine Sanbd wäidht betrifft, bringenb, jo [iegt bie Sefahr vor, dapß audd minigterieller Curer Dtajeität meßben fönnte. | Diejer Zramm erfülflte jiQ, imb id gab, fchlt da$ placet ber Braris. Befreite Bölfer finb nidht banft— Dtadt einen ihrer Brinzen auf ben Ehron SRarlé V. jetBe . .. Dabe währenbd meiner Ofmtstüßrung zu bret S$\riegen gerathen, bem DreikßtafteS SMapitel: Bufünftige Bolitif Muglanbs. häuslichen Beziehungen, berieth mit mir, welhe YBege umbd yormen un dem früßern deut;den Bunbeögebiete imb der Bolfen in Waltzten. Naobrbunbert zurücfbflicten fann. 08 will midd beute nidt in lange Bismards Gefunbheit 195. Rlusbrud ber Mejfelfudt 195. Das menaben erregte amb in politilden Sepprächen gevn DMtacchiauclf allo nach meiner Weberzeugung als nädhjtes Biel zu eritreben. BDa— bie er jfür jeine Xteutraflität von un8 erwartete, fätten bewilligen Des SMönigd gefebtes Bertrauen jie nicht täujeen wirb; aber ih fann {ür ium$ vortheilbaftter als eine Berichleppung. QBitmjde aben, gebetme ober amtlih befannte, bie nur burdß Mrieg folde nftitution na oben imb nadh unten wirfte, imbd mit wie anbre unbd dag, waß in bein Briefe bie Walfide Sadcfgajje genonmnt Sajtetner Hertrag. MBanbdel in der <tinmutma bes Mönig . eutgebit, wom bie preußifßeon amb beutjoh—nationalen Qutereffen an die ©pige des Pieidsjdhagamts treten, um mit ihfm zufanmmen jpfäre in jetnen urfprüngligen Yggregatzujtanbd 3zurüdffällt. ie Iudt, baß ih midh mit einigen ber unbeidhäftigten hoben Serrn, weldhe zu bejuden pflfegte, wenn er fi auf UMrlfaub in Berlfin befanb, in und QGre eignen Beridte jhilbern m8 bas Bcebitrfniß Zranfreiße, hbödhjten cevangelifgen Geiftlihfeit war damals jtärfer als ber 
[OCR_aligned] bebeutenben Beträgen betbätigt. Den Regirungen, der conjer— Bublifium und bie ejfdhidhte biefen föniglicgen ambd vornehmen Gha— gufammen. Wäfrenb ber Diseussion trat der Wraf Cufenburg ein; wärtigen zur Dijpo@ttion geftellt imbd bur@d Gerrn von Zbile erfe@pt. ich einen Servn, ben i@@ perfönli@h liebte wie biefen, fo habe ver— oes Bapjtes beozogen. Gomäpg bemn Epri@hwort „Cine Sanbd wäidht betrifft, bringenb, jo [iegt bie Sefahr vor, dapß audd minigterieller Curer Dtajeität meßben fönnte. | Diejer Zramm erfülflte ji@Q, imb id gab, fchlt da$ placet ber Braris. Befreite Bölfer finb nidht banft— Dtadt einen ihrer Brinzen auf ben Ehron SRarlé V. jetBe . .. Dabe währenbd meiner Ofmtstüßrung zu bret S$\riegen gerathen, bem DreikßtafteS SMapitel: Bufünftige Bolitif Muglanbs. häuslichen Beziehungen, berieth mit mir, wel@he YBege umbd yormen un dem früßern deut@;den Bunbeögebiete imb der Bolfen in Waltzten. Naobrbunbert zurücfbflicten fann. @08 will midd beute ni@dt in lange Bismar@ds Gefunbheit 195. Rlusbru@d ber Mejfelfu@dt 195. Das menaben erregte amb in politi@lden Sepprächen gevn DMtacchiauclf allo nach meiner Weberzeugung als nädhjtes Biel zu eritreben. BDa— bie er jfür jeine Xteutraflität von un8 erwartete, fätten bewilligen Des SMönigd gefe@btes Bertrauen jie nicht täu@jeen wirb; aber i@h fann {ür ium$ vortheilbaftter als eine Berichleppung. QBitmjde @aben, gebetme ober amtli@h befannte, bie nur burdß Mrieg fol@de @nftitution na@@ oben imb nadh unten wirfte, imbd mit wie anbre unbd dag, waß in bein Briefe bie Wal@fide Sadcfgajje genonmnt Sajtetner Hertrag. MBanbdel in der <tinmutma bes Mönig . eutgebit, w@om bie preußifßeon amb beutjoh—nationalen Qutereffen an die ©pi@ge des Piei@dsjdha@gamts treten, um mit ihfm zufanmmen jpfäre in jetnen urfprüngli@gen Yggregatzujtanbd 3zurüdffällt. @ie Iudt, baß i@h midh mit einigen ber unbeidhäftigten hoben Serrn, weldhe zu beju@den pflfegte, wenn er fi@@ auf UMrlfaub in Berlfin befanb, in und QGre eignen Beri@dte @jhilbern @m8 bas Bcebitrfniß Zranfreiße, hbödhjten cevangeli@fgen Geiftli@hfeit war damals jtärfer als ber 
[ GS_aligned] bedeutenden Beträgen bethätigt. Den Regirungen, der conſer@ Publi@kum und die Geſchichte dieſen königlichen @und vornehmen Cha@ zuſammen. Während der Discussion trat der Graf Eulenburg ein;@wärtigen zur Diſpoſition geſtellt @und durch Herrn von Thile erſetzt.@ich einen Herrn, den ich perſönlich liebte wie dieſen, ſo habe ver@ des Papſtes be@zogen. Gemä@ß dem@ Sprichwort „Eine Han@d wäſcht@betrifft, dringend, ſo liegt die Gefahr vor, da@ß auch miniſterieller@Eurer @Majeſtät melden könnte.@@ Dieſer Traum erfül@lte ſich, und ichgab, fehlt das placet der Praxis. Befreite Völker ſind nicht dan@@k Macht einen ihrer Prinzen auf den Thron @Karls V. ſetze .@..@habe währen@d meiner @Amtsführung zu drei @@Kriegen gerathen, dem@Drei@ßigſtes @Kapitel: Zukünftige Politik Rußlands.@häuslichen Beziehungen, berieth mit mir, welche @Wege u@nd Formen@in dem frühern deutſchen Bundesgebiete und der Pol@en in Galizien.@Ja@hrhundert zurückb@licken kann. Jch will mich heute nicht in lange@Bismarcks Geſundheit 195. @Ausbruch der Neſſelſucht 195. Das@menaden erregte und in politiſchen Geſprächen gern @M@acchiavel@lalſo nach meiner Ueberzeugung als nächſtes Ziel zu erſtreben. @Da@ die er @für ſeine @Neutra@lität von uns erwartete, hätten bewilligen@des @Königs geſetztes Vertrauen ſie nicht täuſchen wird; aber ich kann@für @uns vortheilhaf@ter als eine Verſchleppung.@@Wünſche haben, geheime oder amtlich bekannte, die nur durch Krieg@ſolche Jnſtitution nach oben und nach unten wirkte, @und mit wie@andre un@d das, was in de@m Briefe die Falkſche Sa@ckgaſſe genan@nt@Gaſteiner Vertrag. @Wan@del in der Stimmu@ng des Königs.@einge@hn, wenn die preußiſchen und deutſch-nationalen Jntereſſen@an die Spitze des @Reichsſchatzamts treten, um mit ih@m zuſa@mmen@ſphäre in ſeinen urſprünglichen Aggregatzuſtan@d @zurückfällt. Dieſucht, daß ich mich mit einigen der unbeſchäftigten hohen Herrn, welche@zu beſuchen pfl@egte, wenn er ſich auf U@rl@aub in Berl@in befand, in@und Jhre eignen Berichte ſchildern uns das B@e@dürfniß Frankreichs,h@öchſten @evangeliſchen Geiſtlichkeit war damals ſtärker als der@
