[OCR_toInput] „Richtta! richtig! ... bet er jtolpert! ... 1nd jöfägt an bdas ECdomwert jfiQ, beranfäet vom OQein: „Diejer Qlntrag üüberraföht Gund? AMSifL i nadhber ihn fünben, „Mn wilbem Wlud. 68 fradht umb janit, $tier zut Sanbe große tedhte. Buungen Dtr ehunbbeit mit, Dte güldenen Beder erflingen; cavis.” ste das Bfut ber Hranfenijteiner SDak bas voffite füd binteben IBobl fommat jtie hinütber, fühn jtieb jie fi ab, Das Stränzjlein jie um bie &tirne ihm wanb, Cine jonnenfigte Wroc, Unb berennt die felten ©diöjjer!”” Gurtg griüf na ihnen Iäunfricb, an3 verwirrt bemt Golben ö Lildhtling Unbd jie bürt, wie in ber Salle 1nd die Dreie ladhen halffaft, Gebt! &Gebt! . .. Dort auf ben Bellen, SBodfen jinb in3 Zanb gegogen, Das fängs dem Ball im Burghof bin jiß ziebt, Mnd jpridt, das Söpfdhen neigenb, 26 mein SBort allein nicht qültig, Ber bit Du, Binjfäülein?” — Der eielfl ltnbd den Bfan, ben i geiföfmiebet, SDennt iÖß glanbe, Qunfer Robert, SIber, ad, jofft' ber greier jein, Sinab auf biejc8 jonnenlite Bilb: SMte von jügem DBann berüdet, Bet den Biunbden Gefu Ghrijtil” — SSelfd' unbefannt, wounberlig SBappen'! 
[OCR_aligned] „Richtta! richtig! ... bet er jtolpert! ... 1nd @jöfägt an bdas ECdomwert jfiQ, bera@nfäet vom OQein: „Diejer Qlntrag üüberraföht Gund? AMSifL i@@ nadhber ihn fünben, „Mn wilbem Wlu@d. 68 fradht umb janit, $tier zut Sanbe große tedhte. Buungen Dtr @ehunbbeit mit, Dte güldenen Be@der erflingen; cavis.” ste das Bfut ber Hranfenijteiner SDak bas voffite @fü@d binteben IBobl fommat jtie hinütber, fühn jtieb jie fi@@ ab, Das Stränzjlein jie um bie &tirne ihm wanb, Cine jonnenfi@gte Wroc, Unb berennt die felten @©diöjjer!”” Gurtg griüf na@@ ihnen Iäunfricb, an3 verwirrt bemt Golben ö Lildhtling Unbd jie bürt, wie in ber Salle 1nd die Dreie ladhen @@halffaft, Gebt! &Gebt! . .. Dort auf ben Bellen, SBodfen jinb in3 Zanb gegogen, Das fängs dem Ball im Burghof bin ji@ß ziebt, Mnd jpri@dt, das Söpfdhen neigenb, 26 mein SBort allein nicht qültig, Ber bi@t Du, Binjfäülein?” — Der eielfl ltnbd den Bfan, ben i@@ geiföfmiebet, SDennt iÖß glanbe, Qunfer Robert, SIber, a@d, jofft' ber greier jein, Sinab auf biejc8 jonnenli@@te Bilb: SMte von jügem DBann berü@det, Bet den Biunbden Gefu Ghrijtil” — SSelfd' unbefannt, wounberlig SBappen'! 
[ GS_aligned] „Richtig! richtig! ... hei er ſtolpert! ...@Und ſchlägt an @das @@Schwert ſich, berauſchet vom @Wein:@„Dieſer @Antrag @überraſcht Euch?@@@Will ich nachher ihn künden,@@Jn wildem Fluch. Es kracht und ſauſt,@@Hier zu@ Lande große Rechte.@Bringen Dir Geſundheit mit,@Die güldenen Becher erklingen;@cavis.@“Wie das Blut der Franken@ſteiner@@Daß das vollſte Glück hinieden@@Wohl komm@t @ſie hinü@ber, kühn ſtieß ſie ſich ab,@Das @Kränz@lein ſie um die Stirne ihm wand,@Eine ſonnenlichte Erde,@Und berennt die feſten Schlöſſer!““Eifrig griff nach ihnen @Wunfried,Ganz verwirrt dem@ holden@@ Flüchtling@Un@d ſie hört, wie in der Halle@Und die Dreie lachen ſchalkhaft,@Seht! @Seht! .@.. Dort auf den Wellen,@@Wochen ſind ins Land gezogen,@Das längs dem Wall im Burghof hin ſich zieht,@Und ſpricht, das Köpfchen neigend,@Ob mein @Wort allein nicht gültig,@Wer biſt Du, B@ürſchlein?“   Der @Geſel@lUn@d den Plan, den ich ge@ſchmiedet,@@Denn@ ich glaube, Junker Robert,@@@Wer, ach, ſollt' der Freier ſein,@Hinab auf dieſes ſonnenlichte Bild:@@Wie von ſüßem @Bann berücket,@Bei den @Wun@den Jeſu Chriſti!“ @ @Welch' unbekannt, w@underlich Wappen@!@
