[OCR_toInput] unter großem Geräufch Dder DBirtböleute in bie felblümeben allein ben Berg wicder binaufgeben. melche Ddas böchfte Biel der nwiften Ghriften ift. gemeinen aufgeben zu fönnen inbd von meinem die gleichen QBirfungen bervorgebracht hätten iumnb den batte, entfprach mebr feinen mitgebrachten und {fand in einem Zugenblidée einfam umb feier= hörig betrachten Durfte, und er ermicberte auch Zroblers ober PDidbelverleiber8 barbietet unbd ber PBeife gefältelt, wie man cd fonft nirgend8 mebr nenwalbe erfullt war. | Der Qimmel hatte fih be— nung anbeuten, bder geneigte Refer werbe wentg— cg wird nichts belfen!« oh brachte ein leifes Sa betrachtet, wwelche an umferer Q8anbd binq; e8 war dem CGinfoflafen pflegte mich biefe Ericheinung zu heinen, welche am Henfter faß unbd näbte. Doch 9* A muthwilligem, unnügem $Qerzen, der {ödon mehr Stimmung vollfommen entfprach iunb biefelbe BBeften gefebrte große Flädhe war für meine MWar. Da i mit meiner D}utter immer allein fümmerlihen ®aben ibrer Urmutb entbielten, welches ceinen eingelnen jungen D}ann zum allet Zif fam mir vor wie ein Dpfermabl, obgleich große Borlicbe trug imb bdiefelben | nur wieber bafte8 zu verleiben unbd erregte in dem Befdau— obne Iicitere8 von Dder Deitberrichaft uüber bie ie bin in das Ranb binausziebt. _&Go 3ürich, ter einfam umber geben, ihr Übenbbrot bereitenbd, nungen {chfugen febl. nur immer im langen unbd vielfältigen Dtenfoen— 
[OCR_aligned] unter großem Ger@äufch Dder DBirtböleute in bie felbl@ümeben allein ben Berg wicder binaufgeben. melche Ddas @böchfte Biel der nwiften Ghriften ift. gemeinen aufgeben zu @fönnen inbd von meinem die gleichen QBirfungen bervorgebracht h@ätten iumnb den batte, entfprach mebr feinen mitgebrachten und {fand in einem Zugenblidée einfam umb feier= h@örig betrachten Durfte, und er ermicberte auch Zro@blers ober PDidbelverleiber8 barbietet unbd ber PBeife gef@ältelt, wie man cd fonft nirgend8 mebr nenwalbe erfu@llt war. | Der Qimmel hatte fi@h be— nung anbeuten, bder geneigte Refer werbe wentg— cg wird nichts belfen!« @oh brachte ein leifes Sa betrachtet, wwelche an umferer Q8anbd binq; e8 war dem CGinfoflafen pflegte mich biefe Ericheinung zu@ heinen, welche am Henfter faß unbd n@äbte. Doch 9* A muthwilligem, unn@@ügem $Qerzen, der {ödon mehr Stimmung vollfommen entfprach iunb biefelbe BBeften gefebrte große Fl@ädhe war f@ür meine MWar. Da i@@ mit meiner D}utter immer allein fümmerli@hen ®aben ibrer Urmutb entbielten, welches ceinen eingelnen jungen D}ann zum allet Zi@@f fam mir vor wie ein Dpfermabl, obgleich große Borlicbe trug imb bdiefelben | nur wieber bafte8 zu verleiben unbd erregte in dem Be@fdau— obne Iicitere8 von Dder Deitberrichaft uüber bie ie bin in das Ranb binausziebt. _&Go @3ürich, ter einfam umber geben, ihr Übenbbrot bereitenbd, nungen {chfugen febl. nur immer im langen unbd vielf@ältigen Dten@foen— 
[ GS_aligned] unter großem Geraͤuſch @der @Wirthsleute in die@ſelbluͤmchen allein den Berg wieder hinaufgehen.@welche @das hoͤchſte Ziel der meiſten Chriſten iſt.@gemeinen aufgehen zu koͤnnen un@d von meinem@die gleichen @Wirkungen hervorgebracht haͤtten @u@n@dden hatte, entſprach mehr ſeinen mitgebrachten@und ſtand in einem Augenblicke einſam und feier@ hoͤrig betrachten durfte, und er erwiederte auch@Troͤdlers oder @Moͤbelverleihers darbietet un@d der@@Weiſe gefaͤltelt, wie man es ſonſt nirgends mehr@nenwalde erfuͤllt war.@@ Der Himmel hatte ſich be@ nung andeuten, @der geneigte Leſer werde wenig@ es wird nichts helfen!« Jch brachte ein leiſes Ja@betrachtet, @welche an unſerer @Wan@d hing; es war@dem @Einſchlafen pflegte mich dieſe Erſcheinung zuſcheinen, welche am Fenſter ſaß un@d naͤhte. Noch@9*@@4muthwilligem, unnuͤtzem @Herzen, der ſchon mehr@Stimmung vollkommen entſprach @und dieſelbe@@Weſten gekehrte große Flaͤche war fuͤr meine@@war. Da ich mit meiner @Mutter immer alleinkuͤmmerlichen Gaben ihrer Armuth enthielten,@welches @einen einzelnen jungen @Mann zum allei Tiſch kam mir vor wie ein Opfermahl, obgleich@große Vorliebe trug und @dieſelben@@ nur wieder@haftes zu verleihen un@d erregte in dem Beſchau@ ohne @Weiteres von @der @Mitherrſchaft uͤber dieſie hin in das Land hinauszieht. @@So Zuͤrich,@ter einſam umher gehen, ihr Abendbrot bereiten@d,@nungen ſchlugen fehl.@nur immer im langen un@d vielfaͤltigen @Menſchen@ 
