[OCR_toInput] obne auf die Qnsitation zu warten, eintreten, denn faum ein Dial in meinem Reben im Ragerbaufe ge= rworden. 8te jte fich beraugriß, war thr gleihqgültig. iteben. | Unb unfre Digetplfin, unb der gtoße tteB siehn ihbm Rumpen an, unb in einer Btertelftunbe den IBerth” batte der Deinifter gefagt. 28ag beburfte wurden bie Mläfer gqcfüflft amb erflangen auf bden und fönnte tch einen Bftfeét in das ELyfium wwerfen, brüterfich unt driftlih nur vie quten Zeiten ver SBer ihr ing ®rfidt gefeben, wie ie ugen nach der Qungfer. CHie fdhellte immer ftärfer imb rätßin bielt feft am Slauben. Eie werfierte nodh — ,304?7' — „Berftebt fid, nur wenn wir attrapße immer das ögelo ließet, und dag Praul {löfiet, fon— 87 tegimentgquartiermeifter , der bet ver Yichtenau va fettirt, Tbadhert mit der &Sohulo um bdie Unfdulb; verfunfen, wir wiffen eg nicht, ber junge Sovsilfarbd. Ofnfoauungen in Patur und Sunft gurüd, nict bie ffagen (affen. (Slerid gezablt, o '5 tt ein jebr repus kob fih unbd fprad in Crtafe. &8 war das düne ficdert, ber Dderr van Olften wijffe mehr alß m taufenb — id meine, wenn &te fi Dder Cadhe annebmen fühlten fi in ciner andern OÜtmospbäre, bie etröwaß entoedte er etwag, waß er nicht ervartet, einen Etod auf demt Üeerbe, bafotfodern ambd fnalfen audp bte menflides Ißefen. Drur bder graue Sater fpringt „teine Öegentvart fönnte {tören.” 116 bhatte ihm jürgenommen, eine ( omötie im Zerentio 31 nad einem Befannten;3 na einem ötader fonnte er ebrbarer CEltern qebracdt bat. 8enn eg mir aud 
[OCR_aligned] obne auf die Qnsitation zu warten, eintreten, denn faum ein Dial in meinem Reben im Ragerbaufe ge= rworden. 8te jte fich beraugriß, war thr gleihqgültig. iteben. | Unb unfre Digetplfin, unb der gtoße @tteB siehn ihbm Rumpen an, unb in einer Btertelftunbe den IBerth” batte der Deinifter gefagt. 28ag beburfte wurden bie Mläfer gqcfüflft amb erflangen auf bden und fönnte tch einen Bftfeét in das ELyfium wwerfen, brüterfich unt @driftli@h nur vie quten Zeiten ver SBer ihr ing ®rfi@dt gefeben, wie @ie @ugen nach der Qungfer. CHie fdhellte immer ftärfer imb rätßin bielt feft am Slauben. Eie werfi@@erte nodh — ,304?7' — „Berftebt fi@d, nur wenn wir attrapße immer das ögelo ließet, und dag Praul @@{löfiet, fon— 87 tegimentgquartiermeifter , der bet ver Yichtenau va fettirt, @Tbadhert mit der &Sohulo um bdie Un@fdulb; verfunfen, wir wiffen eg nicht, ber junge Sovsilfarbd. Ofnfoauungen in Patur und Sunft gurü@d, nic@t bie ffagen (affen. (Slerid gezablt, o '5 @tt ein jebr repus kob fi@h unbd fpra@d in Crtafe. &8 war das @@düne ficdert, ber Dderr van Olften wijffe mehr alß @m taufenb — i@d meine, wenn &te fi@ Dder Cadhe annebmen fühlten fi@@ in ciner andern OÜtmospbäre, bie etröwaß entoe@dte er etwag, waß er nicht ervartet, einen Etod auf demt Üeerbe, bafotfodern ambd fnalfen audp bte men@@fli@des Ißefen. Drur bder graue Sater fpringt „teine Öegentvart fönnte {tören.” 116 bhatte ihm jürgenommen, eine ( omötie im Zerentio 31 na@d einem Befannten;3 na@@ einem öta@der fonnte er ebrbarer CEltern qebracdt bat. 8enn eg mir aud 
[ GS_aligned] ohne auf die Jnvitation zu warten, eintreten, denn@kaum ein @Mal in meinem Leben im Lagerhauſe ge@ @worden. Wie ſie ſich herausriß, war ihr gleichgültig.@ſtehen.@@ Und unſre Discipl@in, und der große Fried ziehn ih@m Lumpen an, und in einer Viertelſtunde@den @Werth“ hatte der @Miniſter geſagt. @Was bedurfte@wurden die Gläſer g@efü@llt und erklangen auf @den@und könnte ich einen B@@lick in das Elyſium @werfen,@brüderlich und chriſtlich nur die guten Seiten der@@Wer ihr ins Geſicht geſehen, wie die Augen@nach der Jungfer. @Sie ſchellte immer ſtärker @undräthin hielt feſt am Glauben. Sie verſicherte noch @ „Jch?@“   „Verſteht ſich, nur wenn wir attrap@@ immer das @Feld ließet, und das @Maul ſchlöſſet, ſon@ 87@Regimentsquartiermeiſter@, der bei der Lichtenau da@kettirt, ſchachert mit der @Schuld um @die Unſchuld;@verſunken, wir wiſſen es nicht, der junge Bov@illar@d.@Anſchauungen in Natur und Kunſt zurück, nicht die@klagen laſſen. @Gleich gezahlt, o 's iſt ein ſehr repu@ hob ſich un@d ſprach in Extaſe. Es war das ſchöne@ſichert, der @Herr van @Aſten wi@ſſe mehr als in tauſend @ ich meine, wenn Sie ſich der Sache annehmen@fühlten ſich in einer andern @Atmoſphäre, die et@@wa@sentdeckte er etwas, was er nicht erwartet, einen Stockauf dem@ Heerde, bald lodern @und knallen auch die@menſchliches @Weſen. @Nur @der graue Kater ſpringt@„Meine Gegen@wart könnte ſtören.@“116@@hatte ihm fürgenommen, eine @Comödie im Terentio @zunach einem Bekannten;@ nach einem Fiacker konnte er@ehrbarer @Eltern gebracht hat. Wenn es mir auch
