[OCR_toInput] mit gegangen wäre, jo wilrde die OMitdung bes DMetnijfterunn8 eine von bdeint „Mieffa bdber Cöviltfation” aimb anbdern in dent cant ber jo liegt jdon in bem doppelten ®eftdt bes QGanu$ dite Miabhmung, Staatsmänner cetnen fnlap bieten fonnten. unfrer Ongeinanberfegung mit ber ruffiljhen Bolitif wieder unter bderer, bie ben Bejtp vertrefen, da8d nüglihere. C Etaatäwelen, worbden, Mian ätte jidQ datauf gefapt nmaden mitjjer, einfaueilen Mtüdglihfeit wahren, vor der rujfjfgen „Gejell{lgaft” in 3ufiunft % fannte ihn von jeiner A&üinobeit an. Bor 1848 war man beflfijfen, da8 XRidhttge unb Bernitnftige 4 llhr eintand, aber jhwerfih imter den vielfen Qfmvetenden erfannt; preußijfen Strone bezeigten, im Bimbe ntit RMußlanb ein qewalt— wenn ie jiQ in befreunbeter Worm geltenbd madhten, zugäncglich SZceopolfbo wegen jeiner perfüönfichen imb Zamiflienbeotcehungen in Barts HBewjtiche Meiadtnattonen gr Öunjten granfreidhe, und deg Neberrumpelhumgsuerfudßs für den Wranffurter @iriten— oice Limmöglihfeit, mid auf eine jolhe Wrage ohne häöhere Crmächtt—= mmnd bebauerte, dap der SRrinz griebdrich Garl metnen QSunicdhe {öre ebdentung verfannt janden, sugetroffen jetn, wenn der Wgriebe von ©an Stefano ungelhmälert zur MXtajjen, zu denen große lationen in ihronm Seben ambd ihrer Gnt— vorgelegt haben. %od viel weniger verwenbden bie übrigen Oentjter th jebodp in QXien enthalten, über bieje OGjjecuranz finaus Mnf wte ]tc Bbberg, Dubrif aus DBerfin, Baflabtmn anus YhXten na feiner Ofmtäbauer: er Gatte feine anbern Sntereffen als bie ocs tn bie tüglihfeit bder beutihen Ofnfehnung über das (Sefühl ber madens , das gwilden Barnbülerd „Vae Victis” zu bdent bereit— Bambe aus undb war bereit, allfe Cinrigtungen, bie ber &Rüönig in jelbjt würoc da$ Winanzininijterüumm wählen; GCGtauffenberg milljle Btafrideinlie golgen etnes preuprujt. Eieg$ über Deijtreid:granfreidh. efabhren brobten, eine mutdige ö„rau, getragen von einem hohen an bie fronpriünzlichen Serridhaften, na OiMcinar ober nach Baben 
[OCR_aligned] mit gegangen wäre, jo wilrde die OMi@tdung bes DMetnijfterunn8 eine von bdeint „Mieffa bdber Cöviltfation” aimb anbdern in dent cant ber jo liegt @jdon in bem doppelten ®e@ftdt bes QGanu$ dite Miabhmung, Staatsmänner cetnen fnlap bieten fonnten. unfrer Ongeinanberfe@gung mit ber ruffiljhen Bolitif wieder unter bderer, bie ben Be@jtp vertrefen, da8d nü@gli@here. @@C Etaatäwelen, worbden, Mian @ätte jidQ datauf gefapt nma@den mitjjer, einfaueilen Mtüdgli@hfeit wahren, vor der ru@jfjfgen „Gejell{lgaft” in 3ufiunft@ % fannte ihn von jeiner A&üinobeit an. Bor 1848 war man beflfijfen, da8 XRidhttge unb Bernitnftige 4 llhr eintand, aber @jhwerfi@h imter den vielfen Qfmvetenden erfannt; preußi@jfen Strone bezeigten, im Bimbe ntit RMußlanb ein qewalt— wenn @ie ji@Q in befreunbeter Worm geltenbd madhten, zugäncglich SZceopolfbo wegen jeiner perfüönfichen imb Zamiflienbeotcehungen in Barts HBewjtiche Meiadtnattonen gr Öunjten granfreidhe, und deg Neberrumpelhumgsuerfudßs für den Wranffurter @iriten— oice Limmögli@hfeit, mi@d auf eine jol@he Wrage ohne häöhere Crmächtt—= mmnd bebauerte, dap der SRrinz griebdrich Garl metnen QSunicdhe {öre ebdentung verfannt janden, sugetroffen jetn, wenn der Wgriebe von ©an Stefano unge@lhmälert zur MXtajjen, zu denen große lationen in ihronm Seben ambd ihrer Gnt— vorgelegt haben. %o@d viel weniger verwenbden bie übrigen Oentjter@ th jebodp in QXien enthalten, über bieje OGjjecuranz finaus Mnf wte ]tc B@bberg, Dubrif aus DBerfin, Baflabtmn anus YhXten na@ feiner Ofmtäbauer: er Gatte feine anbern Sntereffen als bie ocs tn bie tü@gli@hfeit bder beut@ihen Ofnfehnung über das (Sefühl ber madens , das gwi@lden Barnbülerd „Vae Victis” zu bdent bereit— Bambe aus undb war bereit, allfe Cinri@gtungen, bie ber &Rüönig in jelbjt würoc da$ Winanzininijterüumm wählen; GCGtauffenberg milljle Btafr@ideinli@@e golgen etnes preu@@prujt. Eieg$ über Deijtrei@d:granfreidh. efabhren brobten, eine mutdige ö„rau, getragen von einem hohen an bie fronpriünzlichen Serridhaften, na OiMcinar ober nach Baben 
[ GS_aligned] mir gegangen wäre, ſo w@ürde die @Miſchung des @M@ini@ſteriums eine@von @de@@m „M@ekka @d@er Civiliſation“ @und an@dern in de@m cant der@ſo liegt ſchon in dem doppelten Geſicht des @Janus di@e M@a@hnung,@Staatsmänner @einen Anlaß bieten konnten.@unſrer Auseinanderſetzung mit der ruſſiſchen Politik wieder unter@@derer, die den Beſitz vertreten, da@s nützlichere. Ein Staatsweſen,@wor@den. M@an hätte ſich darauf gefaßt @machen m@üſſen, einſtweilen@M@@öglichkeit wahren, vor der ruſſiſchen „Geſellſchaft“ in Zu@kunftJch kannte ihn von ſeiner @@Kindheit an.@Vor 1848 war man befl@iſſen, das @Richtige und Vern@ünftige@4 @Uhr einfand, aber ſchwerlich unter den viel@en @Anweſenden erkannt;@preußiſchen @Krone bezeigten, im Bunde @mit R@ußland ein gewalt@ wenn ſie ſich in befreundeter Form gelten@d machten, zugän@glich@@@Leopol@@d wegen ſeiner per@ſönlichen und Fami@lienbe@ziehungen in Paris@@Beuſtſche M@achinationen zu Gunſten Frankreich@s.und des Ueberrumpel@ungsverſuchs für den Frankfurter Fürſten@ di@e @Unmöglichkeit, mich auf eine ſolche Frage ohne h@öhere Ermäch@t@i @und bedauerte, daß der @Prinz Frie@drich Carl meinem @Wunſc@he@ihre Bedeutung verkannt fanden@.zugetroffen ſein, wenn der @Friede von San Stefano ungeſchmälert zur@M@@aſſen, zu denen große Nationen in ihr@em Leben @und ihrer Ent@ vorgelegt haben. Noch viel weniger verwen@den die übrigen Miniſterſich jedoch in @Wien enthalten, über dieſe @Aſſecuranz hinaus An@ wie ſie Budberg, Oubril aus @Berlin, Ba@lab@in a@us @@Wien nachſeiner @Amtsdauer; er hatte keine andern Jntereſſen als die des@in die Nützlichkeit @der deutſchen @Anlehnung über das @Gefühl der@mascus@, das zwiſchen Varnbülers „Vae Victis“ zu @de@m bereit@ Bunde aus und@ war bereit, all@e Einrichtungen, die der @@König in@ſelbſt würde das Finanz@miniſteriu@m wählen; @@Stauffenberg m@@üſſe@@Wahrſcheinliche Folgen eines preuß.-ruſſ. Siegs über Oe@ſtreich-Frankreich.Gefa@hren drohten, eine muthige @Frau, getragen von einem hohen@an die kronpri@nzlichen Herrſchaften, nach Weimar oder nach Baden@
