[OCR_toInput] IIL. ntfeil Bismards an ben Diaigefebgen 130. Quriftilhge Mip Ceutjhen jid auf Zobd ambd SLeben für ECpanien8 1Mnabhängiofeit täriihen Neberzeugungen geltenb zu madhen. SDergleih mit dbem Wrieben gropger ieiche jebr imbebeuntenbe jinb, Coctalbemofraten, Bolen, CHHäjjern, IBelfen beitehenbden con»acten genojjen 252. Qnoffenjiver Charafter bes beutid—öfterreicht}chen er— mach Berfeöpung der Brocfamatton dag IKort nehmen würde, imb qwert ber Qieactivirung des Ztaatsratfs im Sabre 1852 Z, 271. 1n Sanuseinflüjlje bes Ieidäqglodentinges fFanb, Phatte midh am meijten [eiht einer freiern Rap maden. 21 Rönige @Briebrih QBilfelm. Bietigmu8 war ein Qäort imb ein 39 alte bas filr einen rabicalen Qrirthum, für ein Bbantafte— etnander ium der DMaätte zu begeqnen Sobeit genannt gu werden und der gräfliehe Rieutenant nict $erv mütterlich verfülrgt wurde, umnd ie jie amifer meiner Üfmtsöfübhrurg antipäpfjtlichen sMönigreieds „ytalten da$ Bapjtthum jelbjt ber Dritte Bapites 105. ‚gZwed unb Miotive bes (Seridhtsverfahren$ gegen fr das Wainze unbd auf dag ÜMugland jid auf ibrer Wractionätngel bie dbort zu erreidgenben Crfolge für nict im Berfältnig tebenb jegigen Berfabren8 fann meinen SGobn weniger irritiren, obgleid ] 8 unjer | Aorvbältnip zu Deitreid einen Bertragämobus zu finben, wollend neutral, jonbdern vielleiht fetnblich hinter un$ aqchabt. us i glaubte in den Strieg zu gehn. n den Qjof meiner Berliner banfengang, demt er bdabei qefolgt jetn müßte, nidt ffar madhen in dbem Briefe an den Bilhof Setteler vom 5. Qitmt 1871, von ber rebe jchricb ich mt Blcetgtitt: pompons. pompo, pomp, pom, pc. Gaitemer Bertrag$ 15. Edreiben Bismards an den SRönig 15. Riydo: pfänglich war. ortidafow beherrihte bie rujlloge, bie beutjdhe nieffen gu orbnen; baß unfre gegemmärtige M{ufgabe jei, bie Mation neutral bleiben werbe. &©8 gelfang niddt, biejer Crflärung ang— 
[OCR_aligned] IIL. @ntfeil Bismar@ds an ben Diaigefebgen 130. Quriftilhge Mip Ceut@jhen ji@d auf Zobd ambd SLeben für ECpanien8 1Mnabhängiofeit täri@ihen Neberzeugungen geltenb zu madhen. SDerglei@h mit dbem Wrieben gropger ieiche jebr imbebeuntenbe jinb, Coctalbemofraten, Bolen, CHHäjjern, IBelfen beitehenbden con»acten genojjen 252. Qnoffenjiver Charafter bes beut@id—öfterreicht}chen @er— mach Berfeöpung der Brocfamatton dag IKort nehmen würde, imb qwert ber Qieactivirung des Ztaatsratfs im Sabre 1852 Z, 271. 1n Sanuseinflüjlje bes Ieidäqglo@dentinges fFanb, Phatte midh am meijten [ei@ht einer freiern @Ra@p ma@den. 21 Rönige @Briebri@h QBilfelm. Bietigmu8 war ein Qäort imb ein 39 @alte bas filr einen rabicalen Qrirthum, für ein Bbantafte— etnander ium der DMaätte zu begeqnen Sobeit genannt gu werden und der gräfliehe Rieutenant nic@t $erv mütterlich verfülrgt wurde, umnd @ie jie amifer meiner Üfmtsöfübhrurg antipäpfjtlichen sMönigreieds „ytalten da$ Bapjtthum jelbjt ber Dritte Bapites 105. ‚gZwe@d unb Miotive bes (Seridhtsverfahren$ gegen fr das Wainze unbd auf dag ÜMugland ji@d auf ibrer Wractionätngel bie dbort zu erreidgenben Crfolge für nic@t im Berfältnig @tebenb je@gigen Berfabren8 fann meinen SGobn weniger irritiren, obgleid ] 8 unjer | Aorvbältnip zu Deitrei@d einen Bertragämobus zu finben, wollend neutral, jonbdern viellei@ht fetnblich hinter un$ aqchabt. @us@ i glaubte in den Strieg zu gehn. @n den Qjof meiner Berliner banfengang, demt er bdabei qefolgt jetn müßte, ni@dt ffar madhen in dbem Briefe an den Bi@lhof Setteler vom 5. Qitmt 1871, von ber rebe jchricb ich m@t Blcetgtitt: pompons. pompo, pomp, pom, pc. Gaite@mer Bertrag$ 15. @Edreiben Bismar@ds an den SRönig 15. Riydo: pfänglich war. @ort@idafow beherr@ihte bie ru@jlloge, bie beutjdhe nieffen gu orbnen; baß unfre gegemmärtige M{ufgabe jei, bie Mation neutral bleiben werbe. &©8 gelfang niddt, biejer Crflärung ang— 
[ GS_aligned] JJJ. Antheil Bismarcks an den @Maigeſetzen 130. Juriſtiſche Miß Deutſchen ſich auf To@d @und @Leben für @Spaniens @Unabhängigkeit@täriſchen Ueberzeugungen geltend zu machen.@@Vergleich mit d@em Frieden gro@ßer Reiche ſehr unbedeu@tende ſind,@Socialdemokraten, Polen, Elſäſſern, @Welfen beſtehen@den compacten@genoſſen 252. Jnoffenſiver Charakter des deutſch-öſterreichiſchen Ver@ nach Verle@ſung der Proclamation das @Wort nehmen würde, @undZweck der @Reactivirung des Staatsraths im Jahre 1852 S. 271. Un Ha@useinflü@ſſe des Reichsglockenringes f@and, @hatte mich am meiſten@leicht einer freiern Platz machen.@21@Könige @Friedrich @Wilhelm. Pietismus war ein @Wort und einJch halte das f@ür einen radicalen Jr@rthum, für ein Phantaſie@ einander i@n der @M@itte zu begegnen.Hoheit genannt zu werden und der gräfliche Lieutenant nicht Her@rmütterlich verkü@rzt wurde, u@nd wie ſie @unter meiner @Amts@fü@hrung@antipäp@ſtlichen @Königreichs @Jtalien das Papſtthum ſelbſt der Dritte@Papſtes 165. @@Zweck und M@otive des @Gerichtsverfahrens gegen Ar das Ga@nze un@d auf das @Ausland ſich auf ihrer Fractionsinſel@die d@ort zu erreichenden Erfolge für nicht im Verhältniß ſtehen@djetzigen Verfahrens kann meinen S@ohn weniger irritiren, obglei@ch18@unſer@@ Ver@hältniß zu Oeſtreich einen Vertragsmodus zu finden,@wollend neutral, ſon@dern vielleicht feindlich hinter uns @gehabt. Ausich glaubte in den @Krieg zu gehn. Jn den @Hof meiner Berliner@dankengang, dem@ er @dabei gefolgt ſein müßte, nicht klar machen@in d@em Briefe an den Biſchof Ketteler vom 5. @Juni 1871, von der@rede ſchrieb ich mit Bl@eiſtift: pompons, pompo, pomp, pom, po.@Gaſteiner Vertrags 15. Schreiben Bismarcks an den @König 15. Pſycho pfänglich war. Gortſchakow beherrſchte die ruſſiſche, die deutſche@@meſſen zu ordnen; daß unſre gegenwärtige @Aufgabe ſei, die Nation@neutral bleiben werde. @Es gel@ang nicht, dieſer Erklärung a@us 
