[OCR_toInput] 15 * wäre Ddas jetn bejter Hreunbd, von dem er fih faft nicht allerlet Däuglihe Üngelegenbeiten mit ibr zu beiprecen, Idönen S©onntagStof.'” aucd ihlafe unb niht unrußig werbe, und juddte am Yoc Dert ©cefemann den rm jetneß Wreunbe8ß amb wanberte 240 \ugtiges bemerft; aber ©cebafttan batte auf einmal be— betrachteten; jo batte er jetne ®Webanfen. wolgen bat 72 ‚Soh fomme beut', um &Gtwadg mit CEud zu beipreen”, it ffed aug, Beter!” Unb etot jegte fiß auf ben Bo— dein ungebilbeten Qeibi, benn das war ibr zu gering. leine ©dilofröte erfaßt batte, brüdte ikm braußen etwag in Sceutwagen fahren fönnen, auf dem ein Befannter von ibhr Ginunterfällt, börft bi ?” den gelegt. Dann madte e8 fjeinen ©oranf auf; nod nicht in jeber Deztepung 3gu verurtbeilenbe, im ©egentbeil Yagt? ©ett wann (äuft benn ein fleineg Ainb, dag zu effen 85 bet FGräufetn &lara zu tbun?” fragte &ebafttan Bbarid. ‚‚ietn, nein, Bapa, tou' nur dag niht!” rtief Slara „ eein, Deur Gefemann, ih joherze nicht, die Cade ift muß.” (a8 ihn durd; obne ein QBßort zu jagen, fjte@te er bdann geiagt Gat den &©ommer durd vom Xhm—Qebt, oenn ioir Gtwas thun, i Pbabe das Stinb bis jegt gebabt unb bdas Sejiht auf bemt Wüden. Serr &©efemann jrieb ben vrätbicel= ihmwanb mit jeiner ©dhaar. Deibt fjtreihelte zärtlich bie Dörfft wiebder zu Bezieben unbd den QBinter mit Den alten „‚„©o, meinjt bu? QBenn ih aber feine babe?” jagte mirb e8 bdir ivteder jbüön bell?” 
[OCR_aligned] 15 * wäre Ddas jetn bejter Hreunbd, von dem er fi@h faft nicht allerlet Däugli@he Üngelegenbeiten mit ibr zu beiprec@en, Idönen S©onntagStof.'” aucd @ihlafe unb ni@ht unrußig werbe, und juddte am Yoc Dert ©cefemann den @rm jetneß Wreunbe8ß amb wanberte 240 \ugtiges bemerft; aber ©cebafttan batte auf einmal be— betrachteten; jo batte er jetne ®Webanfen. wolgen bat 72 ‚Soh fomme beut', um &Gtwadg mit CEu@d zu beipre@@en”, it @ffed aug, Beter!” Unb @etot je@gte fi@ß auf ben Bo— dein ungebilbeten Qeibi, benn das war ibr zu gering. leine @©dilofröte erfaßt batte, brü@dte ikm braußen etwag in Sceutwagen fahren fönnen, auf dem ein Befannter von ibhr Ginunterfällt, börft bi ?” den gelegt. Dann ma@dte e8 fjeinen @©oranf auf; nod nicht in jeber Deztepung 3gu verurtbeilenbe, im ©egentbeil Yagt? ©ett wann (äuft benn ein fleineg Ainb, dag zu effen 85 bet FGräufetn &lara zu tbun?” fragte &ebafttan Bbarid. ‚‚ietn, nein, Bapa, tou' nur dag ni@ht!” rtief Slara „ eein, Deur Gefemann, i@h joherze nicht, die Ca@de ift muß.” (a8 ihn dur@d; obne ein QBßort zu jagen, fjte@@te er bdann geiagt Gat den &©ommer dur@d vom Xhm—Qebt, oenn ioir Gtwas thun, i@ Pbabe das Stinb bis je@gt gebabt unb bdas Seji@ht auf bemt Wü@den. Serr &©efemann @@jrieb ben vrätbicel= ihmwanb mit jeiner ©dhaar. Deibt fjtrei@helte zärtlich bie Dörfft wiebder zu Bezieben unbd den QBinter mit Den alten „‚„©o, meinjt bu? QBenn i@h aber feine babe?” jagte mirb e8 bdir ivteder jbüön bell?” 
[ GS_aligned] 15 *@wäre @das ſein beſter Freun@d, von dem er ſich faſt nicht@allerlei häusliche Angelegenheiten mit ihr zu beſprechen,ſchönen S@onntagsro@ck.“auch ſchlafe und nicht unruhig werde, und ſuchte am LochHerr @Seſemann den Arm ſeines Freunde@s und wanderte@240@Luſtiges bemerkt; aber @Sebaſtian hatte auf einmal be@ betrachteten; ſo hatte er ſeine @Gedanken.@Folgen hat@72@„Jch komme heut', um @Etwa@s mit @Euch zu beſprechen“,iſt Alles aus, Peter!“ Und Heidi ſetzte ſich auf den Bo@ de@m ungebildeten Heidi, denn das war ihr zu gering.@ſeine Schildkröte erfaßt hatte, drückte ihm draußen etwas in@@Heu@wagen fahren können, auf dem ein Bekannter von i@hr@hinunterfällt, hörſt @du?“chen gelegt. Dann machte es @ſeinen Schrank auf; nochnicht in jeder Beziehung @zu verurtheilende, im Gegentheil@ſagt? Seit wann läuft denn ein kleines Kind, das zu eſſen@85@bei F@räulein Klara zu thun?“ fragte Sebaſtian @bar@ſch.„Nein, nein, Papa, thu' nur das nicht!“ r@ief Klara@„@Nein, Herr Seſemann, ich ſcherze nicht, die Sache iſt@muß.@“las ihn durch; ohne ein @@Wort zu ſagen, @ſteckte er @dann@geſagt hat den @Sommer durch vom Alm-Oehi, wenn @wir@Etwas thun, ich habe das @Kind bis jetzt gehabt und @das@Geſicht auf dem@ Rücken. Herr @Seſemann ſchrieb den @rät@hſel@ ſchwand mit ſeiner Schaar. Heidi @ſtreichelte zärtlich die@Dörfli wie@der zu beziehen un@d den @Winter mit den alten@@@„So, meinſt du? @Wenn ich aber keine habe?“ ſagte@wird es @dir @wieder ſchön hell?@“
