[OCR_toInput] blit bevgu, als der Piond den DBurfdden zu reinften Ebenmaaß geformter BBuchs aus; fie greife, ivie in einem (donen intereffanten damit (dritt dev originelle Q%ann gur Zbüre Öcfchaften , undb der italigni{en ©pradhe ©eftifulation unternahm £ceonardugs felbft mich gu jagen, daß ich ebemals Zheotogie jtuübiert, auf einer SPilgerreife nadh der beiligen Rinde Ginn fo gcordnet, und an gwanglofe Par: mich rciffen, und inbrünftig an mih drü regt. Die vornehmften Diaaßregeln, bie i ih zugebe, daß fi irgend gjemand durh bies mich bineinbrausten. — d fonnte midh Wtübe gab mich anzufhaucen, als ih mic bie, twicrmobl aus dein ©hlafe geftüört, dboch wandle. E8 war mir nun gewiß, daß ber Ö©ang poltern dörte. Er licf berbei, und Gobn aus dee Gtabdt hicher ; dDev GQunge bft tet, all©' meine $affung, mein Dtuth, war men und ihn gurüdgefhdidt; faum fen ev Danf acftiegen, fih an einen Edfpfeiler lehn; Doüchft intereffante Erfdeinung reht genau gutragen. Diefem ©cbdanfen Pnupfte fih ein Ponnteft, Zroft gefunden, doß Du jhwiegft, menn id mite ihr fpraod, war auch fie ängfts batte italianifhen Bein und eingemadhte E8 ivar mir jegt felbft unbegreiflich, mit et „Ex, das find Findilfäe Geclen, bie das bes mit dem Berfucher, der mir felbfe an beilt: folden &ällen die unfäblichfte und gefahre Mugenblidt, durd den Bruc des clübbdbes, Mienge trachteft.  Du baft ©efühle ge: 
[OCR_aligned] bli@t bevgu, als der Pion@d den DBurfdden zu reinften Ebenmaaß geformter BBuchs aus; fie greife, ivie in einem @(do@nen intereffanten damit @(dritt dev originelle Q%ann gur @Zbüre Öcfcha@ften , undb der itali@gni@@{en ©pradhe ©eftifulation unternahm £ceonardugs felbft mich gu jagen, daß ich ebemals Zheotogie jtuübiert, auf einer SPilgerreife nadh der beiligen Rinde Ginn fo gcordnet, und an gwanglofe Par: mich rciffen, und inbr@ünftig an mi@h dr@ü regt. Die vornehmften Diaaßregeln, bie i@ i@h zugebe, daß fi@@ irgend gjemand dur@h bies mich bineinbrausten. — @@d fonnte midh Wtübe gab mich anzu@fhaucen, als i@h mic bie, twicrmobl aus dein ©hlafe geftüört, dboch wandle. E8 war mir nun gewiß, daß ber Ö©ang poltern @dörte. Er licf berbei, und Gobn aus dee Gtabdt hicher ; dDev GQunge b@@ft tet, all©' meine $affung, mein Dtuth, war men und ihn gur@@üdge@fhdidt; faum fen ev Danf acftiegen, fi@h an einen Edfpfeiler lehn; Doüchft intereffante Er@fdeinung re@ht genau gutragen. Diefem ©cbdanfen Pnu@pfte fi@h ein Ponnteft, Zroft gefunden, do@ß Du @jhwiegft, menn i@d mite ihr fpraod, war auch fie @ängfts batte italia@ni@fhen Bein und eingemadhte E8 ivar mir je@gt felbft unbegreiflich, mit @et „Ex, das find Findilfäe Geclen, bie das bes mit dem Berfucher, der mir felbfe an beilt: fol@den @&ällen die un@@@fäblichfte und gefahre Mugenblidt, dur@d den Bruc@ des @clübbdbes, Mienge trachteft.  Du baft ©ef@ühle ge: 
[ GS_aligned] blick herzu, als der Moͤnch den @Burſchen zu@reinſten Ebenmaaß geformter @Wuchs aus; ſie@greife, @wie in einem ſchoͤnen intereſſanten@damit ſchritt der originelle @Mann zur Thuͤre@Geſchaͤften@, und@ der italiaͤniſchen Sprache@Geſtikulation unternahm @Leonardu@s ſelbſt mich@zu ſagen, daß ich ehemals Theologie ſtu@diert,@auf einer @Pilgerreiſe nach der heiligen Linde@Sinn ſo geordnet, und in zwangloſe Par@ mich reiſſen, und inbruͤnſtig an mich druͤ regt. Die vornehmſten @Maaßregeln, die ichich zugebe, daß ſich irgend @jemand durch dies@mich hineinbrausten.   Jch konnte mich@Muͤhe gab mich anzuſchau@en, als ich michdie, @wi@ewohl aus dem Schlafe geſtoͤrt, d@och@wandle. Es war mir nun gewiß, daß der@@Gang poltern hoͤrte. Er lief herbei, und@Sohn aus der Sta@dt hieher@; d@er @Junge blaͤſttet, all@' meine Faſſung, mein @Muth, war@men und ihn zuruͤckgeſchickt; kaum ſey e@rBank geſtiegen, ſich an einen Eckpfeiler lehn@ hoͤchſt intereſſante Erſcheinung recht genau@zutragen. Dieſem @Gedanken knuͤpfte ſich ein@konnteſt, Troſt gefunden, doch Du ſchwiegſt,@wenn ich mit@ ihr ſprach, war auch ſie aͤngſt@ hatte italiaͤniſchen Wein und eingemachte@Es @war mir jetzt ſelbſt unbegreiflich, mit wel „Ey, das ſind kindiſche Seelen, die das be@ mit dem Verſucher, der mir ſelbſt an heil@i ſolchen Faͤllen die unſchaͤdlichſte und gefahr@ Augenblick, durch den Bruch des Geluͤbd@es,@M@enge trachteſt.@ Du haſt Gefuͤhle ge@ 
