[OCR_toInput] aufzufikeln , wirb das Unerbörtefte , Disparatefte unbd Bibrigfte Schlachtgetüummel a propos eindagabonbdirenden Dalbgeliebten eine gräßliche Romöbie, ein Ungebeuer von &&heincontraften bdie ISahrheit diefe8 Begriffä beobadhten. |it der wachfenben als bdeffen negative Entgegenfeogung. UB pofitiver ©egenfat fimftlih eingetmpfter QBtiberfprudh,. GEine folde ftellt unßg Die Dteonoton#, Dte im Xuf bee Säfßlihfeit ftebt, verbient n XRüdert's Sebiten, 1836, 0. IL, &. 145., r 38., grellen Öeftalten ber Suben, bder Striegäfnedte unb bes ge— Gontraft mit der DMtannigfaltigfeit des Rebend, im Stampf Mtenfden gebalten, bfletben ff 3ufalligfeiten, bdie emptrifd IBie in aflen äbnlien H%ällen wird Dber Wußbdrucd erfaffung, fonbdern vdorzüglich auch zur BSenbdung einer $anb: {ih ausfäliegt und Ddie Iothwwenbigfeit ber abfoluten Sar— sBergamo; ber ©Spanifäe Gopitano und ECcaramucda ift von fuchte ng Des Dub cmpfängt, nur ein CGngel, feinegwocgg ein zu Rafontaitne$ Zabeln gan; WUußerorbentliches geleiftet. herausgegeben bat. n Ddiefer Befhidhte Bbefhaäftigt er fi wwerden dürfen, nidt gemacht nwoerben Ffönnen. 8 ift hätten, waß nun fogar Mlitglieder fürftliher Familien thun. brängt jid bdie Dägßlihfeit in alle Zormbilbungen der Cdön: günftiger , als für die Docfie, benn bas Bilb ober bie ruppe ebfe beftimmt ift. QBBobl aber ift dbas Säßliche relativ, weit it, fo it das von &eiten ber &äulenformation eine Wfur= geltend madht. ECtrebt dber Dienfh nah bder CGrfenntnißg beg dite Deilung vom Bifß ber feurigen ©oÖlangen ber LRohn für Mittel albern, toWbäuslerif und frazggenbaft werden. / IBenn unterfäieden, dem fiQ faum durh bie forgfältigfte Pfocho— und Xtoffa die Xtebe, fie will nur ihm, dbem großen Sönige, madten gleißfam fünftihen unterfäeiben. Do jeboch die jebod muß Ddie Midtigfeit unterficden woerben imbd bdiefe ift „Der Didter fönnte vielleiht antworten, daß Grifelbis burd ibre Bu— 
[OCR_aligned] aufzufi@keln , wirb das Unerbörtefte , Disparatefte unbd Bibrigfte Schlachtgetüummel a propos eindagabonbdirenden Dalbgeliebten eine gräßliche Romöbie, ein Ungebeuer von &&heincontraften bdie ISahrheit diefe8 Begriffä beobadhten. |it der wachfenben als bdeffen negative Entgegenfeogung. @UB pofitiver ©egenfat fimftli@h eingetmpfter QBtiberfprudh,. GEine fol@de ftellt unßg Die Dteonoton@#, Dte im Xuf bee Säfßli@hfeit ftebt, verbient n XRü@dert's Sebi@@ten, 1836, @0. @IL, &. 145., @r@ 38., grellen Öeftalten ber Suben, bder Striegäfne@dte unb bes ge— Gontraft mit der DMtannigfaltigfeit des Rebend, im Stampf Mten@fden gebalten, bfletben @ff 3ufalligfeiten, bdie emptrifd IBie in aflen äbnli@@en H%ällen wird Dber Wußbdrucd erfaffung, fonbdern vdorzüglich auch zur BSenbdung einer $anb: {i@h aus@fäliegt und Ddie Iothwwenbigfeit ber abfoluten Sar— sBergamo; ber ©Spani@fäe Gopitano und ECcaramu@cda ift von fuchte ng Des @Dub cmpfängt, nur ein CGngel, feinegwocgg ein zu Rafontaitne@$ Zabeln gan; WUußerorbentliches geleiftet. herausgegeben bat. @n Ddiefer Be@fhidhte Bbefhaäftigt er fi wwerden dürfen, ni@dt gemacht nwoerben Ffönnen. @8 ift hätten, waß nun fogar Mlitglieder fürftli@her Familien thun. brängt jid bdie Dägßli@hfeit in alle Zormbilbungen der @Cdön: günftiger , als für die Docfie, benn bas Bilb ober bie @ruppe e@bfe beftimmt ift. QBBobl aber ift dbas Säßliche relativ, weit it, fo i@t das von &eiten ber &äulenformation eine Wfur= geltend madht. ECtrebt dber Dien@fh na@h bder CGrfenntnißg beg dite Deilung vom Bifß ber feurigen ©oÖlangen ber LRohn für Mittel albern, to@Wbäusleri@@f und frazggenbaft werden. / IBenn unter@fäieden, dem fi@Q faum dur@h bie forgfältigfte Pfocho— und Xtoffa die Xtebe, fie will nur ihm, dbem großen Sönige, ma@dten glei@ßfam fünft@i@hen unter@fäeiben. Do jeboch die jebo@d muß Ddie Mi@dtigfeit unter@@ficden woerben imbd bdiefe ift „Der Di@dter fönnte viellei@ht antworten, daß Grifelbis bur@d ibre Bu— 
[ GS_aligned] aufzukitzeln@, wird das Unerhörteſte@, Disparateſte un@d Widrigſte@Schlachtgetü@mmel à propos einvagabon@direnden Halbgeliebten@eine gräßliche Komödie, ein Ungeheuer von Scheincontraſten@@die @Wahrheit dieſes Begriffs beobachten. Mit der wachſenden@als @deſſen negative Entgegenſetzung. Als poſitiver Gegenſatzkünſtlich eingeimpfter @@Widerſpruch@. @Eine ſolche ſtellt un@@sDie @@Monotonie, die im Ruf der Hä@ßlichkeit ſteht, verdientJn @Rückert's Gedichten, 1836, Bd. JJ., S. 145., Nr. 38.,@grellen Geſtalten der Juden, @der @Kriegsknechte und des ge@ Contraſt mit der @M@annigfaltigkeit des Lebens, im @Kampf@M@enſchen gehalten, b@leiben ſie Zufälligkeiten, @die empiri@ſchWie in allen ähnlichen @Fällen wird @der Au@sdruc@kerfaſſung, ſon@dern v@orzüglich auch zur @Wen@dung einer Han@d ſich ausſchließt und @die Noth@wendigkeit der abſoluten Har@ @Bergamo; der @Spaniſche Capitano und @Scaramuccia iſt von@ſuch@@ung des Hiob empfängt, nur ein @Engel, keinesw@egs ein@zu Lafontai@ne's Fabeln ganz @Außerordentliches geleiſtet.@herausgegeben hat. Jn @dieſer Geſchichte @beſchäftigt er ſichwerden dürfen, nicht gemacht @w@erden @können. Es iſt@hätten, was nun ſogar M@itglieder fürſtlicher Familien thun.@drängt ſich die Hä@ßlichkeit in alle Formbildungen der Schön@ günſtiger@, als für die Poeſie, denn das Bild oder die Gruppeſelbſt beſtimmt iſt. @@Wohl aber iſt d@as Häßliche relativ, weiliſt, ſo iſt das von Seiten der Säulenformation eine Uſur@ geltend macht. @Strebt d@er @Menſch nach @der @Erkenntniß@ de@sdi@e Heilung vom Bi@ß der feurigen Schlangen der L@ohn für@Mittel albern, tollhäusleriſch und fraz@zenhaft werden.@@ @Wenn@unterſchieden, dem ſich kaum durch die ſorgfältigſte Pſycho@ und Atoſſa die @Rede, ſie will nur ihm, d@em großen Könige,@machten gleichſam künſtlichen unterſcheiden. Da jedoch die@jedoch muß @die Richtigkeit unterſchieden w@erden @und @dieſe iſt@„Der Dichter könnte vielleicht antworten, daß Griſeldis durch ihre Zu@ 
