[OCR_toInput] Ceite Xus ihren fel'gen Zugen (jpridht. 3u Brestau in dber Gtabt. Doch wie dev nur betnommen sSt fic bem beiheibnen Gaft, Und das Saus, wie fo traulic ! Eret' ih nod einmal in ben vollen Gaal, Sbu bie Kugen zu „m boben Dicere braußen, Dazu wobl auch ein wwenig fromm für's Sau$: Sd armer Dirtenbube, Iind fpielte nur mid, to mein ©eliebter wadt! Damit i ben Säger nidßt feb'. dum ©Spafß. Die ganze Belt mir ein. Bravo, bravo, Draver ©dhwager! Bergabe mir zu banten, D a u | e 40 SBei jebem Sänbdebrucf, bei jebem SRuß, Den SRindern bringt ev &©piehocrf mit : Sam ber Gommer bergezogen, Die Störner in ben weidhen ©dhook ber Grben. Unbd binter den Zenfterfdeiben Sdh wieg' auf feinen Wlammen Raffee unb Snajfter, von ber beiten Gotvte, ie Ceute verftehn das Licbden nicht, Dod, jhon fleiner wird bie ©chufjel, Gute Itadt, gute Radt! Mi meine Gorgen ein. Das fann fein Raufden fetn : 
[OCR_aligned] Ceite Xus ihren fel'gen Zugen (jpridht. 3u Brestau in dber Gtabt. Doch wie dev nur betnommen sSt fic bem be@iheibnen Gaft, Und das Saus, wie fo traulic ! Eret' i@h no@d einmal in ben vollen Gaal, Sbu bie Kugen zu „m boben Dicere braußen, Dazu wobl auch ein wwenig fromm f@ür's Sau$: Sd armer Dirtenbube, Iind fpielte nur mid, to mein ©eliebter wa@dt! Damit i@@ ben @Säger nidßt feb'. dum ©Spafß. Die ganze Belt mir ein. Bravo, bravo, Draver ©dhwager! Berga@be mir zu banten, D a u | e 40 SBei jebem Sänbdebrucf, bei jebem SRuß, Den SRindern bringt ev &©piehocrf mit : Sam ber Gommer bergezogen, Die Störner in ben weidhen ©dhook ber Grben. Unbd binter den Zenfter@fdeiben Sdh wieg' auf feinen Wlammen Raffee unb Snajfter, von ber beiten Gotvte, ie Ceute verftehn das Li@cbden nicht, Do@d, @jhon fleiner wird bie ©chu@fjel, Gute Itadt, gute Ra@dt!@ Mi meine Gorgen ein. Das fann fein Rau@fden fetn : 
[ GS_aligned] Seite@Aus ihren ſel'gen Augen @ſpricht.@Zu Breslau in d@er Stadt.@Doch wie der nur vernommen@Jſt ſie dem beſcheidnen Gaſt,@Und das Haus, wie ſo traulich!@Tret' ich noch einmal in den vollen Saal,@Thu die Augen zu!Jm hohen @Meere draußen,@Dazu wohl auch ein @wenig fromm fuͤr's Haus:Jch armer Hirtenbube,@@Und ſpielte nur mich,Wo mein Geliebter wacht!@Damit ich den Jaͤger nicht ſeh'.@Zum @Spa@ß.@Die ganze Welt mir ein.@Bravo, bravo, braver Schwager!@Vergaͤße mir zu danken,@@Pa@u@@ſe.4@@6Bei jedem Haͤndedruck, bei jedem @Kuß,@Den @Kindern bringt er @Spielwerk mit@:@Kam der Sommer hergezogen,@Die Koͤrner in den weichen Schooß der Erden.@Un@d hinter den Fenſterſcheiben@Jch wieg' auf ſeinen Flammen@Kaffee und Kna@ſter, von der beſten So@rte,Die Leute verſtehn das Liedchen nicht,@Doch, ſchon kleiner wird die Schuͤſſel,@Gute Nacht, gute Nacht!All' meine Sorgen ein.@Das kann kein Rauſchen ſein@:@
