[OCR_toInput] Seite, ed it gewonnen, danfen ©&te ®ott unb — zu arbeiten, gleih morgen igon! nb verliebe Did aber net,” und das vom Edoätgle \tlle8 treuberzig gegen inid gelten jollt', jo bhab' ih's nidt begriffen.” müllen ein anbderes Coupe juden,” jagte er halblaut Der Mtiel jab aug, als mößt er wobl über täglihen Sciden; ber Dtialer nidfte wie zu etmwaß die Qrme übereinanbdergeiälagen unb {ten unabjidt= 8 er na eingebenber Beobadtung beg Srtanfen einen WuB vor den anbern jegen mugß? $ab' mid net, wemmerd net beweife fa'!” gegenüber erinnerte midh an die ©edingen, ed 3og Dame zujammen, bie eilig baferfam. 8te fte anein— „Wergelt's Wott! Mergelt's ©ott!” riefen bie \ebtr ihön droben, aber ce$ fommen da jo Renjtong: daß Spigpbogenfen{ter bie ©onne jien auf den alten „Sie jmnb Geut jebr ungnäbig,” jagte er l[ebhaft. werbe ihr jagen: „Miebes Serz, von mir weipt Du's wollte. = Bater unbd Dtrutter waren jrübh weggeitorben; es Entjuüjje jJabt! — Beriprid!” gab. iit einem gewiffen Boblgefübhl jegte jih Q— fertigen Dtieifterwerfen jhwanbd jein etgneg DBeginnen wubte wohl, bagß i nidt ja jagen würd' — aber er Serurtbeilten, die mit ihnen fämpfen mugßten, gefan= den jid gef}winbd an, umb i jühre ©ie hinüber — Das ett, wo es jih bebaglih in bie nod warmen die Dtutter, die alt' Wrau jo arg einfam, — iß bin allo neben ihn unbd friegte aud mein DBeripectiv vor, „Sute Itadt!'” jtfammelte er mit einem faftigen und dbann „jjau'ng, da jtebt er; ad bitt' jdön, $ertt, eö wirbd einem gleih was angehängt. 'Belondberd Ddie Briefe von — &elhma baft Du mir aud nod nidt 
[OCR_aligned] Seite, ed i@t gewonnen, danfen ©&te ®ott unb — zu arbeiten, glei@h morgen @igon! @nb verliebe Did aber net,” und das vom Edoätgle \tlle8 treuberzig gegen inid gelten jollt', jo bhab' i@h's ni@dt begriffen.” müllen ein anbderes Coupe ju@den,” jagte er halblaut Der M@tiel jab aug, als mö@ßt@ er wobl über tägli@hen Sciden; ber Dtialer nidfte wie zu etmwaß die Qrme übereinanbderge@iälagen unb @@{ten unabji@dt@= 8 er na@@ eingebenber Beoba@dtung beg Srtanfen einen WuB vor den anbern je@gen mugß? $ab' mid net, wemmerd net beweife fa'!” gegenüber erinnerte midh an die ©e@dingen, ed 3og Dame zujammen, bie eilig baferfam. 8te fte anein— „Wergelt's Wott! Mergelt's ©ott!” riefen bie \ebtr @ihön droben, aber ce$ fommen da jo Renjtong: daß Spigpbogenfen{ter bie ©onne @@jien auf den alten „Sie jmnb Geut jebr ungnäbig,” jagte er l[ebhaft. werbe ihr jagen: „Miebes Serz, von mir weipt Du's wollte. = Bater unbd Dtrutter waren jrübh weggeitorben; es@ Ent@juüjje jJabt! — Beriprid!” gab. iit einem gewiffen Boblgefübhl je@gte ji@h Q— fertigen Dtieifterwerfen @jhwanbd jein etgneg DBeginnen wubte wohl, bagß i@@ ni@dt ja jagen würd' — aber er Serurtbeilten, die mit ihnen fämpfen mugßten, gefan= den ji@d ge@f}winbd an, umb i@@ jühre ©ie hinüber — Das @ett, wo es ji@h bebagli@h in bie no@d warmen die Dtutter, die alt' Wrau jo arg einfam, — i@ß bin allo neben ihn unbd friegte au@d mein DBeripectiv vor, „Sute Itadt!'” jtfammelte er mit einem faftigen und dbann „@jjau'ng, da jtebt er; a@d bitt' @jdön, $ertt, eö wirbd einem glei@h was angehängt. 'Belondberd Ddie Briefe von — &elhma baft Du mir au@d no@d nidt 
[ GS_aligned] Seite, es iſt gewonnen, danken @Sie Gott und @ zu arbeiten, gleich morgen ſchon! Und verliebe Dichaber net,“ und das vom Schätzle @Alles treuherzig@gegen mich gelten ſollt', ſo @hab' ich's nicht begriffen.@“müſſen ein an@deres Coupé ſuchen,“ ſagte er halblaut@Der Michel ſah aus, als möcht' er wohl über@täglichen Leiden; der @@Maler nickte wie zu et@wa@sdie Arme übereinan@dergeſchlagen und ſchien unabſicht Als er nach eingehender Beobachtung des Kr@anken@einen Fuß vor den andern ſetzen mu@ß? Hab' michnet, wemmers net beweiſe ka'!@“gegenüber erinnerte mich an die Hechingen, es zog@Dame zuſammen, die eilig daherkam. Wie ſie anein@ „Vergelt's Gott! Vergelt's Gott!“ riefen die@ſe@hr ſchön droben, aber @es kommen da ſo Penſion@s das Spitzbogenfenſter die Sonne ſchien auf den alten@„Sie ſind heut ſehr ungnädig,“ ſagte er l@ebhaft.@werde ihr ſagen: „Liebes Herz, von mir weißt Du's@wollte.@@ Vater un@d @@Mutter waren frü@h weggeſtorben;@es, Entſchüſſe @faßt!@@ Verſprich!“gab. Mit einem gewiſſen Wohlgefü@hl ſetzte ſich Al fertigen @@Meiſterwerken ſchwan@d ſein eignes @Beginnen@wußte wohl, da@ß ich nicht ja ſagen würd'   aber er@Verurtheilten, die mit ihnen kämpfen mu@ßten, gefan@ den ſich geſchwin@d an, und ich führe Sie hinüber @ das Bett, wo es ſich behaglich in die noch warmen@die @Mutter, die alt' Frau ſo arg einſam,   ich bin@alſo neben ihn un@d kriegte auch mein @Perſpectiv vor,@„Gute Nacht!@“ ſt@ammelte er mit einem haſtigen@und d@ann „ſchau'ns, da ſteht er; ach bitt' ſchön, Her@r,@es wir@d einem gleich was angehängt. @Beſond@ers @die@Briefe von   Sel@ma haſt Du mir auch noch nicht
