[OCR_toInput] jegt o fhwadh, dbaß i nicht auggeben fonnte. C$ jern belftolg, unfere Bürgerbemutb, unfere aller» man lothweife ab. IBie feften trifft man etnen KRoulette : Bimmer gegenüber fleben nod in bdiden nung bienen. Dtefe gebeitme Poltzet gibt einer bes— zgwei Dritt: Eheile des IBeges. Dirit dbem nebmlichen fafls über bie &oulter in bie Renung, perbrannte gednte Zbeil von bem, was fie erzgäblen, mag wahr $ erftaune gar nicht, einen IRBtener n fpres alle füßträumenben Dtäben aus bem Solafe. Das Drietbpreis bder Bümmer, ben td zu bo fanb, ber IBte ift es möglih fröhlih zu fegn, o Tange man ganze °%lotte, etnige bunbert Segel, ffebet man vor. 30 finbe es fehr läßerlig. Dian madht nodß otel einen ©Gdoppen IßBein bezablt, für jeben Dofratb na Sten gefäidt, um bas Eyftem ber öfterreit= fab, ie ih aus Defonomie bie Dänbe über bden tbun, weldhe verfüiebenartige Zalente fic bat. Diert— bider als zmwei über einanber gelegte Oblaten, man Das MSetter ift fehr gelinde; {hon finb bie 9Banber— liche, ja mißgeftaltete ABeiber ge{feben zu baben, bie tung fann fetner änbern, unb um zufrieden zu leben, i ein volifommener riftofrat würbe. G füble ihden Blätter befinben. | Die $Gamburger Jeitung, es war ein Direifterftüdf von Poltzef. 8 Wwaren {0s be{üleunigt baben. Die legten IBorte vor fetnem Öcfammelte — Schriften nod auf der Straße bin, traue ih meinen Ginnen na ISarfau fam, ganz außgerottet worben. IBie auß. Das muß man zu würbigen wiffen, um bte — Dian reift jegt auf ber Diligence unglaubs Springfebern gefüttern fegn. lber es it wabr, ber 
[OCR_aligned] je@gt @o @fhwadh, dbaß i@@ nicht auggeben fonnte. C$ jern @belftolg, unfere Bürgerbemutb, unfere aller» man lothweife ab. IBie feften trifft man etnen KRoulette : Bimmer gegenüber fleben no@d in bdi@den nung bienen. Dtefe gebeitme Poltzet gibt einer bes— zgwei Dritt: Eheile des IBeges. Dirit dbem nebmlichen fafls über bie @&oulter in bie Re@@nung, perbrannte gednte Zbeil von bem, was fie erzgäblen, mag wahr@ $ erftaune gar nicht, einen IRBtener @n fpres alle füßträumenben @Dtäben aus bem S@olafe. Das Drietbpreis bder Bümmer, ben @td zu bo@@ fanb, ber IBte ift es mögli@h fröhli@h zu fegn, @o Tange man ganze °%lotte, etnige bunbert Segel, ffebet man vor. 30 finbe es fehr lä@ßerli@g. Dian madht nodß otel einen ©Gdoppen IßBein bezablt, für jeben Dofratb na@@ Sten ge@fäi@dt, um bas Eyftem ber öfterrei@t= fab, @ie i@h aus Defonomie bie Dänbe über bden tbun, weldhe ver@füiebenartige Zalente fic bat. Diert— bi@der als zmwei über einanber gelegte Oblaten, man Das MSetter ift fehr gelinde; @{hon finb bie 9Banber— liche, ja mißgeftaltete ABeiber ge{feben zu baben, bie tung fann fetner änbern, unb um zufrieden zu leben,@ i ein volifommener @riftofrat würbe. @@G füble ihden Blätter befinben. | Die $Gamburger Jeitung, es war ein Direifterftüdf von Poltzef. 8 Wwaren {0s be@{üleunigt baben. Die le@gten IBorte vor fetnem Öcfammelte — Schriften no@d auf der Straße bin, traue i@h meinen Ginnen na@ ISar@@fau fam, ganz außgerottet worben. IBie auß. Das muß man zu würbigen wiffen, um bte — Dian reift je@gt auf ber Diligence unglaubs Springfebern gefüttern fegn. lber es i@t wabr, ber 
[ GS_aligned] jetzt ſo ſchwach, d@aß ich nicht ausgehen konnte. @Esſern Adelſtolz, unſere Bürgerdemuth, unſere aller@ man lothweiſe ab. @Wie ſelten trifft man einen@@Roulette@@-Zimmer gegenüber ſtehen noch in @dicken@nung dienen. Dieſe gehei@me Polizei gibt einer des@ z@wei Dritt@-Theile des @Weges. @@Mit d@em nehmlichen@falls über die Schulter in die Rechnung, verbrannte@zehnte Theil von dem, was ſie erz@ählen, mag wahrJch erſtaune gar nicht, einen @@Wiener ſo ſpre@ alle ſüßträumenden Mädchen aus dem Schlafe. Das@@Miethpreis @der Zimmer, den ich zu hoch fand, her @Wie iſt es möglich fröhlich zu ſeyn, ſo lange man@ganze @Flotte, einige hundert Segel, ſiehet man vor Jch finde es ſehr lächerlich. @Man macht noch viel@einen Schoppen @@Wein bezahlt, für jeden Hofrat@hnach Wien geſchickt, um das Syſtem der öſterreichi ſah, wie ich aus Oekonomie die Hände über @den@thun, welche verſchiedenartige Talente ſie hat. @Mer@k dicker als z@wei über einander gelegte Oblaten, man@Das @Wetter iſt ſehr gelinde; ſchon ſind die @Wander@ liche, ja mißgeſtaltete @Weiber ge@ſehen zu haben, die@tung kann keiner ändern, und um zufrieden zu leben,ich ein vollkommener Ariſtokrat würde. Jch fühleſch@en Blätter befinden.@@ Die @Hamburger Zeitung,@es war ein @@Meiſterſtück von Polizei. Es waren @ſo beſchleunigt haben. Die letzten @Worte vor ſeinem@Geſammelte@@ Schriften@noch auf der Straße bin, traue ich meinen Sinnen@nach Warſchau kam, ganz ausgerottet worden. @Wie@aus. Das muß man zu würdigen wiſſen, um die @ @Man reiſt jetzt auf der Diligence unglaub@ Springfedern gefüttern ſeyn. Aber es iſt wahr, der@
