[OCR_toInput] tit bdiefen Borten, die er mut etner durd bie äußerite 9((3 bie öH#rau jpäter gum Borjhein fam, war jte ber— Bett geitellt hatte. Qbr Blict haftete gerftrent imbd aufmerf= X83 biefer Strahl jorgfältig auf bie Zortur gefpannt war, SBort, Ddas jic zu jagen im Begriffe war, ab imb wieg lojes cejihüpf faft ein Gabr fang affein faffe ? wgrauen aunb OMtäboen madten dite Stödhe amb bradten Dingen jo dbumm, bdaß jie fanm müßjeltg {hreiben bdriütdte jie an jeine Bruft umb Pbielt ihr töfnenb baß ( * jelf{chaft gebient werben joffte. nb bdba der Bater tet3 ging ; 63 war nad langem Q8tmmern etn oenig et Belfe und bernahm mit neuer Bervunbderung, dbod nidht zu weinen anfing und mit dbem Shnupftuh ben Ptunb begab jih nad Siljabon. Dort wohnte er unbemerft \te it cine alfgemeine Fgorm der linfenntlifeit zu fülfen. Salfome verjpütrte fetne Ü(hmmg, dap dite Beijdalteit= mtüvürbigen ‚Aujtanbde der Zränmeret berfallen wolfte. Der Otame Sucia wurbe mir gelfaffen. \einem roßbater zum @®@nabenzeihen geföhenft 1nb bdie biié (ang aufredt falten mußte. ivunderte ihu, wa3 an jenem Guntmorgen dor fhunbdert enbdlih mit ihren G©ohwänzen fo8gebunben, Bblieben aber Ffaum bfiden. hatte er dbod an jejter Galtung gewonnen. Gein feidter 4, jo baßg 3. B. bdie ZEhorbfeit, wenn ibhre eingebilbete jelbijt, wo jegfidßeg Ding umerfähüpffih zabhlreih geboren deit üibrigen Zbheilf bes Bormittaged gum jreten n3 Sieber ihflotterte. „Den TZeufel hoffft Dul” rief fie mit funfelnben ihon Sabre fang tägfih imb jtünbfih gefeben Paben, ju ‚EZas thun &ie ja! Gie werben aud jider gefegentlic 
[OCR_aligned] tit bdiefen Borten, die er mut etner dur@d bie äußerite 9((3 bie öH#rau jpäter gum Bor@jhein fam, war jte ber— Bett geitellt hatte. Qbr Blict haftete gerftrent imbd aufmerf= X83 biefer Strahl jorgfältig auf bie Zortur gefpannt war, SBort, Ddas jic zu jagen im Begriffe war, ab imb wieg lojes cejihüpf faft ein Gabr fang affein faffe ? wgrauen aunb OMtäboen ma@dten dite Stödhe amb bra@dten Dingen jo dbumm, bdaß jie fanm müßjeltg @{hreiben bdriütdte jie an jeine Bruft umb Pbielt ihr @töfnenb baß ( * jelf{chaft gebient werben joffte. @nb bdba der Bater @tet3 ging ; 63 war na@d langem Q8tmmern etn oenig e@t Belfe und bernahm mit neuer Bervunbderung, dbod nidht zu weinen anfing und mit dbem S@hnupftu@h ben Ptunb begab ji@h na@d Siljabon. Dort wohnte er unbemerft \te it cine alfgemeine Fgorm der linfenntli@@feit zu fülfen. Salfome verjpütrte fetne Ü(hmmg, dap dite Beijdalteit= mtüvürbigen ‚Aujtanbde der Zränmeret berfallen wolfte. Der Otame Sucia wurbe mir gelfaffen. \einem @roßbater zum @®@nabenzei@hen geföhenft 1nb bdie biié (ang aufre@dt falten mußte. ivunderte ihu, wa3 an jenem Guntmorgen dor fhunbdert enbdli@h mit ihren G©ohwänzen fo8gebunben, Bblieben aber Ffaum bfi@den. hatte er dbod an jejter Galtung gewonnen. Gein fei@dter@ 4, jo baßg 3. B. bdie ZEhorbfeit, wenn ibhre eingebilbete jelbijt, wo jegfidßeg Ding umerfähüpffi@h zabhlrei@h geboren deit üibrigen Zbheilf bes Bormittaged gum jreten @n3 Sieber ihflotterte. „Den TZeufel hoffft Dul” rief fie mit funfelnben ihon Sabre fang tägfi@h imb jtünbfi@h gefeben Paben, ju ‚EZas thun &ie ja! Gie werben au@d ji@der gefegentlic 
[ GS_aligned] Mit @dieſen Worten, die er mit einer durch die äußerſte@@Als die @@Frau ſpäter zum Vorſchein kam, war ſie ver@ Bett geſtellt hatte. Jhr Blick haftete zerſtreut @und aufmer@k Als dieſer Strahl ſorgfältig auf die Tortur geſpannt war,@@Wort, @das ſie zu ſagen im Begriffe war, ab und wie@sloſes Geſchöpf faſt ein Jahr lang allein laſſe@?@@Frauen @und @Mädchen machten di@e @Köche und brachten@Dingen ſo d@umm, @daß ſie kaum mühſelig ſchreiben@@dr@ückte ſie an ſeine Bruſt und @hielt ihr ſtöhnend da@@s7*@ſellſchaft gedient werden ſollte. Und @d@a der Vater ſtet@sging@; es war nach langem @Wimmern ein wenig ein Zelle und vernahm mit neuer Verwun@derung, doch nicht@zu weinen anfing und mit d@em Schnupftuch den @Mun@dbegab ſich nach Liſſabon. Dort wohnte er unbemerkt@ſie in eine allgemeine F@orm der @Unkenntlichkeit zu hüllen.@Sal@ome verſpü@rte keine Ahnung, daß di@e Beſchaffe@@n @unwürdigen @Zuſtan@de der Träumerei verfallen wollte.@Der @Name Lucia wurde mir gel@aſſen.@ſeinem Großvater zum @G@nadenzeichen geſchenkt und @dieblick lang aufrecht halten mußte.@@wunderte ihn, was an jenem Junimorgen vor @hun@dert@en@dlich mit ihren @Schwänzen losgebunden, @blieben aber@@kaum blicken.@hatte er doch an feſter Haltung gewonnen. Sein leichterden, ſo daß@ z. B. @die @Thor@heit, wenn i@hre eingebildete@ſelb@ſt, wo jegliches Ding unerſchöpflich za@hlreich geboren@de@n ü@brigen @Theil@ des Vormittages zum freien Aus Fieber ſchlotterte.@„Den T@eufel hoffſt Du!“ rief ſie mit funkelndenſchon Jahre lang täglich und ſtündlich geſehen haben, @@ſo„Das thun Sie ja! Sie werden auch ſicher gelegentlich
