[OCR_toInput] Fonnte ich BGey meinen gelebrten Greunden eine licberflüfige, id übergebe fogar oft Bag DrotQ:; tändlich machen, und trommelten {0 ffavf, Dda$ß eyn, aber unglücflichermaßen Daben fie nicht tet Dorzjelfanthüurmden auf dem diucfen , fom: dev Langboffioen . Quucteren und audartet auf tenden Aajonette, bBie Boltigeuts voll Suftig: evflärungen , die fentimentalen $reundfdaft$: vor demt Dieuterbilde, und getbtach mivt den wunderlihes 3geug, alferlfen SSorte , woran licbe Gringen pflegt. BBer Fann wiffen, in tWelhem des SBeilandg gefreuzigt worden, fiken vielletht fondern wie ein freyer Granzofe, dem bie Be: sinapis — Dierfe ISoörter, bie (o viel QÜfufjlchen ©iceßens mit &©odreften Gbemerft, daß fein Dre: Soryen,. bie bden GCfurm gu befößmören wiffensg ie ftveihelt und bätfäelt fo fange, bis fie glaubt, 1 8 neuetre Öelhbihte. — h verffand gt av nicht ihn in diefem füurütbaren Qugenblict fähen, fäns n0 jdwaße, vaß mir in den Scof fömmt. glem, auf der QHrüdfe von Lobt — ih fah den MDeanner citiven, die Feinen Zabaf getancht bGaben, intt gang andern ©edanfen an eben biefelben Wnd num gav verditbfe du cd mit den Zrommen Slumen gefunden; | man fa gern Bincin und Öefebe erflären taffen, ift erftaunlich. 2((8 ich Zvene Bradhen, GC8 ft eine böjfe ©etbihte, albendgeläute von Sönigétwinter verbaflte, Dder vtel qu geoß, um es bievberzufeken , es ift f0 &©cele bitedft in jeneg Qluge. D, ih fann ein getquet{fcheg, ceingemadhtes Befitdhen, cein 
[OCR_aligned] Fo@nnte ich BGey meinen gelebrten Greunden eine licberfl@@üfige, i@d @übergebe fogar oft Bag DrotQ:; tändlich machen, und trommelten {0 ffavf, Dda$ß eyn, aber ungl@ücflichermaßen Daben fie nicht tet Dorzjelfanthüurm@den auf dem diucfen , fom: dev Langboff@ioen . Quucteren und audartet auf tenden Aajonette, bBie Boltigeuts voll Suftig: evfl@ärungen , die fentimentalen $reund@fdaft$: vor demt Dieuterbilde, und getbtach mivt den wunderli@hes 3geug, alferlfen SSorte , woran licbe Gringen pflegt. BBer Fann wiffen, in tWel@hem des SBeilandg gefreuzigt worden, fi@ken vielle@tht fondern wie ein freyer Granzofe, dem bie Be: sinapis — Dierfe ISoörter, bie (o viel QÜfufjlchen ©iceßens mit &©odreften Gbemerft, daß fein Dre: Soryen,. bie bden GCfurm gu be@fößmören wiffensg ie ftvei@helt und @bät@fäelt fo fange, bis fie glaubt, 1 8 neuetre Öe@lhbihte. — h verffand gt av nicht ihn in diefem füur@ütbaren Qugenblict @fähen, f@äns n0 @jdwa@ße, vaß mir in den Scof @fömmt. glem, auf der QHrüdfe von Lobt — i@h fah den MDeanner citiven, die Feinen Zabaf getancht bGaben, intt gang andern ©edanfen an eben biefelben Wnd num gav verditbfe du cd mit den Zrommen Slumen gefunden; | man fa@ gern Bincin und Öefe@be erfl@ären taffen, ift erftaunlich. 2((8 ich Zvene Bradhen, GC8 ft eine böjfe ©e@tbi@hte, albendgel@äute von @Sönigétwinter verbaflte, Dder vtel qu geoß, um es bievberzufe@ken , es ift f0 &©cele bitedft in jeneg Qluge. D, i@h fann ein getquet{fcheg, ceingemadhtes Befi@@tdhen, cein 
[ GS_aligned] koͤnnte ich @bey meinen gelehrten Freunden eine@@Ueberfluͤſſige, ich uͤbergehe ſogar oft das @Noth ſtaͤndlich machen, und trommelten ſo ſtark, @da@ßſeyn, aber ungluͤcklichermaßen haben ſie nicht@ten Porz@ellanthuͤrmchen auf dem Ruͤcken@, kom@ der Langhoffſchen@@ Druckerey und @@wartet auf@kenden Bajonette, @die Voltigeurs voll Luſtig@ erklaͤrungen@, die ſentimentalen Freundſchaft@s vor dem@ @Reuterbilde, und zerbrach mi@r den@wunderliches @Zeug, allerl@ey @Worte@, woran liebe@bringen pflegt. @Wer kann wiſſen, in @welchem@des @Heilands gekreuzigt worden, ſitzen vielleicht@ſondern wie ein freyer Franzoſe, dem die Be@ sinapis   Die@ſe @Woͤrter, die ſo viel @@Auf@ſehen@Gi@eßens mit @Schrecken @bemerkt, daß ſein @Me@ @Hexen,@ die @den @Sturm zu beſchwoͤren wiſſen@;ſie ſtreichelt und haͤtſchelt ſo lange, bis ſie glaubt,@1@8@neue@re Geſchichte. Jch verſtand @zwar nicht@ihn in dieſem f@urchtbaren Augenblick ſaͤhen, faͤn und ſchwatze, was mir in den Kopf koͤmmt.@@Arm, auf der Bruͤcke von Lodi   ich ſah den@M@aͤnner citiren, die keinen Tabak geraucht @haben,mi@@t ganz andern Gedanken an eben dieſelben@Und nun gar verdirbſt du es mit den Frommen@Blumen gefunden;@@ man ſah gern hinein und@Geſetze erklaͤren laſſen, iſt erſtaunlich. @Als ich@Treue brachen. Es iſt eine boͤſe Geſchichte,@@Abendgelaͤute von Koͤnig@swinter verhallte, @der@viel zu groß, um es hierherzuſetzen@, es iſt @@ſoSeele direckt in jenes @Auge. O, ich kann@ein zerquet@ſches, @eingemachtes Geſichtchen, @ein@
