[OCR_toInput] gortbilbung bes Qlriftoteleg im Dtittelalter gzur {cholaftifden SBBhilo— mung ber Oltten gur Zolge haben unbd dba der GHortfdritt ein unenblicdher Snnerve tiefer einbringen, fogleih unb {deinbar nauflöglich ausgefpro— genblidlich weniger fihtbare, aber mit der 3Jeit audh befto einbringen— bder 'Böyftologie, der Gthnograpbie, der Ringuiftif unbd gieler anberer durch den taum, burd dbag „IS8o”unbd bas „IBiegroß” ablegen fann, fo canalg, der den Dealar{cee mit dem ginnifdgen Deeerbufen verbinbet, genbaft vorgetragenen Bebren entlehnen: [llem SGridemenben liegen itd vielfadh imb jab ®efpenfter, fondern auch in der inneven. Den Gactor nicht außer Ücht laffen. Reinegroeg8 rwar der unmittelbare Itad)— verlieren muß. — IGenn man mit der &Crfdeinung desg Dtenfden auf untfer ben ganz befonderen , jebenfalls von ben jpäteren unbd gegentbätz [ung bder bier dorliegenbden Grage don burdhgreifender QBidtigfeit. Un— Schäbel: imb Webitnbau des Deenfden imb Üffen3 an Ddas ®Webitn niffe dod viel zu BGefonbderer umb umtergeotoneter tatur feten , um ein auf rocfdhe Ißeife der ©cognoft jur Befttmmung ber Geiten, in dbenen dungstäbhigfeit unbd die auffallenberen lenußerungen ber Qutelligen3 zu nämlid mein geiftige8 3d, den inbitoibuellen ©eift, dbem daber allein Siebe ber Cftern zu den &inbdern ift nodh nichts lobenétvertbes fonbdern Sd fönnte hier bte Beifptele leicht wermebren, bie von mir mitge— Duitte Borlefung. &tellfung deg Dienfdpen in der Otatur. ner, dem Bräftdenten der geologiiden Wefell{chaft in LRonbdon, veran— Dänifden Qnfeln unbd die an ibren Oftfüften fi findbenben oft 2 WeiL— vorhanbdenen Zbier: umbd 'Bffanzgenformen reidt über dben Beginn bder S©inne deg Ißortd fogenannten, religiöfen ©ebräuchen ift ivobl ebenfo— feine rwirfliche QüBefenbaftigfeit. | $ finde in meinem gangen Borftel— ge{daffenen Gtammerempfaren abftammten. IBiffenfdaftliche ©rünbe SSit werden bier in die eigentlic poftpliocäne Hormation Ginein— man aber immer purüdfgob und unbeadhtet liegen iep , weil 'Borur— wwiffenfoaften unbd dburd ben Einfluß ihres Weifte8 beenbigt Yombe. Retpagig, Qlpril 1868. Iailbelm Gngelmann. logen im [lfgemeinen „©o®Qemata” (Sant nannte fle febr treffenbd 
[OCR_aligned] gortbilbung bes Qlriftoteleg im Dtittelalter gzur {cholafti@fden SBBhilo— mung ber Oltten gur Zolge haben unbd dba der GHort@fdritt ein unenblicdher Snnerve tiefer einbringen, foglei@h unb @{deinbar @nauflöglich ausgefpro— genbli@dlich weniger fi@htbare, aber mit der 3Jeit audh befto einbringen— bder 'Böyftologie, der Gthnograpbie, der Ringuiftif unbd gieler anberer durch den taum, bur@d dbag „IS8o”unbd bas „IBie@groß” ablegen fann, fo canalg, der den Dealar{cee mit dem ginnifdgen Deeerbufen verbinbet, genbaft vorgetragenen Bebren entlehnen: [llem SGride@menben liegen itd vielfadh imb jab ®efpenfter, fondern auch in der inneven. Den Gactor nicht außer Ücht laffen. Reinegroeg8 rwar der unmittelbare Itad)— verlieren muß. — IGenn man mit der &Crfdeinung desg Dten@fden auf untfer ben ganz befonderen , jebenfalls von ben jpäteren unbd gegentbätz [ung bder bier dorliegenbden Grage don burdhgreifender QBidtigfeit. Un— Schäbel: imb Webitnbau des Deenfden imb Üffen3 an Ddas ®Webitn niffe do@d viel zu BGefonbderer umb umtergeotoneter tatur feten , um ein auf rocfdhe Ißeife der ©cognoft jur Befttmmung ber Geiten, in dbenen dungstäbhigfeit unbd die auffallenberen lenußerungen ber Qutelligen3 zu nämli@d mein geiftige8 @3d, den inbitoibuellen ©eift, dbem daber allein Siebe ber Cftern zu den &inbdern ift nodh nichts lobenétvertbes fonbdern Sd fönnte hier bte Beifptele leicht wermebren, bie von mir mitge— Duitte Borlefung. &tellfung deg Dienfdpen in der Otatur. ner, dem Bräftdenten der geologi@iden Wefell{chaft in LRonbdon, veran— Däni@fden Qnfeln unbd die an ibren Oftfüften fi@@ findbenben oft 2 WeiL— vorhanbdenen Zbier: umbd 'Bffanzgenformen rei@dt über dben Beginn bder S©inne deg Ißortd fogenannten, religiöfen ©ebräuchen ift ivobl ebenfo— feine rwirfliche QüBefenbaftigfeit. | $ finde in meinem gangen Borftel— ge@{daffenen Gtammerempfaren abftammten. IBiffen@fdaftliche ©rünbe SSit werden bier in die eigentlic@ poftpliocäne Hormation Ginein— man aber immer purü@@dfgob und unbeadhtet liegen @iep , weil 'Borur— wwiffen@foaften unbd dbur@d ben Einfluß ihres Weifte8 beenbigt Yombe. Retpagig, Qlpril 1868. Iailbelm Gngelmann. logen im [lfgemeinen „©o®Qemata” (Sant nannte fle febr treffenbd 
[ GS_aligned] Fortbildung des @Ariſtoteles im @Mittelalter @zur ſcholaſtiſchen @@Philo@ mung der @Arten zur Folge haben un@d d@a der @Fortſchritt ein unendlic@her@Jnner@e tiefer eindringen, ſogleich und ſcheinbar unauflöslich ausgeſpro@ genblicklich weniger ſichtbare, aber mit der @Zeit auch deſto eindringen@ @der @Phyſiologie, der Ethnographie, der Linguiſtik un@d vieler anderer@durch den Raum, durch d@as „@Wo“ un@d das „@Wie groß“ ablegen kann, ſo@canals, der den @Mälar@ſee mit dem Finniſchen @Meerbuſen verbindet,@zenhaft vorgetragenen Lehren entlehnen: Allem Erſcheinenden liegenſich vielfach und ſah Geſpenſter, ſondern auch in der inneren. Den@Factor nicht außer Acht laſſen. Keine@swegs @war der unmittelbare @Na@ch verlieren muß. @  Wenn man mit der Erſcheinung des@ @Menſchen auf@unt@er den ganz beſonderen@, jedenfalls von den ſpäteren un@d gegen@wä@r lung @der hier vorliegen@den Frage von durchgreifender Wichtigkeit. Un@ Schädel- und Gehirnbau des Menſchen und Affen; an @das @Gehirn@niſſe doch viel zu @beſon@derer und untergeordneter Natur ſeien@, um ein@auf @welche @Weiſe der Geognoſt zur Beſtimmung der Zeiten, in d@enen@dungsfä@higkeit un@d die auffallenderen Ae@ußerungen der Jntelligenz zu nämlich mein geiſtiges Jch, den indi@viduellen Geiſt, d@em daher allein@Liebe der Eltern zu den Kin@dern iſt noch nichts loben@swerthes ſon@dernJch könnte hier die Beiſpiele leicht vermehren, die von mir mitge@ Dritte Vorleſung. Stell@ung des @Menſchen in der @Natur.@ner, dem Präſidenten der geologiſchen Geſellſchaft in L@on@don, veran@ Däniſchen Jnſeln un@d die an ihren Oſtküſten ſich find@enden oft 2 @Mi@l vorhan@denen Thier- u@nd @Pflanz@enformen reicht über d@en Beginn @der@S@inne des @Worts ſogenannten) religiöſen Gebräuchen iſt @wohl ebenſo@ keine @wirkliche @@Weſenhaftigkeit. Jch finde in meinem ganzen Vorſtel@ geſchaffenen Stammexemplaren abſtammten. @Wiſſenſchaftliche Gründe@@Wir werden hier in die eigentlich poſtpliocäne Formation hinein@ man aber immer zurückſchob und unbeachtet liegen lie@ß, weil @Vorur@ @wiſſenſchaften un@d d@urch den Einfluß ihres Geiſtes beendigt wurde.@Leip@zig, @April 1863. @Wilhelm Engelmann.@logen im Allgemeinen „@Schemata“ (Kant nannte ſie ſehr treffen@d@
