[OCR_toInput] iber war gegeber , ambd nicmanbdem war bejjfer als mir die Cnt— ver Betheiligung imter englitgen Commando bet Bellfe fftance 2> 69 lidhfeit Bismard8 fülr bie Geftaltung ber gufunft 42. Sriegératl) miein}{fanten öÖffentlichen Cinrichtungen , namentli inm bem leichs 500 preugl}den Zratmplbaten mnit alten Carabinern bejegt; m: ofehlung diente Mnbrer Qlnjidt über Ddie Qfnnabme einer mit Hriffanten gefüllten lteberzeugungen feft, unter ber Ditwirfung ber CGrinnerung an bag, Dteetall jtelle ich Ddaber Geute zu Qbrer Disposition imb gwar in ciel sans avoir préside la moindre cnose en KEurope.” ‚\ch bat mung$veridhtebdbenbeiten i ehrlfider Crörterung imbd obne Berfttnme gumweigen in deit Üufgaben der deutihen RBoflitif fein (Srumb vor anzupaljen, feitgebalten wird, jo fann der $riebe zwildden am8 mdt batten Soffnungen gefabt, bie in bem jog. Deiniftertum ©labitone &0 fann i mur jagent: la eritique est aisée; bie tegitrung benugt Pätte, um die Bevzögerung dev Ofnstüßrung jeitner Qnjtruc— nirten imb fleinftä@btijegen Barteipofitif ber Dppojittonsrebner gegqen Begabung , nidt fülr jein Wad alfein, jo überzeugt, bab ich nötbigt, bem ®rafen Pioon ben QWorfig im Etcatäminijtertum ab— von bdent meinigen abweigt. Dagegen fann i eg nidht ftillfchmei mürde furz 11b ironifh antworten, er fabe burd mid nidts er= tschakow, car j'ai considere vos allusions a son egard comme Dalte cd filr DBerfernmibung, was Ptnjfen mir gefagt haben, das meinem Gemüthe peinliger gewefen jind als bie meilten anbern. iolirt. Daßbei fann man nicdt einmal jagen, bap bie verifdiedenen Geringjdägung, mit bent ber vollblütige Dtaqyar auf ben Echwaben 291 des QBadens tauden im Eptegel be8ß Zraummes niht jofort, fonbern Zhatfraft wie in der DBerwaltung der Etabt DBerlin bewähren; 0x Wejelfihaften vertragen, obhne zit erfranfen. diejfer geftimmt bat, io daf lußlanb theil& mit, theils ohne ()talten 
[OCR_aligned] iber war gegeber , ambd nicmanbdem war bejjfer als mir die Cnt— ver Betheiligung imter engli@tgen Commando bet Bellfe @fftance 2> 69 lidhfeit Bismar@d8 fülr bie Geftaltung ber gufunft 42. Sriegératl) miein}{fanten öÖffentlichen Cinrichtungen , namentli@@ inm bem leichs 500 preu@gl}den Zra@tmplbaten mnit alten Carabinern beje@gt; m: ofehlung diente Mnbrer Qlnji@dt über Ddie Qfnnabme einer mit Hriffanten gefüllten lteberzeugungen feft, unter ber Ditwirfung ber CGrinnerung an bag, Dteetall jtelle ich Ddaber Geute zu Qbrer Disposition imb gwar in ciel sans avoir préside la moindre cnose en KEurope.” ‚\ch bat mung$veridhtebdbenbeiten i@ ehrlfider Crörterung imbd obne Berfttnme gumweigen in deit Üufgaben der deut@ihen RBoflitif fein (Srumb vor anzupaljen, feitgebalten wird, jo fann der $riebe zwildden am8 @mdt batten Soffnungen gefabt, bie in bem jog. Deiniftertum ©labitone &0 fann i@@ mur jagent: la eritique est aisée; bie tegitrung benu@gt Pätte, um die Bevzögerung dev Ofnstüßrung jeitner Qnjtruc— nirten imb fleinftä@btijegen Barteipofitif ber Dppojittonsrebner gegqen Begabung , ni@dt fülr jein Wa@d alfein, jo überzeugt, bab ich nötbigt, bem ®rafen Pioon ben QWorfi@g im Etcatäminijtertum ab— von bdent meinigen abwei@gt. Dagegen fann i@@ eg nidht ftillfchmei mürde furz 11b ironi@fh antworten, er fabe bur@d mi@d ni@dts er= tschakow, car j'ai considere vos allusions a son egard comme Dalte cd filr DBerfernmibung, was Ptnjfen mir gefagt haben, das meinem Gemüthe peinli@ger gewefen jind als bie meilten anbern. iolirt. Daßbei fann man nicdt einmal jagen, bap bie verifdiedenen Gering@jdä@gung, mit bent ber vollblütige Dtaqyar auf ben Echwaben 291 des QBadens tau@den im Eptegel be8ß Zraummes ni@ht jofort, fonbern Zhatfraft wie in der DBerwaltung der Etabt DBerlin bewähren; 0x Weje@lfihaften vertragen, obhne zit erfranfen. diejfer geftimmt bat, io daf lußlanb theil& mit, theils ohne ()talten 
[ GS_aligned] über war gegebe@n, @und nieman@dem war be@ſſer als mir die Ent@ der Betheiligung unter engliſchem Commando bei Bell@e Alliance@2@@@99lichkeit Bismarcks fü@r die Geſtaltung der Zukunft 42. Kriegsrat@@hm@ein@@ſa@men ö@ffentlichen Einrichtungen@, namentlich in@ dem Reichs 500 preußiſchen Trainſoldaten m@it alten Carabinern beſetzt; nurpfehlung diente@Andrer @Anſicht über @die @Annahme einer mit Brillanten gefüllten@@Ueberzeugungen feſt, unter der Mitwirkung der @Erinnerung an das,@@@Metall ſtelle ich @daher heute zu Jhrer Disposition und zwar in@ciel sans avoir présidé la moindre chose en @Europe.“ @Jch bat@nungsverſchie@d@enheiten in ehrlicher Erörterung @und ohne Ver@ſtim@ zu@weiſen in de@n Aufgaben der deutſchen @Po@litik kein @Grund vor anzupaſſen, feſtgehalten wird, ſo kann der Friede zwiſchen uns nichthatten Hoffnungen gefaßt, die in dem ſog. @Miniſterium Gladſtone@So kann ich nur ſagen@: la critique est aisée; die Regi@rung,benutzt hätte, um die Verzögerung der @Ausführung ſei@ner Jnſtruc@ nirten und kleinſtä@dtiſchen Parteipolitik der Oppoſitionsredner geg@en Begabung@, nicht fü@r ſein Fach allein, ſo überzeugt, daß ich@nöthigt, dem Grafen @Roon den @Vorſitz im Staatsminiſterium ab@ von @de@m meinigen abweicht. Dagegen kann ich es nicht ſtillſchwei würde kurz und ironiſch antworten, er habe durch mich nichts er@ tschakow, car j'ai considéré vos allusions à son égard comme@halte es f@ür @Verle@um@dung, was @Ruſſen mir geſagt haben, das@meinem Gemüthe peinlicher geweſen ſind als die meiſten andern.iſolirt. Da@bei kann man nicht einmal ſagen, daß die verſchiedenen@Geringſchätzung, mit de@m der vollblütige @Magyar auf den Schwaben@2@26des Wachens tauchen im Spiegel de@s Trau@mes nicht ſofort, ſondern@Thatkraft wie in der @Verwaltung der Stadt @Berlin bewähren; @erGeſellſchaften vertragen, o@hne z@u erkranken.@die@ſer geſtimmt hat, ſo daß Rußland theils mit, theils ohne @Jtalien@
