[OCR_toInput] ners X%einbard QBerte, CSubhbadmh ben Geibdel, nach— jeßung des &bDbafespeare, woarum nicht in Berlin deffel= zu (tarf gemacht fer. niß giebt, wie Defterreichs R'aifer, das Borbild deut— jedergeit gufrieden geive{fen find, zu gönnen? Der bdeutfhe Buchhandel erfüllt bie erfte Be— digungen deffelben befhranfen fih, mit MHusnaßgme und E&oillers ©Sdriften und fo vielen gangbaren s fann als ein Zeichen nicht zu gzerftörenber alferdings durh den woblfeilern Preis ben bdiefem ei— Seipziger Diarft, N. 15. AHusbilbung der Drganifation des Ddeut{f@en Buch— verlangen, weil fie zu fehr in Dden Bermögensftand er felbft webder Zeit noh ®Beld bat, 8. (Den Buch— fundene innere Bindungsmittel: Dies wollen Sürften und &tande; es will dies  gends. lienvater — nach vierzigjähriger angeftrengter, Der— brioge und &ödinburg findet, wergebens in Paris nach drut als vortheilßaft für bie Qusbreitung ber Sitera—= oder bedenfen zu wollen, wie viel Diißgriffe und febl— mag, nicdt zu günnen fopn? Goflte man fie einem Die bohen Crybeuzöge find Beförberer vaterlan— deut{her rt und SRunft find. &o weit ein ticht—« {ter QDoffnung zu dem ÖOefeßes — Entrourf felbjt über— in MÜugsburg, dann in SZranffurt am Dtapn beraugs— Deutfche Drutterfprache ift, bie Drudf— DBermögen von mebreren hundert taufend Zhalern zum den Berlag, war Oritverleger von Bellerts &cdhriften; dev neu erfheinenden Büder berausfommt; 
[OCR_aligned] ners X%einbard QBerte, CSubhbadmh ben Geibdel, nach— je@ßung des &bDbafespeare, woarum nicht in Berlin deffel= zu (tarf gemacht fer. niß giebt, wie Defterreichs R'aifer, das Borbild deut— jedergeit gufrieden geive{fen find, zu g@önnen? Der bdeut@fhe Buchhandel erf@üllt bie erfte Be— digungen deffelben be@fhra@nfen fi@h, mit MHusnaßgme und E&oillers ©Sdriften und fo vielen gangbaren s fann als ein Zeichen nicht zu gzerft@örenber alferdings dur@h den woblfeilern Preis ben bdiefem ei— Seipziger Diarft, N. 15. AHusbilbung der Drganifation des Ddeut{f@en Buch— verlangen, weil fie zu fehr in Dden Berm@ögensftand er felbft webder Zeit no@h ®Beld bat, 8. (Den Buch— fundene innere Bindungsmittel: Dies wollen @Sürften und &ta@nde; es will dies@@@@  gends. lienvater — nach vierzigj@ähriger angeftrengter, Der— brioge und &ödinburg findet, wergebens in Paris nach dru@t als vortheilßaft f@ür bie Qusbreitung ber Sitera—= oder bedenfen zu wollen, wie viel Diißgriffe und febl— mag, nicdt zu g@ünnen fopn? Goflte man fie einem Die bohen Crybeuz@öge find Bef@örberer vaterlan— deut@{her @rt und SRunft find. &o weit ein ticht—« {ter QDoffnung zu dem ÖOefe@ßes — Entrourf felbjt @über— in MÜugsburg, dann in SZranffurt am Dtapn beraugs— Deutfche Drutterfprache ift, bie Drudf— DBerm@ögen von mebreren hundert taufend Zhalern zum den Berlag, war Oritverleger von Bellerts &cdhriften; dev neu er@fheinenden B@@üder berausfommt; 
[ GS_aligned] ners @Reinhard @Werke, @Sulzba@ch bey Sei@del, nach@ ſetzung des @@Shakespeare, w@arum nicht in Berlin deſſel@ zu ſtark gemacht ſey.@niß giebt, wie Oeſterreichs @Kaiſer, das Vorbild deut@ jederzeit zufrieden ge@we@ſen ſind, zu goͤnnen?@Der @deutſche Buchhandel erfuͤllt die erſte Be@ digungen deſſelben beſchraͤnken ſich, mit @Ausna@hme@und Schillers Schriften und ſo vielen gangbarenEs kann als ein Zeichen nicht zu @zerſtoͤrender@allerdings durch den wohlfeilern Preis bey @dieſem ei@ Leipziger @Markt@.§. 15.@A@usbildung der Organiſation des @deutſchen Buch@ verlangen, weil ſie zu ſehr in @den Vermoͤgensſtand@er ſelbſt we@der Zeit noch @Geld hat, B. (den Buch@ fundene innere Bindungsmittel:@Dies wollen Fuͤrſten und Staͤnde; es will dies  35  gends.@lienvater   nach vierzigjaͤhriger angeſtrengter, ver@ bridge und @Edinburg findet, vergebens in Paris nach@druck als vortheilhaft fuͤr die Ausbreitung der Litera@@ oder bedenken zu wollen, wie viel @Mißgriffe und fehl@ mag, nicht zu goͤnnen ſeyn? Sollte man ſie einem@Die hohen Erzherzoͤge ſind Befoͤrderer vaterlaͤn deutſcher Art und @Kunſt ſind. So weit ein Nicht@@-ſter @Hoffnung zu dem @Geſetzes@@-Ent@wurf ſelbſt uͤber@ in @Augsburg, dann in @Frankfurt am @Mayn herau@s@ Deutsche @Muttersprache iſt, die Dru@ck @Vermoͤgen von mehreren hundert tauſend Thalern zum@den Verlag, war @Mitverleger von Gellerts Sc@hriften;@der neu erſcheinenden Buͤcher herauskommt;@
