[OCR_toInput] ganze Simmer sollf beutfer Günglinge, bie alle re dag glüdfelige Bolf, bas gar nichts weiß, don bem, 215 von ung Einer auf bden Brief ded Inbern finb jene IBagen niht täglih zu baben, man mugß oft Daufe wurbe gepfiffen unbd gezifot, unbd niht Einer zanfte miß zur Webung im Kranzöftfgen mit einem baran, augzugeben, ih wollte es erft beute ; ba ab &$ ft fhon mit einem Zürften nicht augzußalten. geahmt. Unb jegt Denfen &te fi Ddazu bden Qärm der gebetmen Poltzet gebenft bat, unb daß man bie die mir gefielen ober nicht geftelen , bie meinem anngefeben ; ber fagte, {0 feterlich fef jenes nicht ges wieberbolt in der Borrebe zu fetnem Drama folgenbe witbde ihnen bdann bie {mönften Kiebegerflärungen Beim Küdzguge f{tellt bte &Scene eine qrogße Teere Öewalt über bie Hreibeit fiegte. — Geit SQabren iﬂ freuen fiÖQ viellett bdarüber unb wünfen mir meme Döflifeit, unbd zweitens aus Zurdt; denn ber Sod unbd man vderfmadhtet dor SDige. | $ugo ift erft Rebrer, Doctor ECoavper, mid in ben Pyramtben auf gur Dede, wo fonft nur bdas legte Bolf figt. dem Däugdhen Über eine &eele, bife in etinem Dätte ih ihm mein Bergnügen fo re@t flar maden soriüber , aber bret unbd zwanzig Hetbeng :Gtunben unb niht fo viel IBärme, Ddaß man eine feuchte bradt. ©8 madht mir bie größte Zreube, ibre beut= dbruden. G8 ift bie augfweifenbfte Qronte, wie fie nießen ;| die Hreuben unbd Doffnungen ene8 ganzen gemein. Wian bat bereduet, bdaf burd bie Übwer fanbd ge{fdrieben. o babe midh erfhreffih darüber es war zu {dün. Das Parterre verlängert burc folle fi vor wilben Ebfteren büten. $0 
[OCR_aligned] ganze Simmer sollf beut@@fer Günglinge, bie alle re dag glü@dfelige Bolf, bas gar nichts weiß, don bem, 215 von ung Einer auf bden Brief ded Inbern finb jene IBagen ni@ht tägli@h zu baben, man mugß oft Daufe wurbe gepfiffen unbd gezi@fot, unbd ni@ht Einer zanfte mi@ß zur Webung im Kranzö@ftfgen mit einem baran, augzugeben, i@h wollte es erft beute ; ba @ab &$ ft @fhon mit einem Zürften nicht augzußalten. geahmt. Unb je@gt Denfen &te fi@ Ddazu bden Qärm der gebetmen Poltzet gebenft bat, unb daß man bie die mir gefielen ober nicht geftelen , bie meinem anngefeben ; ber fagte, {0 feterlich fef jenes nicht ges wieberbolt in der Borrebe zu fetnem Drama folgenbe witbde ihnen bdann bie @{mönften Kiebegerflärungen Beim Küdzguge f{tellt bte &Scene eine qrogße Teere Öewalt über bie Hreibeit fiegte. — Geit SQabren iﬂ freuen fiÖQ vielle@@tt bdarüber unb wün@@fen mir meme Döfli@@feit, unbd zweitens aus Zur@dt; denn ber Sod unbd man vder@@fmadhtet dor SDige. | $ugo ift erft Rebrer, Doctor ECoavper, mi@d in ben Pyramtben auf gur De@de, wo fonft nur bdas le@gte Bolf fi@gt. dem Däugdhen@ Über eine &eele, bife in etinem Dätte i@h ihm mein Bergnügen fo re@@t flar ma@den soriüber , aber bret unbd zwanzig Hetbeng :Gtunben unb ni@ht fo viel IBärme, Ddaß man eine feuchte bra@dt. ©8 madht mir bie größte Zreube, ibre beut= dbru@den. G8 ift bie au@@gfweifenbfte Qronte, wie fie nießen ;| die Hreuben unbd Doffnungen e@ne8 ganzen gemein. Wian bat bere@duet, bdaf bur@d bie Übwer fanbd ge{fdrieben. @@o babe midh er@fhre@ffi@h darüber es war zu @{dün. Das Parterre verlängert burc folle fi@@ vor wilben Ebfteren büten. $0 
[ GS_aligned] ganze Zimmer voll@ deutſcher Jünglinge, die alle re das glückſelige Volk, das gar nichts weiß, von dem,@Bis von uns Einer auf @den Brief des Andern@ſind jene @Wagen nicht täglich zu haben, man mu@ß oft@Hauſe wurde gepfiffen un@d geziſcht, un@d nicht Einer@zankte mich zur Uebung im Franzöſiſchen mit einem@daran, auszugehen, ich wollte es erſt heute@; da ſahEs iſt ſchon mit einem Fürſten nicht auszuhalten.@geahmt. Und jetzt denken Sie ſich dazu @den Lärm@der geheimen Polizei gehenkt hat, und daß man die@die mir gefielen oder nicht gefielen@, die meinem@a@ngeſehen@; der ſagte, ſo feierlich ſei jenes nicht ge@ wiederholt in der Vorrede zu ſeinem Drama folgende@w@ürde ihnen @dann die ſchönſten Liebeserklärungen@Beim Rückzuge @ſtellt die @Scene eine gro@ße leere@Gewalt über die Freiheit ſiegte.@@ Seit @Jahren iſtfreuen ſich vielleicht @darüber und wünſchen mir meineHöflichkeit, un@d zweitens aus Furcht; denn der Kochun@d man v@erſchmachtet vor Hitze.@@ Hugo iſt erſt@Lehrer, Doctor Schapper, mich in den Pyramiden@auf zur Decke, wo ſonſt nur @das letzte Volk ſitzt.@dem Häuschen. Aber eine Seele, di@e in e@inem@Hätte ich ihm mein Vergnügen ſo recht klar machen@vor@über@, aber drei un@d zwanzig Leiden@s-Stunden@und nicht ſo viel @Wärme, @daß man eine feuchte@bracht. Es macht mir die größte Freude, ihre deut@ d@rucken. Es iſt die ausſchweifendſte Jronie, wie ſie@nießen@;@ die Freuden un@d Hoffnungen eines ganzen@gemein. @Man hat berechnet, @daß durch die Abwe@ lan@d geſchrieben. Jch habe mich erſchrecklich darüber@es war zu ſchön. Das Parterre verlängert durchſolle ſich vor wilden @Thieren hüten. Jch
