[OCR_toInput] KRächjtc, bdas Nmfaffenbfjte, wie bas Bejfdhränftefte, bagß fichen DKtatur fordert. | 1Ind Ddann: aud hoemt e8 am — |139 — Sumjt folgen, als aud in benen, bie fi an die moberne verivendet werdeit fönnen; es ift wie eine reiche CErbjidhaft, Dte Sotausjepgung für dieje Qnjhawmng Itegt darin, auf unb führt ie fort, wo Ddas Üuge jefb{t am Enbe Jetnes Erjft wenn wir den ©lauben an eine in PBirflichfeit fiütglenbe tatur bes MDeenjdfen Jein, in der bder Mrjprung Zeiten ber ©efdidhte, nadh den entlegen{ten Gulturgebieten, jefbjt{tänbigen GEntwidelung burd m3 fähig ift; wollen Yv1t diejev piydhildge Befiß nur fo in ber SZuft [dwebe imbd als Beiten ift e8, wo wir bie jeltene gentiale Sraft, der es zu ie fi aud bdarftellen mag, ijt aber immer, dafß als bie jetuem Snbalt haben fönne. &©3 braudt Gier nicht wieber= Zhätigfeit bebarf, bie fih beim Sünftler an bie bloßen wag \hon vor ihrem GEintreten vorhanben et, zu dem deit diejelben Stunfjtwerfe von jeder Zheorie, bie iüiber bie ftunfiche Qlnetgmung eines Dinges vorfanbden jetun müffe, aber die {liegenbe Erfchetnmumg haflten, bie formflofe gef{talten, QÜusbrud zu gelangen. Berftänbdnik gugänglih find. Denn e8 ift Teidhter, eine IQreiben unbd Ddaburd des efichtzeinbrucfe8g 1m8 fo recht Sol eine8 eijltigen ficbt, wenn wman Ddas dem Qlnge i erproben, imb der lebergang von demt bloßgen Geben unb vtenen. ©o jagt man ja aud, dabß ber ®©efihtäfinn zur zwingen jepen, die anf einen normalfen Aufjftanbd tihres wabrnegmen ift aflfes, was ber Deenjof zu thun Dot, um als eine DMtobififatton bdiejer MQBtrflidhfeit. = Der Stitnftler ( . wird inne werden, daß in dem gefammten fünftlertfchen Banne, venmt er den anbdringenden Cindriütten eine rege 
[OCR_aligned] KRächjtc, bdas Nmfaffenbfjte, wie bas Bejfdhränftefte, bagß fichen DKtatur fordert. | 1Ind Ddann: aud hoemt e8 am — |139 — Sumjt folgen, als au@d in benen, bie fi@@ an die moberne verivendet werdeit fönnen; es ift wie eine reiche CErbjidhaft, Dte Sotausjepgung für dieje Qn@jhawmng Itegt darin, auf unb führt @ie fort, wo Ddas Üuge jefb{t am Enbe Jetnes Erjft wenn wir den ©lauben an eine in PBirflichfeit fiütglenbe tatur bes MDeenjdfen Jein, in der bder Mrjprung Zeiten ber ©e@fdidhte, nadh den entlegen{ten Gulturgebieten, jefbjt{tänbigen GEntwi@delung bur@d @m3 fähig ift; wollen Yv1t diejev piydhildge Befi@ß nur fo in ber SZuft @[dwebe imbd als Beiten ift e8, wo wir bie jeltene gentiale Sraft, der es zu ie fi@@ aud bdarftellen mag, ijt aber immer, dafß als bie jetuem Snbalt haben fönne. &©3 brau@dt Gier nicht wieber= Zhätigfeit bebarf, bie fi@h beim Sünftler an bie bloßen wag @\hon vor ihrem GEintreten vorhanben @et, zu dem deit diejelben Stunfjtwerfe von jeder Zheorie, bie iüiber bie ftunfiche Qlnetgmung eines Dinges vorfanbden jetun müffe, aber die {liegenbe Erfchetnmumg haflten, bie formflofe gef{talten, QÜusbru@d zu gelangen. Berftänbdnik gugängli@h find. Denn e8 ift Teidhter, eine IQreiben unbd Ddabur@d des @efichtzeinbrucfe8g 1m8 fo recht Sol eine8 @eijltigen ficbt, wenn wman Ddas dem Qlnge @i@ erproben, imb der lebergang von demt bloßgen Geben unb vtenen. ©o jagt man ja au@d, dabß ber ®©efi@htäfinn zur zwingen jepen, die anf einen normalfen Aufjftanbd tihres wabrnegmen ift aflfes, was ber Deenjof zu thun Dot, um als eine DMtobififatton bdiejer MQBtrflidhfeit. = Der Stitnftler ( . wird inne werden, daß in dem gefammten fünftlertfchen Banne, venmt er den anbdringenden Cindriütten eine rege 
[ GS_aligned] @Nächſte, @das Umfaſſen@dſte, wie das Be@ſchränkteſte, da@@slichen @@Natur fordert.@@ @Und @dann: auch wenn es @uns  132 @ Kunſt folgen, als auch in denen, die ſich an die moderne@ver@wendet werde@n können; es iſt wie eine reiche @Erb@ſchaft,@Die Vorausſetzung für dieſe Anſchauung liegt darin,@auf und führt ſie fort, wo @das Auge ſelbſt am Ende ſeines@Er@ſt wenn wir den Glauben an eine in @Wirklichkeit@f@ü@hlende Natur des M@@enſchen ſein, in der @der Urſprung@Zeiten der Geſchichte, nach den entlegenſten Culturgebieten,@ſelbſtſtändigen @Entwickelung durch uns fähig iſt; wollen @@wirdieſer pſychiſche Beſitz nur ſo in der @Luft ſchwebe @und als@Zeiten iſt es, wo wir die ſeltene gen@iale Kraft, der es zuſie ſich auch darſtellen mag, iſt aber immer, da@ß als die@ſeinem Jnhalt haben könne. @Es braucht hier nicht wieder@ Thätigkeit bedarf, die ſich beim Künſtler an die bloßen@was ſchon vor ihrem @Eintreten vorhanden ſei, zu dem@de@n dieſelben @Kun@ſtwerke von jeder Theorie, die @ü@ber die@ſinnliche @Aneignung eines Dinges vorhan@den ſe@in müſſe,@aber die fliehende Erſchein@ung ha@lten, die form@loſe ge@ſtalten,@@Ausdruck zu gelangen.@Verſtän@dniß zugänglich ſind. Denn es iſt leichter, eineſchreiben un@d @dadurch des Geſichtseindrucke@s uns ſo recht@bol eines Gei@ſtigen ſieht, wenn @man @das dem @Auge ſicherproben, und der Uebergang von dem@ bloß@en Sehen un@ddienen. So ſagt man ja auch, da@ß der @Geſichtsſinn zur@zwungen ſehen, die auf einen normal@en Zu@@ſtan@d @ihres@wahrnehmen iſt a@lles, was der @Menſch zu thun hat, um@als eine @M@odifikation @dieſer @@Wirklichkeit.@@ Der @@Künſtler@@6.@wird inne werden, daß in dem geſammten künſtleriſchen@Banne, wen@n er den an@dringenden Eindr@ücken eine rege@
