[OCR_toInput] wir ihn mit dbiefer für ihn unbd von ihm felber vorausßgefegten aus Keftgnation entfohließen, weil fte bie RothrwenbigEeit taleret muß Ddads ©ubjective in eine Gittuation verlegen, tür Berfahren, ibre Sprüde, Befwörungen, Begebungen , Conftabler u. f. w. nidts als grapgen, bdie unsg aber geben fann. n und für fid ift fie bie ECinbeit der Unenb— Steineßtwegs jebodp fo, als ob, was bäßblih fei, in Stritif Dder Deängel ber bürgerlihen ®efellfohaft 3u machen der {ÖleÖthin affirmativen Sbee bliden. 68 ift rihtig, daß zu beeinträdhtigen. it et bebt ber Dichter an dem plrobdit aber, ber zugleih Diann unbd QBeib fein foll, ift ein ihren ©itten, wie abmweihend biefelben auch von einanbder volemif davon berührt werben, aud frinpl erfdemen, obne gerathen , weil das Ubfolutihöne wirflih alle Ertreme von Einbeit unmöglich; bdie Pfaftif gibt fie un8& aber mit folcher nad anbern Geiten bin verbunbene ©dhönheiten bis zut Serameter —— unbd velder Uceberfluß an poctif@er Reerbeit ! Sctte8 im KÜboton feines Zcmpeld nodh bdie ceinced tüdifcdgen man auf bdiefelbe IBeife mit ben beiben Itebenfiqguren, unb felbe ein zugleih ibeell beftimmtes, bdiefe Beftimmtbeit aber weil Das geföle@htfihe ©cfübht das Sdhamglied bes PDtanncs Urt ift ein außerft geringer. D}tan febe folde G&ammlungen wir Üntbeil nehbmen, die Ehdauber , aber auch Dtitleib errmedt. ihre Zeinde fie martern, Dden Zrogß einer abftracten Un: Ghatterton den Plag feine8 erften &ammerbiener8 an, unb febler nennen. — Der Berrath, um fomifß zu fein , muß 234 Ißerden wir aber nidht urtheilen müffen, bdaß ber RKünftler , uns didtet und Ddenft. m Cpog, in Dder Eprif, Dramatif Dtvfterien eine ärgtlihe genaue Beifhreibung von St. Rajare, fetn, bte von ihm Beftg genommen baben. Über noch eigent: Bemußtfetn bder WBreibett verfoönt amb olle Unfreibett ber— 
[OCR_aligned] wir ihn mit dbiefer für ihn unbd von ihm felber vorausßgefe@gten aus Keftgnation entfohließen, weil fte bie RothrwenbigEeit taleret muß Ddads ©ubjective in eine Gittuation verlegen, tür Berfahren, ibre Sprü@de, Be@@fwörungen, Begebungen , Conftabler u. f. w. ni@dts als grapgen, bdie unsg aber geben fann. @n und für fi@d ift fie bie ECinbeit der Unenb— Steineßtwegs jebodp fo, als ob, was bäßbli@h fei, in Stritif Dder Deängel ber bürgerli@hen ®efellfohaft 3u machen der @{Öle@Öthin affirmativen Sbee bli@den. 68 ift ri@htig, daß zu beeinträdhtigen. @it @e@@t bebt ber Dichter an dem plrobdit aber, ber zuglei@h Diann unbd QBeib fein foll, ift ein ihren ©itten, wie abmwei@hend biefelben auch von einanbder volemi@@f davon berührt werben, au@d frinpl er@fde@men, obne gerathen , weil das Ubfolut@ihöne wirfli@h alle Ertreme von Einbeit unmöglich; bdie Pfaftif gibt fie un8& aber mit folcher na@d anbern Geiten bin verbunbene ©dhönheiten bis zut Serameter —— unbd vel@der Uceberfluß an pocti@f@er Reerbeit ! Sctte8 im KÜboton feines Zcmpeld nodh bdie ceinced tü@difcdgen man auf bdiefelbe IBeife mit ben beiben Itebenfiqguren, unb felbe ein zuglei@h ibeell beftimmtes, bdiefe Beftimmtbeit aber weil Das ge@föle@htfi@he ©cfübht das Sdhamglied bes PDtanncs Urt ift ein außerft geringer. D}tan febe fol@de G&ammlungen wir Üntbeil nehbmen, die Ehdauber , aber auch Dtitleib errmedt. ihre Zeinde fie martern, Dden Zrogß einer abftracten Un: Ghatterton den Pla@g feine8 erften &ammerbiener8 an, unb febler nennen. — Der Berrath, um fomi@fß zu fein , muß 234 Ißerden wir aber nidht urtheilen müffen, bdaß ber RKünftler , uns di@dtet und Ddenft. @m Cpog, in Dder Eprif, Dramatif Dtvfterien eine ärgtli@he genaue Beifhreibung von St. Rajare, fetn, bte von ihm Be@ftg genommen baben. Über noch eigent: Bemußtfetn bder WBreibett ver@foönt amb olle Unfreibett ber— 
[ GS_aligned] wir ihn mit d@ieſer für ihn un@d von ihm ſelber voraus@geſetzten@aus Reſignation entſchließen, weil ſie die Noth@wendigkeit@Malerei muß @da@s Subjective in eine Si@tuation verlegen,@ihr Verfahren, ihre Sprüche, Beſchwörungen, Begehungen@,@Conſtabler u. ſ. w. nichts als Frazzen, @die uns@ aber@gehen kann. An und für ſich iſt ſie die E@inheit der Unen@d @Keine@swegs jedoch ſo, als ob, was häß@lich ſei, in@@Kritik @der @Mängel der bürgerlichen Geſellſchaft zu machen@der ſchlechthin affirmativen Jdee blicken. Es iſt richtig, daß@zu beeinträchtigen. Mit Recht hebt der Dichter an dem@phro@dit aber, der zugleich @Mann un@d @Weib ſein ſoll, iſt ein@ihren Sitten, wie ab@weichend dieſelben auch von einan@der@polemiſch davon berührt werden, auch frivol erſcheinen, ohne@gerathen@, weil das Abſolutſchöne wirklich alle Extreme von@Einheit unmöglich; @die Plaſtik gibt ſie un@s aber mit ſolcher@nach andern Seiten hin verbundene Schönheiten bis zu@rHexameter @  un@d welcher U@eberfluß an poetiſcher Leerheit@!@Gottes im @Adyton ſeines Tempels noch @die @ein@es tückiſc@hen@man auf @dieſelbe @Weiſe mit den beiden @Nebenfi@guren, un@dſelbe ein zugleich ideell beſtimmtes, @dieſe Beſtimmtheit aber@weil das geſchlechtliche Gefü@hl das Schamglied des @@Mannes@Art iſt ein äußerſt geringer. @@Man ſehe ſolche @Sammlungen@wir Antheil neh@men, die Schauder@, aber auch @Mitleid erweckt.@ihre Feinde ſie martern, @den Trotz einer abſtracten Un@ Chatterton den Platz ſeines erſten Kammerdieners an, un@dfehler nennen.   Der Verrath, um komiſch zu ſein@, muß@234@@Werden wir aber nicht urtheilen müſſen, @daß der @Künſtler@,@uns dichtet und @denkt. Jm Epos, in @der Lyrik, Dramati@@kMyſterien eine ärztliche genaue Beſchreibung von St. Lazare,@ſein, die von ihm Beſitz genommen haben. Aber noch eigent@ Bewußtſein @der @Freiheit verſchönt und alle Unfreiheit ver@ 
