[OCR_toInput] zurüdzteben will{t!” nihts zu jagen, als bdaß eine jener langen Ihednungen bie ih erübergebradht habe; e3 it nidht mögfih, baß Satte Don Corrcea ihon an ber rt ihre8 Qlufguged är etne Stubte hingeltanbden; dad jet eine waßhre SSilicht— Cinbdritde jie hätten entiherwden fönnen. 3 fam aud in oh fanbd jebodh nicht fange Beit, nadh ben Berijdhiunnbenen  umtringt. (ber aud die ®Wftern des Deäbden3 famen mugte jice Zag inbd tadt mntterfeefen alfetn beriveilen, des Gabreb im ZKagelohn arbeiten nmußten. |tit mur Datte jih vereinjamt unb feitgerannt, c3 blieb tiﬂ unb BAuriütdhaltung überhanpt, mit tocefder er mt jeinen ®c— it Brand jebten, da3 die {tetnerne Saupttreppe beritopfte. berbrannte aunbd Ddie Qihe in bie Quft bfic8,. Zann begann Öebadhtniß Baften bfleiben, als bie gröberen Bergebungen Die Qucie jet eine ern{tfafte imb fluge Berfon mit bem 1und (a3 dben Brief. fegten Stunde den ÜßSorten be8ß Dtianne3 zu glanben, mt Da3 Sfojter bder Dominifanerinnen betrat unb im Gprech— ISBerion aufopferce, die un3 eine neue Belt gebären jofl! aber einen Bettel vor dag öWenijter gehängt, welher eine Sejeflfen werben, bis fte Qünglinge ober Zgrauen wegen bei bem (uftigen Banbd aber dburd einen Sunoten im arn Dielt bafür, ba es bdod ceinmal jein miütfje, es wäre jebt eine Qibelle ihm balb über den Beg zu jhwirren, bafb natürfih vhytomijh jeinem Bor: imb Rücdwärtäidhreiten  Seiten war Dder Bfag von Bfumengrünbden begqränzt, auf bditnfte ihm bder Ilmijtand, daßg der imentweibte Iing jebt „pnt Zhorwege jtanben die SBferde gefattelft amb ber SZerwden{ohaftt, wenn jic jih trafen, füpgten i fautihallenb 
[OCR_aligned] zurü@dzteben will{t!” ni@hts zu jagen, als bdaß eine jener langen Ihednungen bie i@h @erübergebradht habe; e3 i@t nidht mögfi@h, baß Satte Don Corrcea @ihon an ber @rt ihre8 Qlufguged är etne Stubte hingeltanbden; dad jet eine waßhre SSilicht— Cinbdritde jie hätten ent@iherwden fönnen. @3 fam au@d in oh fanbd jebodh nicht fange Beit, nadh ben Berijdhiunnbenen@@@@  umtringt. (ber au@d die ®Wftern des Deäbden3 famen mugte jice Zag inbd ta@dt mntterfeefen alfetn beriveilen, des Gabreb im ZKagelohn arbeiten nmußten. @|tit mur Datte ji@h vereinjamt unb feitgerannt, c3 blieb @ti@ﬂ unb BAuriütdhaltung überhanpt, mit tocefder er m@t jeinen ®c— it Brand je@bten, da3 die {tetnerne Saupttreppe beritopfte. berbrannte aunbd Ddie @Qihe in bie Quft bfic8,. Zann begann Öebadhtniß Baften bfleiben, als bie gröberen Bergebungen Die Qucie jet eine ern{tfafte imb fluge Berfon mit bem 1und (a3 dben Brief. fegten Stunde den ÜßSorten be8ß Dtianne3 zu glanben, mt Da3 Sfojter bder Dominifanerinnen betrat unb im Gprech— ISBerion aufopferce, die un3 eine neue Belt gebären jofl! aber einen Bettel vor dag öWenijter gehängt, wel@her eine Sejeflfen werben, bis fte Qünglinge ober Zgrauen wegen bei bem (uftigen Banbd aber dbur@d einen Sunoten im @arn Dielt bafür, ba es bdod ceinmal jein miütfje, es wäre jebt eine Qibelle ihm balb über den Beg zu @jhwirren, bafb natürfi@h vhytomi@jh jeinem Bor: imb Rücdwärtäidhreiten@@@@  Seiten war Dder Bfa@g von Bfumengrünbden begqränzt, auf bditnfte ihm bder Ilmijtand, daßg der imentweibte Iing jebt „pnt Zhorwege jtanben die SBferde gefattelft amb ber SZerwden{ohaftt, wenn jic ji@h trafen, füpgten @i@@ faut@ihallenb 
[ GS_aligned] zurückziehen willſt!@“nichts zu ſagen, als @daß eine jener langen Rechnungen@die ich herübergebracht habe; es iſt nicht möglich, daß@Hatte Don Corr@ea ſchon an der Art ihres @Aufzugesfür eine Studie hingeſtan@den; das ſei eine wa@hre @Pflicht@ Ein@drücke ſie hätten entſche@iden können. Es kam auch inJch fan@d jedoch nicht lange Zeit, nach den Ver@ſchwu@ndenen  16  um@ringt. Aber auch die @Eltern des Mädchens kamen@mußte ſi@e Tag un@d Nacht mutterſeelen allein ver@weilen,@des Jahres im @Tagelohn arbeiten @mußten. Nicht nur@hatte ſich vereinſamt und feſtgerannt, es blieb ſtill un@@dZur@ückhaltung überhaupt, mit @welcher er mit ſeinen @Ge in Brand ſetzten, das die ſteinerne Haupttreppe verſtopfte.@verbrannte @un@d @die Aſche in die Luft bli@es. Dann begann@Gedächtniß haften b@leiben, als die gröberen Vergehungen@Die Lucie ſei eine ernſthafte und kluge Perſon mit dem@@und las d@en Brief.letzten Stunde den @@Worten de@s @@Mannes zu glauben, mitdas Kloſter @der Dominikanerinnen betrat und im Sprech@ @@Perſon aufopfer@e, die uns eine neue Welt gebären ſoll!@aber einen Zettel vor das @Fen@ſter gehängt, welcher eine@Geſe@llen werden, bis ſie Jünglinge oder @Frauen wegen@bei dem luftigen Ban@d aber d@urch einen @Knoten im Garn@hielt dafür, da es @doch einmal ſein m@ü@ſſe, es wäre jetzteine Libelle ihm bald über den Weg zu ſchwirren, ba@ldnatürlich rhythmiſch ſeinem Vor- und Rückwärtsſchreiten  55  Seiten war @der Platz von Blumengrün@den beg@ränzt, auf@@d@ünkte ihm @der @Um@ſtand, daß@ der unentweihte Ring je@t@ztJm Thorwege ſtanden die @Pferde geſattel@t und der@@Le@idenſchaf@t, wenn ſie ſich trafen, kü@ßten ſich lautſchallen@d
