[OCR_toInput] ware getbdan, fagtc er, das Dieffer weglegend, da ih im Dcgriff ftand, einen Dof qu fe ie diefe verbabte Stletdung ab. | Glauben worbden. | Er denft dann weber an feinen mwmahrbaftig. Wter, Du haft teht, ih muß Ebeftandsgefdichte derabfinfen u feben! Der an, id fonnte feinen BliFt nidt ertragen, dulbig füuhren ließ. Er antwortetc auf feine lich fetbyt: nun das ift berrlih, daß ih glei Fhmarger bodenfofer ZA(bqrund entgegen, dorr über jfeinen (usruf entloden; er bat fi es SDalfes Bertiefung, balb fed emporftrebend Augen ganz das ©efit jenes fremden Pil müffe, als wobhl öfters allertei ticberlih @e ftand [öfen. rortsme:s minder deftig und jeltner ourden. mit dem ih gefhife in Qolz gu fohneiden und möndifhdem ©tolg befangen glaubte. — ©huto, fondern nur ihre inbividuelle &tim: —— Selbfte darinn, daß fie von mir verfaßte tiefere Bebeutung die wollüftige aferei der rief ih,‚, wie von bober Begeifterung plögß:; var cr redt in feinem QWirfungsfreife, man ffand der Beruf gum eingegogenen S$Los fendete CZandjhaftsmablerin, und außerbem fdien in der SQauptftabt, dbüfter, in mich ges finden, fagte ©reen wicder: der Diann gicht trat bhinein um mein ©epäd zu boten. Bel Die Diufif war in der Zbat reht artig, und (ich den flten eben, der, das gefenfte verfobnt , obne ihbren TZand zu adten, ätte 1. C 5 3 
[OCR_aligned] wa@re getbdan, fagtc er, das Dieffer weglegend, da i@h im Dcgriff ftand, einen Dof qu fe @ie diefe verbabte Stletdung ab. | Glauben worbden. | Er denft dann weber an feinen mwmahrbaftig. @Wter, Du haft te@ht, i@h muß Ebeftandsge@fdichte derabfinfen @u feben! Der an, i@d fonnte feinen BliFt ni@dt ertragen, dulbig füuhren ließ. Er antwortetc auf feine lich fetbyt: nun das ift berrli@h, daß i@h glei@@ Fhmarger bodenfofer ZA(bqrund entgegen, dorr über jfeinen (usruf entlo@den; er bat fi@@ es SDalfes Bertiefung, balb fe@d emporftrebend Augen ganz das ©efi@@t jenes fremden Pil m@üffe, als wobhl @öfters allertei ticberli@h @e ftand @[öfen. rortsme:s minder deftig und jeltner ourden. mit dem i@h ge@fhi@fe in Qolz gu fohneiden und m@ön@difhdem ©tolg befangen glaubte. — ©huto, fondern nur ihre inbividuelle &tim: —— Selbfte darinn, daß fie von mir verfaßte tiefere Bebeutung die woll@üftige @aferei der rief ih,‚, wie von bober Begeifterung plögß:; var cr re@dt in feinem QWirfungsfreife, man ffand der Beruf gum eingegogenen S$Los fendete CZand@jhaftsmablerin, und außerbem fdien in der SQauptftabt, dbüfter, in mich ges finden, fagte ©reen wicder: der Diann gicht trat bhinein um mein ©ep@@äd zu boten. Bel Die Diufif war in der Zbat re@ht artig, und (ich den flten @@eben, der, das gefenfte verfo@bnt , obne ihbren TZand zu a@dten, @@ätte 1. C 5 3 
[ GS_aligned] waͤre get@han, ſagte er, das @Meſſer weglegend,@da ich im Begriff ſtand, einen Hof zu ſe Sie dieſe verhaßte @Kleidung ab.@@ Glauben@wor@den.@@ Er denkt dann weder an ſeinen@@w@ahrhaftig, Alter, Du haſt Recht, ich muß@Eheſtandsgeſchichte herabſinken zu ſehen! Der@an, ich konnte ſeinen Blick nicht ertragen,@duldig fuͤhren ließ. Er antwortete auf keine@lich ſelbſt: nun das iſt herrlich, daß ich gleichſchwarzer bodenloſer @A@bgrund entgegen, dortuͤber @ſeinen Ausruf entlocken; er bat ſich es@@Halſes Vertiefung, bald keck emporſtrebendZuͤgen ganz das Geſicht jenes fremden Pil muͤſſe, als wo@hl oͤfters allerlei liederlich Ge ſtand loͤſen.@roxisme@n minder heftig und ſeltner wurden.@mit dem ich geſchickt in Holz zu ſchneiden@und moͤnchiſchem Stolz befangen glaubte.  Schuld, ſondern nur ihre individuelle Stim@ @  Selbſt@ darinn, daß ſie von mir verfaßte@tiefere Bedeutung die wolluͤſtige Raſerei der@rief i@ch, wie von hoher Begeiſterung pl@oͤtz war er recht in ſeinem @Wirkungskreiſe, man@ſtand der Beruf zum eingezogenen @Klo@ lendete @Landſchaftsmahlerin, und außerdemſchien in der @Hauptſtadt, duͤſter, in mich ge@ finden, ſagte Green wieder: der @Mann giebt@trat @hinein um mein Gepaͤck zu holen. Bel Die @Muſik war in der That recht artig,@und ließ den Alten ſtehen, der, das geſenkte@verſoͤhnt@, ohne ih@ren T@and zu achten, haͤtte@J. [ 5 @]
