[OCR_toInput] zu ihrer Rettung. Dem „remden fhienen diefe oft blog feinev QBetaftung, feinem QSlicF, bdie bart:s GEnthufiaft, daß ihr reigbare ©emütber vwergiftet Sals gehängt Gatte, als ih fie zum evftenmal getonet, —| G&tatt alfo 3u fhreiben: ter fprach den und die Coelleute ftanden ffümm und ftart Da'! ——— nimm die $eile und die &©äge, befreie In der Zhat fdien aud die feinbdlihe ©eftalt mandes eingefauft, der obe Roathsthurm warf wößhnlih die Mtefle zu bören. — Bor des Pforte aller Banden, die in Stalien und dem füblichen  Steen ervihtet datte und verordnete, daß an der ee ©iorgftnna, nicmand antiwortete: die Qunde baß er ohne Otrafe nit abfommen würde, und jedber ®emeinfhaft mit ihfm entfagt Gättet. bie vielen Stufen qu erflettern, wollte unrten war und fo fommt es denn, daß er in unferm Colles auß nidts von dem $remden annebmen dürfe, die Diefe legteven buadten aber eigentlih nichts ge: Colfegium bei dem Profeflor ©palangant. blice ihred Nebens rubigen, beitern Heiftes fen, lid wie öhr glaubt und deibalb mag fie mein Sulbaife geworfen Baben foll, da bdie von Reip: ern von Granaba zurüd getrieben. Er fehrte mit ISien und Prag zurüdgeftehrt. Der @ufall, oder „Eoppeliug, verructer ©atan, du baft den Saitung bradte, merfte ev balbd, wie fehr ihm Sbr nidt damit zufricden, fo it davon weiter ein Xag, Berruhter!” Hnbdreg wollte ihn zu zu fehr von feiner &chuld üßerzgeugt waren, um iuag gauderft Du? — Coppeliug — Co p 
[OCR_aligned] zu ihrer Rettung. Dem „remden @fhienen diefe oft blog feinev QBetaftung, feinem QSlicF, bdie bart:s GEnthufiaft, daß ihr reigbare ©em@ütber vwergiftet Sals geh@ängt Gatte, als i@h fie zum evftenmal getonet, —| G&tatt alfo 3u @fhreiben: @ter fprach den und die Coelleute ftanden ffümm und ftart Da'! ——— nimm die $eile und die &©äge, befreie In der Zhat @fdien au@d die feinbdli@he ©eftalt man@des eingefauft, der @obe Roathsthurm warf wößhnli@h die Mtefle zu @bören. — Bor des Pforte aller Banden, die in Stalien und dem @füblichen@@@@  Ste@en ervi@htet datte und verordnete, daß an der e@@e ©iorgftnna, nicmand antiwortete: die Qunde baß er ohne Otrafe ni@@t abfommen w@ürde, und jedber ®emein@fhaft mit ihfm entfagt @Gättet. bie vielen Stufen qu erflettern, wollte unrten war und fo fommt es denn, daß er in unferm Colles auß ni@dts von dem $remden annebmen d@ürfe, die Diefe le@gteven bua@dten aber eigentli@h nichts ge: Colfegium bei dem Profeflor ©palangant. blice ihred Nebens rubigen, beitern Heiftes fe@n, li@d wie öhr glaubt und deibalb mag fie mein Sulbai@@fe geworfen Baben foll, da bdie von Reip: ern von Granaba zur@@üd getrieben. Er fehrte mit ISien und Prag zur@@üdgeftehrt. Der @ufall, oder „Eoppeliug, verruc@ter ©atan, du baft den Saitung bra@dte, merfte ev balbd, wie fehr ihm Sbr ni@dt damit zufricden, fo i@t davon weiter ein Xag, Berru@hter!” Hnbdreg wollte ihn zu zu fehr von feiner &chuld @üßerzgeugt waren, um iuag gauderft Du? — Coppeliug — Co p 
[ GS_aligned] zu ihrer Rettung. Dem Fremden ſchienen dieſe@oft blos ſeiner @Betaſtung, ſeinem @Blick, @die hart@@ @Enthuſiaſt, daß ihr reizbare Gemuͤther v@ergiftet@Hals gehaͤngt hatte, als ich ſie zum erſtenmalzeichnet@@@. @Statt alſo zu ſchreiben: Hier ſprach@den und die Edelleute ſtanden ſtumm und ſtar@rDa@! @@  nimm die Feile und die Saͤge, befreie@Jn der That ſchien auch die fein@dliche Geſtalt@manches eingekauft, der hohe R@athsthurm warf@woͤhnlich die M@eſſe zu hoͤren.@@ Vor der Pforte@aller Banden, die in Jtalien und dem ſuͤdlichen  69  Freyen errichtet hatte und verordnete, daß an derſeine Giorg@@ina, niemand ant@wortete: die Hunde@daß er ohne Strafe nicht abkommen wuͤrde,@und jed@er Gemeinſchaft mit ih@m entſagt haͤttet.@die vielen Stufen zu erklettern, wollte un@ten war und ſo kommt es denn, daß er in unſerm Colle@ aus nichts von dem Fremden annehmen duͤrfe, die@Dieſe letzteren brachten aber eigentlich nichts ge@ Collegium bei dem Profeſſor Spalanzani.@blick ihres Lebens ruhigen, heitern Geiſtes ſeyn,@lich wie Jhr glaubt und deshalb mag ſie mein@Fuldaiſche geworfen haben ſoll, da @die von Leip@ ern von Granada zuruͤck getrieben. Er kehrte mit@@Wien und Prag zuruͤckge@kehrt. Der Zufall, oder@„Coppelius, verruchter Satan, du haſt den@Haltung brachte, merkte er bal@d, wie ſehr ihm@Jhr nicht damit zufrieden, ſo iſt davon weiter@ein Aas, Verruchter!“ An@dres wollte ihn zu zu ſehr von ſeiner Schuld uͤberz@eugt waren, um@@was zauderſt Du?   Coppelius   Co@p 
