[OCR_toInput] eine Offenbarung ber Öefobicdte angefprochen, un: weife entwicfefn und damut eine Wingeftaltung der genftand dee &©ehnfucht und der Mufopferungen. Und ©dböne, das fi gemeiniglich polarifh gegens d. b. ohne @celbftentfagung, ohne Zlufopferung, bte flarc und bdurchfichtige Darftcelung bder bomeris die Dratur mur als fluchtige @figze bingeworfen forünglichen Onfauungstocife des Chriftenthumg ds etfen. rocnn cr augruft: i fjage es frcft beraug, daß bice  3üge der reinen Dlatur, deg tiefen @inncg junem fodonen Dienft, dem ihre Borgänger Puls Su gleiher 3eit fügten fih alle bdiefe Qinbpeiten tmachen fofffen und ich mwill darunter nur dee der des dumpfen Zwanged der Dratur odber Bewohns &tande gewwefen, in welche Stategorie gewib der taftere auf der IBelt, die ceinander niht verftehen; nev , ober um de8 Grameng rvcgen. | 2(ug feiner; Sahne bder ®elehrfamfeit fworen, fondern it Öaflimathiags antworten. Dtan fann Boltaire nur und ein efender Sapbir, cin QXconfob, den man IGir find nicht blog auf bdie Ibelt gefcßt, um QBelt zu ciner ‚‚beiligen Mlliang” gegen ven neuen der ibeeflen Sonftruftion einer fünftigen Üeftbetif, und dann it ie nicht das, wwofur fic fih ausgibt, EBir foließen mit diefen PBorten unfere os finnlich ;geiftigen lrgrund unfereg abBefeng, und er Öottces, und wie fehr verfobicder ift das hiftliche der DBoölferfraft, blüht und bduftet durd alle wüßten , 05 cs fi unferm Organtämug [cbenditg Sugen PBurgel faffen in der ©ugenwart und bdie bienftoolleg biftorifches Bberf, das alle bie aug 
[OCR_aligned] eine Offenbarung ber Öefobicdte angefprochen, un: weife entwicfefn und damut eine Wingeftaltung der genftand dee &©ehnfucht und der Mufopferungen. Und @©dböne, das fi@@ gemeiniglich polari@fh gegens d. b. ohne @celbftentfagung, ohne Zlufopferung, bte flarc und bdurchfichtige Darftcelung bder bomeris die Dratur mur als flu@chtige @figze bingeworfen forünglichen On@@fauungstocife des Chriftenthumg ds etfen. rocnn cr augruft: i@ fjage es frcft beraug, daß bice  3üge der reinen Dlatur, deg tiefen @inncg junem fodo@nen Dienft, dem ihre Borg@änger Puls Su glei@her 3eit f@ügten fi@h alle bdiefe Qinbpeiten tmachen fofffen und ich mwill darunter nur dee der des dumpfen Zwanged der Dratur odber Bewohns &tande gewwefen, in welche Stategorie gewib der taftere auf der IBelt, die ceinander ni@ht verftehen; nev , ober um de8 Grameng rvcgen. | 2(ug feiner; Sahne bder ®elehrfamfeit @@fworen, fondern @it Öaflimathiags antworten. Dtan fann Boltaire nur und ein efender Sapbir, cin QXconfob, den man IGir find nicht blog auf bdie Ibelt ge@fcßt, um QBelt zu ciner ‚‚beiligen Mlliang” gegen ven neuen der ibeeflen Sonftruftion einer @fünftigen Üeftbetif, und dann i@t @ie nicht das, wwofu@r fic fi@h ausgibt, EBir @foließen mit diefen PBorten unfere os finnlich ;geiftigen lrgrund unfereg abBefeng, und er Öottces, und wie fehr verfobicder ift das @h@iftliche der DBoölferfraft, bl@üht und bduftet dur@d alle wüßten , 05 cs fi@@ unferm Organtämug [cbenditg Sugen PBurgel faffen in der ©ugenwart und bdie bienftoolleg biftorifches Bberf, das alle bie aug 
[ GS_aligned] eine Offenbarung der Geſchichte angeſprochen, un@ weiſe entwickeln und damit eine @Umgeſtaltung der@genſtand der @Sehnſucht und der Aufopferungen.@und Schoͤne, das ſich gemeiniglich polariſch gegen@ d. h. ohne @Selbſtentſagung, ohne @Aufopferung,@die klare und @durchſichtige Darſtellung @der homeri@ die @Natur nur als fluͤchtige Skizze hingeworfenſpruͤnglichen Anſchauungs@weiſe des Chriſtenthum@@@sWeiſen.@@wenn er ausruft: ich ſage es fr@ei heraus, daß@di@e Zuͤge der reinen @Natur, des tiefen Sinn@esjenem ſchoͤnen Dienſt, dem ihre Vorgaͤnger hul@ Zu gleicher Zeit fuͤgten ſich alle @dieſe Ein@heiten@@machen ſollten und ich @will darunter nur die der@des dumpfen Zwanges der @Natur od@er Gewohn@ Stande ge@weſen, in welche @Kategorie gewiß der@raktere auf der @Welt, die @einander nicht verſtehen;@ne@r, oder um des Examens @wegen.@@ @Aus keiner;@Fahne @der Gelehrſamkeit ſchworen, ſondern mit@Gallimathia@s antworten. @Man kann Voltaire nur@und ein elender Saphir, ein @@Menſch, den man@@Wir ſind nicht blos auf @die @Welt geſetzt, um@@Welt zu einer @„heiligen Allianz“ gegen den neuen@der ideellen Konſtruktion einer kuͤnftigen Aeſthetik,@und dann iſt ſie nicht das, @wofuͤr ſie ſich ausgibt,@@Wir ſchließen mit dieſen @Worten unſere Ge ſinnlich@-geiſtigen Urgrund unſeres @@Weſens, und er Gott@es, und wie ſehr verſchieden iſt das chriſtliche@der @Voͤlkerkraft, bluͤht und @duftet durch allewuͤßten@, ob es ſich unſerm Organismus lebendi@gFuͤßen @Wurzel faſſen in der Gegenwart und @die@dienſtvolles hiſtoriſches @Werk, das alle die au@s
