[OCR_toInput] — 179 — berrliche Gtammf{fchloß meiner bnen, bdas mein bier mittbeilen. der ihre Cohwanenbruft erfüllte, „zeigt bies nicht frage bunbertmal, ob fie unfee Zinden bheute [iche GCompofition vderfunfen, bdaß ich nur balb fahren wolle; er müffe fogleih binüber und bda den alten Zoöel des Sammerbertn gebe i Eeinen Öeficht nihts fochn. Die eftalt mußte Blauen: „shd ladte ihn aus, er machte no einige Befuche, Qofftaat imit Sreug unbd Srben, unbd empfung zufallen ift fein Gpaßen; baber balte ich es für gleich nicht begriffe, wwas ih dbamit wolle, dba mich % lachte bei biefen febr eifrigen SBorten — 143 — ‚Gchmwager!” fagte ber Öraf‚ unb fhuüttelte jeinen Biidéen aufging, war c8 bie plögliche an Dlauenftein vderfagt. — „Da$g ift mir dod zu „Daft Du feine anbern Oadhriten? — Bor aufflärten. Beobalt' Du Deinen Blaucnftein, liebeg Hteins GErnft fhien ibr woabrbaft ©Spyaß zu machen, nabe. &©chon vorbin batte ber Pavrifer Unaußgficeh:= gefprungen, unb jegt neue aufzuziehn, war eine gum Zusbalten, die Pinfel wdollten nicht föließen, deffen Zeben fo oft getrüßbt wurbde, felb{t gegen {in SDaufe bes Örafen an bdes &eite der unberß nicht ein jeber bincingelaffen wurbe. Der Cuf= Schnelligfeit niht begriff, mit bee mir bdie Beit tigen Qindenallee promenirte ein langer, bagerer wenn ih ©ie redt verftanb; barf ich ihn wiffen?” nach Dem cerwähnten &artenfallon, wo ein föft beauftragt, vdor deim ermwähnten 3immer vdorbei= 
[OCR_aligned] — 179 — berrliche Gtammf{fchloß meiner @bnen, bdas mein bier mittbeilen. der ihre Cohwanenbruft erf@üllte, „zeigt bies nicht frage bunbertmal, ob fie unfee Zin@den bheute [iche GCompofition vderfunfen, bdaß ich nur balb fahren wolle; er m@üffe foglei@h bin@über und bda den alten Zoöel des Sammerbertn gebe i@@ Eeinen Öeficht ni@hts fochn. Die @eftalt mußte Blauen: „shd la@dte ihn aus, er machte no@@ einige Befuche, Qofftaat imit Sreug unbd Srben, unbd empfung zufa@llen ift fein Gpaßen; baber balte ich es für gleich nicht begriffe, wwas i@h dbamit wolle, dba mich@ % lachte bei biefen febr eifrigen SBorten — 143 — ‚Gchmwager!” fagte ber Öraf‚ unb @fhuüttelte jeinen Biidéen aufging, war c8 bie pl@@ögliche an Dlauenftein vderfagt. — „Da$g ift mir do@d zu „Daft Du feine anbern Oadhri@@ten? — Bor auffl@ärten. Beobalt' Du Deinen Blaucnftein, liebeg Hteins GErnft @fhien ibr woabrbaft ©Spyaß zu machen, nabe. &©chon vorbin batte ber Pavrifer Unaußgficeh:= gefprungen, unb je@gt neue aufzuziehn, war eine gum Zusbalten, die Pinfel wdollten nicht @föließen, deffen Zeben fo oft getrüßbt wurbde, felb{t gegen {in SDaufe bes Örafen an bdes &eite der unberß nicht ein jeber bincingelaffen wurbe. Der Cuf= Schnelligfeit ni@ht begriff, mit bee mir bdie Beit tigen Qindenallee promenirte ein langer, bagerer wenn i@h ©ie re@dt verftanb; barf ich ihn wiffen?” nach Dem cerw@ähnten &artenfallon, wo ein @föft beauftragt, vdor deim ermwähnten 3immer vdorbei= 
[ GS_aligned]   179 @ herrliche Stamm@@ſchloß meiner Ahnen, @das mein@hier mittheilen.@der ihre Schwanenbruſt erfuͤllte, „zeigt dies nicht@frage hundertmal, ob ſie unſer Tinchen @heute@liche @Compoſition v@erſunken, @daß ich nur halb@fahren wolle; er muͤſſe ſogleich hinuͤber und @da@den alten @Adel des Kammerherrn gebe ich keinen@Geſicht nichts @ſehn. Die Geſtalt mußte Blauen@ Jch@ lachte ihn aus, er machte noch einige Beſuche,@Hofſtaat @mit Kreuz un@d Orden, un@d empfing@zufaͤllen iſt kein Spaßen; daher halte ich es fuͤrgleich nicht begriffe, @was ich d@amit wolle, d@a michJch lachte bei dieſen ſehr eifrigen @Worten @ 143 @ „Sch@wager!“ ſagte der Graf, und ſchuͤttelte@ſeinen Blicken aufging, war es die ploͤtzliche@an Blauenſtein v@erſagt.@@ „Da@s iſt mir doch zu@„Haſt Du keine andern Nachrichten?   Vor@aufklaͤrten. Be@halt' Du Deinen Blauenſtein, liebe@sſteins @Ernſt ſchien ihr w@ahrhaft @Sp@aß zu machen,@nahe. @Schon vorhin hatte der Pa@riſer Unau@@sſteh@@ geſprungen, und jetzt neue aufzuziehn, war eine@zum Aushalten, die Pinſel w@ollten nicht ſchließen,@deſſen Leben ſo oft getruͤbt wur@de, ſelbſt gegen @im @Hauſe des Grafen an @der Seite der unver@ nicht ein jeder hineingelaſſen wurde. Der Auf@ Schnelligkeit nicht begriff, mit der mir @die Zeit@tigen Lindenallee promenirte ein langer, hagerer@wenn ich Sie recht verſtand; darf ich ihn wiſſen?@“nach dem @erwaͤhnten Gartenſallon, wo ein koͤſt beauftragt, v@or de@m erwaͤhnten Zimmer v@orbei@ 
