[OCR_toInput] dauptung findben, doß die englifgen ©erverf{haft8&organifattonen M{uß allen bdiefen @ründen glaube i daber, daß fetneg« Cinelnmmer 50 }fenuige. deln. — an3 ander8 ltegt e8 jebod bet etnem &treit. Da ijt jattonen nadhacahmt ourde, haben fih dieie auf ihre gegenwärtige gefeben von dem der ungelernten rbeiter — zablen feine 10 wie auf bden Barteitagen den CGinzelnen die Beruf&ßfenntntfje Üußgabe und de8 Saffenbeftande8 auf daß Stonto der deutiden in den eriten Kobrzehnten unfer8 Raßthundert8 dite Üblaggebiete itehen, Gaben thre Geutigen ögebler nidht hiftort{ zu ent{hulötgen, haben, tvogbem die meilten Diitgliedber diejer Bereine nidht bie maden, dod dutd Ddas bdrogende efpenft de8 $unger8 ge— befonder8 gut auf daß engliihe Broletartat zu jpreen, oeil es beftimmteß ©ebiet tnduftrieller Zhätigfett alß augj{£lteplides werden bte Berbände toaßre Sampfe8gorganifationen. — Werabe atoßger Zheil der &treif8 für die deut{den lrbetter verloren. — größeren — zu lngunjten der Ürbeiter, wie 3. B. dite Qugjtände ©o {dreibt 3. B. är. Gngel8 in „Die Yage der atbettenben ©rund diefer Zöatjade eine ganze Xeibe &tretf8 bon bden über bdbie ZEruft8 und Sortelle am lebbafteiten laut getworden. ja aud aus allfen Berufen fid zufammenfegen müßten, genau jolde Serpflitung anerfennen wird. — Gind it nun auc DefttlWlateunre ©mhlolter ] V Getont, ce8 ift dite fort{dhreitende Zbheilavbeit. &ie bevifdledtert auf eine berzweifelte, gewaltfame Grhebung der Dtaffen unjere idren führenden Sträften niht Opfer, die niemand oöne idQj jelbft fundert8. Diejc8 ijt niht det Waoll imd damit die linrigtigfeit Der Strife müfßflen jie gezgtwungen trogen, weil bdiele eine der erforderlichen Bilbung auf ein umd bderfelben &tufe jteen. fereien Hleinlien Göaraftet8, ote Geute biele Drgantfationen Durdihnittänivceau de8 Brofit8 zu fjenfen. Daß Slajfenin— 
[OCR_aligned] dauptung findben, doß die engli@fgen ©erver@f{haft8&organifattonen M{uß allen bdiefen @ründen glaube i@@ daber, daß fetneg« Cin@eln@mmer 50 }fenuige. deln. — @an3 ander8 ltegt e8 jebo@d bet etnem &treit. Da ijt jattonen nadhacahmt ourde, haben fi@h dieie auf ihre gegenwärtige gefeben von dem der ungelernten @rbeiter — zablen feine 10 wie auf bden Barteitagen den CGinzelnen die Beruf&ßfenntntfje Üußgabe und de8 Saffenbeftande8 auf daß Stonto der deut@iden in den eriten Kobrzehnten unfer8 Raßthundert8 dite Übla@ggebiete itehen, Gaben thre Geutigen ögebler nidht hiftor@@t{ zu ent@{hulötgen, haben, tvo@gbem die meilten Diitgliedber diejer Bereine nidht bie ma@den, do@d dutd Ddas bdrogende @efpenft de8 $unger8 ge— befonder8 gut auf daß engli@ihe Broletartat zu jpre@@en, oeil es beftimmteß ©ebiet tnduftrieller Zhätigfett alß augj{£ltepli@des werden bte Berbände toaßre Sampfe8gorganifationen. — Werabe atoßger Zheil der &treif8 für die deut@{den lrbetter verloren. — größeren — zu lngunjten der Ürbeiter, wie 3. B. dite Qugjtände ©o @{dreibt 3. B. är. Gngel8 in „Die Yage der atbettenben ©rund diefer Zöatja@de eine ganze Xeibe &tretf8 bon bden über bdbie ZEruft8 und Sortelle am lebbafteiten laut getworden. ja au@d aus allfen Berufen fi@d zufammenfe@gen müßten, genau jol@de Serpfli@@tung anerfennen wird. — Gind @it nun auc DefttlWlateunre ©mhlolter ] V Getont, ce8 ift dite fort{dhreitende Zbheilavbeit. &ie bevifdle@dtert auf eine berzweifelte, gewaltfame Grhebung der Dtaffen unjere idren führenden Sträften ni@ht Opfer, die niemand oöne idQj jelbft fundert8. Diejc8 ijt ni@ht det Waoll imd damit die linri@gtigfeit Der Strife müfßflen jie gezgtwungen tro@gen, weil bdiele eine der erforderlichen Bilbung auf ein umd bderfelben &tufe jte@en. fereien Hleinli@@en Göaraftet8, ote Geute biele Drgantfationen Dur@@dihnittänivceau de8 Brofit8 zu fjenfen. Daß Slajfenin— 
[ GS_aligned] hauptung find@en, daß die engliſchen Ge@werkſchaft@sorganiſationen@@Aus allen @dieſen Gründen glaube ich daher, daß keine@s Einzelnummer 50 Pfennige.@deln.   Ganz anders liegt es jedoch bei einem Streik. Da iſt@ſationen nachgeahmt wurde, haben ſich dieſe auf ihre gegenwärtige@geſehen von dem der ungelernten Arbeiter   zahlen keine@ſo wie auf @den Parteitagen den @Einzelnen die Beruf@skenntniſſe@Ausgabe und des Kaſſenbeſtandes auf das @Konto der deutſchen@in den erſten Jahrzehnten unſers Jahrhunderts di@e Abſatzgebiete@ſtehen, haben ihre heutigen @Fehler nicht hiſtoriſch zu entſchuldigen,@haben, trotzdem die meiſten @Mitglied@er dieſer Vereine nicht die@machen, doch durch das @drohende Geſpenſt des Hungers ge@ beſonders gut auf das engliſche Proletariat zu ſprechen, weil es@beſtimmtes Gebiet induſtrieller Thätigkeit als ausſchließliches@werden die Verbände @wahre Kampfe@sorganiſationen.   Gerade@groß@er Theil der Streiks für die deutſchen Arbeiter verloren. @ größeren   zu Ungunſten der Arbeiter, wie z. B. di@e Ausſtände@So ſchreibt z. B. Fr. Engels in „Die Lage der arbeitenden@Grund dieſer Thatſache eine ganze Reihe Streiks von @den@über @d@ie @Truſts und Kartelle am lebhafteſten laut ge@worden.@ja auch aus all@en Berufen ſich zuſammenſetzen müßten, genau@ſolche Verpflichtung anerkennen wird.   Sind wir nun auchDeſtil@lateu@re Schloſſer@@JV.betont, @es iſt di@e fortſchreitende @Theilarbeit. Sie verſchlechtert@auf eine verzweifelte, gewaltſame Erhebung der @Maſſen unſere@ihren führenden @Kräften nicht Opfer, die niemand ohne ſich ſelbſt@hunderts. Dieſes iſt nicht der Fa@ll und damit die @Unrichtigkeit@Der @Kriſe mü@@ſſen ſie gez@@wungen trotzen, weil @dieſe eine@der erforderlichen Bildung auf ein und @derſelben Stufe ſtehen.@kereien kleinlichen Charakters, die heute viele Organiſationen@Durchſchnittsniv@eau des Profits zu @ſenken. Das Klaſſenin@ 
