[OCR_toInput] AXd jhwieg; aber wa3ß in meinem Qhnevn vorging, Fann]t „n bder Stirde, welde gewöhnlih nur an ©onme imb Offen vor ihm bda; er bat e8 nidt erft nötbig, auf eine zwet— i jeines LebenS webren müffen; aber er jaf m ®eifte bag „a in bdie Orme bder GItern jdmiegen imb mit ben großgen Stinber— exrlegt. lber jie finben bennodh nebenber Aeit umb elegen— ‚gSteubde 1md Sdoffnung in ihren Aügen n alten — bis jie enb Donner zut vollen anfingen imb ein erquidßenber itegen über (Fanbe \autd. ten. Drein Serz jfug Görbar ; ber WHalter {QJwirrte nod immer So beqaben jid bdie Drei in dbas gierlige wahrgertg, derweilten nod füurze Zeit beifammen; bann gingen bie ‚grauen „an Ddas junge IBeib Qhnen gegenüber at miß bdas Bilb Ölicte auf einanbder gebeftet, als wollte Qeber fih no einmal vent Serzen. ©o jtanben bie jungen Öltetn zwar bleid, aber „Gran' ihm niht”, rie} jie ängtlih. „Er ijt im Stanbe Budern oder am Glavter.” derte, ie ein ben augenblidfligen Zageöintereffen bienenbes Solafe wunbderbar geftärft imb ging in bdben Hriebfof finab, Seber Stubhl, jeber &Sdranf, jgebe8 Bud auf den efteller „Xh jah ©ie vorbin — bdbod das thut jett nidts zut derioiebener anberer Zonfünftler amb Birtuofen. n einem Flärung 'Biemont3. Dieje8 Wxreignig überftel midh 1m jo im— der großgen BBelt war er ebenfallß nidht fremb geblieben. |Cx der nun mit bem uthwillen jeine3 Ollter8 bie emjig picfenbe ejje fein leih.” die WMhr in der Danbd, jaß vor mit. „&ie waren ziemlih lange auf |ber Göämelle. Zie war baarfuß, Gatte um bas SSinter= Dos war mm eine gewaltige Berfußung für ben Qbrmen. Hleinen — Genreinbde — mit geredtem Etolzge einen G&eelenbitten als febrte i aus einem reineven Glemente 3u bem ganzer 
[OCR_aligned] AXd @jhwieg; aber wa3ß in meinem Qhnevn vorging, Fann]t „n bder Stir@de, wel@de gewöhnli@h nur an ©onme imb Offen vor ihm bda; er bat e8 ni@dt erft nötbig, auf eine zwet— i@@ jeines LebenS webren müffen; aber er jaf @m ®eifte ba@g @„a in bdie Orme bder GItern @jdmiegen imb mit ben großgen Stinber— exrlegt. lber jie finben bennodh nebenber Aeit umb @elegen— ‚gSteubde 1md Sdoffnung in ihren Aügen n alten — bis jie enb Donner zut vollen anfingen imb ein erquidßenber itegen über (Fanbe \autd. ten. Drein Serz @@jfug Görbar ; ber WHalter {QJwirrte no@d immer So beqaben jid bdie Drei in dbas gierli@ge wahrgertg, derweilten nod füurze Zeit beifammen; bann gingen bie ‚grauen „an Ddas junge IBeib Qhnen gegenüber @at miß bdas Bilb Ölicte auf einanbder gebeftet, als wollte Qeber fi@h no@@ einmal vent Serzen. ©o jtanben bie jungen Öltetn zwar blei@d, aber „Gran' ihm ni@ht”, rie} jie äng@tli@h. „Er ijt im Stanbe Budern oder am Glavter.” derte, @ie ein ben augenblidfli@gen Zageöintereffen bienenbes Solafe wunbderbar geftärft imb ging in bdben Hriebfof finab, Seber Stubhl, jeber &Sdranf, jgebe8 Bu@d auf den @efteller „Xh jah ©ie vorbin — bdbod das thut jet@t ni@dts zut der@ioiebener anberer Zonfünftler amb Birtuofen. @n einem Flärung 'Biemont3. Dieje8 Wxreignig überftel midh 1m jo im— der großgen BBelt war er ebenfallß nidht fremb geblieben. |Cx der nun mit bem @uthwillen jeine3 Ollter8 bie emjig picfenbe ejje fein @lei@@h.” die WMhr in der Danbd, jaß vor mit. „&ie waren ziemli@h lange auf |ber Göämelle. Zie war baarfuß, Gatte um bas SSinter= Dos war @mm eine gewaltige Berfu@ßung für ben Qbrmen. Hleinen — Genreinbde — mit gere@dtem Etolzge einen G&eelenbitten als febrte i@@ aus einem reineven Glemente 3u bem ganzer 
[ GS_aligned] Jch ſchwieg; aber wa@s in meinem Jnnern vorging, kannſt@Jn @der @Kirche, welche gewöhnlich nur an Sonn- @undoffen vor ihm @da; er hat es nicht erſt nöthig, auf eine zwei ſich ſeines Lebens wehren müſſen; aber er ſah im Geiſte das  47  in @die Arme @der Eltern ſchmiegen und mit den groß@en @Kinder@ e@rlegt. Aber ſie finden dennoch nebenher Zeit und Gelegen@ @@Freu@de und @Hoffnung in ihren Zügen @malten   bis ſie end Donner zu@ rollen anfingen und ein erquickender @Regen über@@@Ende @Juni.@ten. @Mein Herz ſchlug hörbar@; der @Falter ſchwirrte noch immer@So begaben ſich die Drei in d@as zierliche Fahrze@ug,@verweilten noch kurze Zeit beiſammen; dann gingen die @Frauen@„an @das junge @Weib Jhnen gegenüber hat mich das Bil@dBlicke auf einan@der geheftet, als wollte Jeder ſich noch einmal@de@m Herzen. So ſtanden die jungen Eltern zwar bleich, aber@„Trau' ihm nicht“, rief ſie ängſtlich. „Er iſt im StandeBüchern oder am Clavier.@“derte, wie ein den augenblicklichen Tagesintereſſen dienendesSchlafe wun@derbar geſtärkt und ging in @d@en Friedhof hinab,@Jeder Stu@hl, jeder Schrank, j@edes Buch auf den Geſtellen„Jch ſah Sie vorhin @  doch das thut jetzt nichts zu@rverſchiedener anderer Tonkünſtler und Virtuoſen. Jn einem@klärung @Piemonts. Dieſes @Ereigniß überfiel mich um ſo @un der groß@en @Welt war er ebenfalls nicht fremd geblieben. @@Erder nun mit dem Muthwillen ſeines @Alters die emſig pickende@eſſe kein Fleiſch.@“die @Uhr in der Han@d, ſaß vor mir. „Sie waren ziemlich lange@auf @der Schwelle. Sie war baarfuß, hatte um das @Hinter@ Das war nun eine gewaltige Verſuchung für den @Armen.@kleinen@@ Ge@mein@de@@ mit gerechtem Stolz@e einen @Seelenhirten@als kehrte ich aus einem reineren Elemente zu dem ganze@n
