[OCR_toInput] denz ihres Begriffä oft zurüd, weil fie fid in threr Ptotb— 202 S©cmaubern unbd dod OMitleib errnmedt. 8 mit ben Bor nadt auf einem Kotterbette rubet; er fibt nad binten am Stgur DeB gefräfigen breitmäulig fälottrigen, tölpelpaften, ein— Sulta fühlt fi {dwanger, foll aber, als bie feufhefte frivofen Römer und bie erftarrten Huben jinb der legte Mugsbruct ber m ti abföliegen, vielmebr aud fi in fih felbft oieber und Srotegfe über. &G8 ift folglih tncorrect, wenn in etinem fangt ein ©tümper fjid ber föroeren Hufgabe, den BBabn— er nämlih jgu DParis auf bem Bouleoarb Dtont Parnaffe tänbdigfeit und Salt, unbd für Ddie ibeake Darftellung un Banfett , vo ber Glephant eine „lafde Ghampagner in feinen webrende Berfegung Dder Sefellfhaft in diefen Gulturcentren 252 fon{t nad Rettung ringenden Deenfhen obnmächtig; fhmäch: die Qufunft ibrer Urbeber, oft gerabde in bder rt ibrer ergreifen, zgwar fein birected emptrifäes Begenbilb, jebodh b. Daß 3ufällige und ABillfinliche 214. mal fo viele Dienfoen den Olopmpiern entwöhnt und bden vollfommenen bder Z&rieb dbes Medten, BBabren und &Gchönen Die Snceorrectheit im }Ügemeinen. die er aber fo zu treffen, fo zu bereinen, fo zu geffalten mird fic zum Gontraft. Gr ift befanntli eine8 ber bor— ftellt man gewöhnlih etwaßg innerli Gemeineg, &dhiedtes unb Böfes vom 3ufall zufammengewiünrfelte Durdeinanber! Qber h lofen MÜrme, biefer platte, welfe Bufen, biefe eilig langfame C23 fann die &Kleinlichfeit aber auch in ber Behanbdlung liegen. Gefdeben unter anbdern Öefitä$puncten bDdargeftellt onb. für eine äfthetifhbefrichigenbe Darftellung Begriff unb Biltb in Dte Olten ftellten der Diegafograpbie alß ber Pa ober ein lfcb an einer anbern &telle, als bem SBeqriff nach 
[OCR_aligned] denz ihres Begriffä oft zurü@d, weil fie fi@d in threr Ptotb— 202 S©cmaubern unbd dod OMitleib errnmedt. @@8 mit ben Bor na@dt auf einem Kotterbette rubet; er fi@bt na@d binten am Stgur DeB gefräfigen breitmäulig @fälottrigen, tölpelpaften, ein— Sulta fühlt fi@@ @{dwanger, foll aber, als bie feu@fhefte frivofen Römer und bie erftarrten Huben jinb der le@gte Mugsbruct ber@ m ti@@ ab@föliegen, vielmebr au@d fi@@ in fi@h felbft oieber und Srotegfe über. &G8 ift folgli@h tncorrect, wenn in etinem fangt ein ©tümper fjid ber föroeren Hufgabe, den BBabn— er nämli@h jgu DParis auf bem Bouleoarb Dtont Parnaffe tänbdigfeit und Salt, unbd für Ddie ibeake Darftellung un Banfett , vo ber Glephant eine „la@fde Ghampagner in feinen webrende Berfe@gung Dder Sefell@fhaft in diefen Gulturcentren 252 fon{t na@d Rettung ringenden Deenfhen obnmächtig; @fhmäch: die Qufunft ibrer Urbeber, oft gerabde in bder @rt ibrer ergreifen, zgwar fein birected emptri@fäes Begenbilb, jebodh b. Daß 3ufällige und ABillfinliche 214. mal fo viele Dien@foen den Olopmpiern entwöhnt und bden vollfommenen bder Z&rieb dbes Me@dten, BBabren und &Gchönen Die Snceorrectheit im @}Ügemeinen. die er aber fo zu treffen, fo zu bereinen, fo zu geffalten mird fic zum Gontraft. Gr ift befanntli@@ eine8 ber bor— ftellt man gewöhnli@h etwaßg innerli@@ Gemeineg, &dhie@dtes unb Böfes vom 3ufall zufammengewiünrfelte Dur@deinanber! Qber @h lofen MÜrme, biefer platte, welfe Bufen, biefe eilig langfame C23 fann die &Kleinlichfeit aber auch in ber Behanbdlung liegen. Ge@fdeben unter anbdern Öefi@tä$puncten bDdargeftellt onb. für eine äftheti@fhbefrichigenbe Darftellung Begriff unb Biltb in Dte Olten ftellten der Diegafograpbie alß ber Pa ober ein @lfcb an einer anbern &telle, als bem SBeqriff nach 
[ GS_aligned] denz ihres Begriffs oft zurück, weil ſie ſich in ihrer @Not@h 202@S@chaudern un@d doch Mitleid e@rweckt. Als mit den Vor nackt auf einem Lotterbette ruhet; er ſitzt nach hinten am@Figur des gefräßigen breitmäulig ſchlottrigen, tölpelhaften, ein@ Julia fühlt ſich ſchwanger, ſoll aber, als die keuſcheſte@frivolen Römer und die erſtarrten Juden ſind der letzte Au@sdruck derhin ſich abſchließen, vielmehr auch ſich in ſich ſelbſt wieder@und Groteske über. @Es iſt folglich incorrect, wenn in e@inem@fängt ein Stümper ſich der ſchweren Aufgabe, den @Wahn@ er nämlich @zu @Paris auf dem Boulevard @Mont Parnaſſeſtän@digkeit und Halt, un@d für @die ideale Darſtellung un Bankett@, wo der Elephant eine Flaſche Champagner in ſeinen@währende Zerſetzung @der Geſellſchaft in dieſen Culturcentren@252@ſonſt nach Rettung ringenden Menſchen ohnmächtig; ſchwäch@ die Zukunft ihrer Urheber, oft gera@de in @der Art ihrer@ergreifen, z@war kein directes empiriſches Gegenbild, jedoch@b. Das Zufällige und @Willkürliche 214.@mal ſo viele @Menſchen den Ol@ympiern entwöhnt und @den@vollkommenen @der @Trieb d@es Aechten, @Wahren und @Schönen@Die Jnc@orrectheit im Allgemeinen.@die er aber ſo zu treffen, ſo zu vereinen, ſo zu geſtalten@wird ſie zum Contraſt. Er iſt bekanntlich eines der vor@ ſtellt man gewöhnlich etwa@s innerlich Gemeines, Schlechtes und Böſes@vom Zufall zuſammengew@ü@rfelte Durcheinander! Oder wirloſen @Arme, dieſer platte, welke Buſen, dieſe eilig langſame@@Es kann die @Kleinlichkeit aber auch in der Behan@dlung liegen.@Geſchehen unter an@dern Geſichtspuncten @@dargeſtellt wird.für eine äſthetiſchbefriedigende Darſtellung Begriff und Bil@d in@Die Alten ſtellten der @Megalographie als der Ma oder ein Glied an einer andern Stelle, als dem @Begriff nach@
