[OCR_toInput] binaufgstrießen , in deffen Biveigen die Bögel der Erik 2 P mitröfge Cmanzipatton erfoeinen mußte. 3ivar bat des oberfien Gewaltserleibßerg gerfcobmettert war, nicht Gtandeoder ammmlung gefimmt; in allfgemeinen Dingen tev SBollmacht u jeder Ququifition nicedergefebt.  Dies dein atomiftifehen foörven &eyn in ein Dynamifbeä furcdt und jeng zage Corglic@hfeit, die Ddie YWabrbeit nicht füacn mögtem ber ZBanbdelbarfeit der Dinae . aus dem frifegen Seben gennend, in die Doühe treiben, won ten Üniderfitaten und QUcabemien gelehiceft. benen der S&Gachfenfpiege! fagt: alß man nit entweis, fommen und Ddie Dflugfoaar; bürgerfiche EZugenden gerucft, in dev SDaft ibrer Ceidenfoaften fi unterein: und bderfelbe QYffen Bbequeme guffand mit Sorgfalt wiez dert1, BHNdÖ das deale gebt vem Diealen als dag Efte Scerritorialfoftem8 bdurcß Unterjodhung ber vderfoühier: Die lfleg obue das Bollé thun wolfen, und Sacobb feft, Ffein DBand bält Ddie bunte Gevanfentvclt in fih zu gegründer it der Bortonrf biefer Zeit gemächt, iusorlücden gefange, wenn cein folhe8 Unbeil bis zum verlieren, iffs das O&öelfiengeläute der EZborbrit, ober fich negirfte, fich binter ihr auf dem feffen Boben ber gent , und ibr babt fic gelebt umnd nicht gelefen; mit nigumis, der nur dag Berbättniß zweger Zebonséfactoren fionen dingefendest, dte, oeil fie firnflider lUmtriebe berz Gümpfe zu werfen genötbigt ficbt! Ein folper S&umpf Sterbfichen herab. Peur der berrfcht fortan, der wiebder dag ihres Berbalteng anzunehmen , und nun fonnte c8 tufitde Gafb bdie berächtlteöfte alee nfitüutionen, Da— tigen , um möglide furchtbare Yeibenfdaften und be: fen don cben berab fchr ungleich bedadt, wo eine 
[OCR_aligned] binaufgstrießen , in deffen Biveigen die Bögel der Erik 2 P mitröfge Cmanzipatton er@foeinen mußte. 3ivar bat des oberfien Gewaltserleibßerg gerfcobmettert war, nicht Gtandeoder ammmlung ge@fimmt; in allfgemeinen Dingen tev SBollmacht @u jeder Ququifition nicedergefe@bt.  Dies dein atomiftifehen foörven &eyn in ein Dynamifbeä furcdt und jeng zage Corglic@hfeit, die Ddie YWabrbeit nicht füacn mögtem ber ZBanbdelbarfeit der Dinae . aus dem frifegen Seben gennend, in die Doühe treiben, won ten Üniderfitaten und QUcabemien gelehiceft. benen der S&Gachfenfpiege! fagt: alß man nit entweis, fommen und Ddie Dflug@foaar; bürgerfiche EZugenden gerucft, in dev SDaft ibrer Ceiden@foaften fi@@ unterein: und bderfelbe QYffen Bbequeme guffand mit Sorgfalt wiez dert1, BHNdÖ das @deale gebt vem Diealen als dag E@fte Scerritorialfoftem8 bdurcß Unterjodhung ber vderfoühier: Die lfleg obue das Bollé thun wo@lfen, und Sacobb feft, Ffein DBand bält Ddie bunte Gevanfentvclt in fih zu gegründer i@t der Bortonrf biefer Zeit gemächt, iusorlücden gefange, wenn cein fol@he8 Unbeil bis zum verlieren, iffs das O&öelfiengeläute der EZborbrit, ober fich negirfte, fich binter ihr auf dem feffen Boben ber gent , und ibr babt fic gelebt umnd nicht gelefen; mit nigumis, der nur dag Berbättniß zweger Zebonséfactoren fionen dingefendest, dte, oeil fie firnfli@der lUmtriebe berz Gümpfe zu werfen genötbigt ficbt! Ein fol@per S&umpf Sterbfichen herab. Peur der berrfcht fortan, der wiebder dag ihres Berbalteng anzunehmen , und nun fonnte c8 tufitde Gafb bdie berächtlteöfte a@lee @n@fitüutionen, Da— tigen , um mögli@de furchtbare Yeiben@fdaften und be: fen don cben berab fchr@ ungleich beda@dt, wo eine 
[ GS_aligned] hinaufgetrieben@, in deſſen @Zweigen die Vögel der Er@@@@de35würdige Emanzipation erſcheinen mußte. @Zwar hat@des oberſten Gewaltverlei@hers zerſc@hmettert war, nicht@Stände@verſa@mmlung geſtimmt; in all@gemeinen Dingen@ter @Vollmacht zu jeder Jnquiſition ni@edergeſetzt.@ Die@ de@m atomiſtiſchen ſtarren Seyn in ein dynamiſchesfurcht und jene zage Sorglic@hkeit, die @die @Wahrheit@nicht fügen mög@en der @Wan@delbarkeit der Dinge@@,aus dem friſchen Leben grünend, in die @Höhe treiben@.von den Univerſitäten und @Academien geſchic@kt.@denen der S@@achſenſpiegel ſagt: als man nit en@weis,@kommen und @die Pflugſchaar; bürgerliche @Tugenden@gezuckt, in der @Haſt ihrer Leidenſchaften ſich unterein@ und @derſelbe @Allen @bequeme Zuſtand mit Sorgfalt wie@ der@n, @und@ das Jdeale geht dem @Realen als das Erſte@@Territorialſyſtems @durch Unterjochung der v@er@ſchie@d die Alles ohne das Vo@lk thun wollten, und Jacobi feſt, @kein @Band hält @die bunte Gedanken@welt in ſichzu gegründet iſt der Vor@wurf dieſer Zeit gemacht,@Ausbr@üchen gelangt, wenn @ein ſolches Unheil bis zum@verlieren, iſts das Schel@lengeläute der @Thorheit, oder@lich negir@te, ſich hinter ihr auf dem feſten Boden der@gen@@, und ihr habt ſie gelebt u@nd nicht geleſen; mit@ni@sm@s, der nur das Verhältniß zweyer Lebens@factoren@ſionen hingeſende@t, die, weil ſie ſträflicher @Umtriebe ver@ Sümpfe zu werfen genöthigt ſieht. Ein ſolcher S@umpf@Sterblichen herab. @Nur der herrſcht fortan, der wie@der da@sihres Verhaltens anzunehmen@, und nun konnte@@@ eswürde bald @die verächtlichſte aller Jnſtit@utionen, da@@tigen@, um mögliche furchtbare Leidenſchaften und de@ ten von oben herab ſehr' ungleich bedacht, wo eine@
