[OCR_toInput] an der IBanbd ein fürftliher ®räng = unb IBnep— ich will Qbnen, Dr. Sanbdidat , lieber alled erzaße daß ev fein @Erftaunen Bozeugte, wie Balt bef Faum 1vdi3, 1vo er anßelten foll. | f3 am beil. gelebhrte Settungen balt, aber nict macht und 34 gt {died er furz und Göflich und gieng auf née — (cdimwamm mit ihnen an die Conne — auf gebauen ; dev rotbge Zifch , bie rothen SBanbbänfe, liche SiBeife fogen imeigennügzige Qbootaten in ihs Bults RZaune no roenig faffend und belachenb nun daß mit Berftand, 10 mag wobhl ein QBerf fam auch ein ©onntag und ein ©onnabend, De Dab ihm ein Daud auf Giner 3äbre in den Beu— man das ISBort: Scvhomafers Stube. bt arf simmer , befah lachend alle Ernfte, unbd {hwmur, Dorfce von Crbjichaften gemunfelt von tremöden fr als Hrr von Davnifc. Otennt mich einer fleßen twciffe 98 {'7cn soll Epaß , und der Etudent, nicht errwchren fFonnte, gin weonig bics Dand deg ECcblofes .und Pfarrbaufes und des gäterlichen der QBirtG ein. QBir bielten fic fämmirtlich für lecven Blau — imb die CGcohotüöne fchroebten umbd nun auf den Süngling baue, faft auf avig. a gimmer ein Licht gefohnalzter $luch — $lachfen, roeinen fonne jeber; bdiefer aber fagte, c3 troß' gefögt auch , fie fütterten zi Etunbden, geg:ben ! h muß etwas bei bir {ügen.” trager biefer Qlrt — bir unßefannt, aber aus ei fpart. — Bi8ß tiuf in bie Macht, Bbrachten beibes der Gcbimmel —, gor (folcher QInböbe vollendg genbden Gorps ober Ghor Kurrentihüßer außge:= 
[OCR_aligned] an der IBanbd ein f@ürftli@her ®räng = unb IBnep— ich will Qbnen, Dr. Sanbdidat , lieber alled erzaße daß ev fein @Erftaunen Bozeugte, wie Balt bef Faum 1vdi3, 1vo er anßelten foll. | f3 am beil. gelebhrte Settungen ba@lt, aber nic@t macht und 34 gt @{died er furz und @Göflich und gieng auf née — (cdimwamm mit ihnen an die Conne — auf gebauen ; dev rotbge Zifch , bie rothen SBan@bbänfe, liche SiBeife fogen imeigennügzige Qbootaten in ihs Bults RZaune no@ roenig faffend und belachenb nun daß mit Berftand, 10 mag wobhl ein QBerf fam auch ein ©onntag und ein ©onnabend, De Dab ihm ein Daud auf Giner @3äbre in den Beu— man das ISBort: Scvhomafers Stube. @bt @arf simmer , befah lachend alle Ernfte, unbd @{hwmur, Dorfce von Crbjichaften gemunfelt von tremöden fr als H@rr von Davnifc@. Otennt mich einer fleßen twciffe 98 {'7cn soll Epaß , und der Etudent, nicht errwchren fFonnte, gin weonig bics Dand deg ECcblo@fes .und Pfarrbaufes und des @gäterlichen der QBirtG ein. QBir bielten fic fämmirtlich für lecven Blau — imb die CGcohotüöne fchroebten umbd nun auf den @Süngling baue, faft auf avig. a gimmer ein @Licht gefohnalzter $luch — $lachfen, roeinen fo@nne jeber; bdiefer aber fagte, c3 tro@ß' gefögt auch , fie f@ütterten z@@i Etunbden, geg:ben@ ! h muß etwas bei bir {ügen.” tra@ger biefer Qlrt — bir unßefannt, aber aus ei fpart. — Bi8ß tiuf in bie Macht, Bbrachten beibes der Gcbimmel —, gor (folcher QInböbe vollendg genbden Gorps ober Ghor Kurrent@ih@üßer außge:= 
[ GS_aligned] an der @Wan@d ein fuͤrſtlicher Graͤnz- und @@Wap@ ich will Jhnen, Hr. Kan@didat@, lieber alles erzaͤh daß er ſein @Erſtaunen bezeugte, wie Walt be@ikaum @weis, @wo er anhalten ſoll. Jſts am heil.@gele@hrte Zeitungen haͤlt, aber nicht macht und@84Jzt ſchied er kurz und hoͤflich und gieng auf@n@e   ſc@@hwamm mit ihnen an die Sonne   auf@gehauen@; der rot@he Tiſch@, die rothen @Wandbaͤnke,@liche @@Weiſe ſezen uneigennuͤzige Advokaten in ih@ Vults @Laune noch wenig faſſend und belachen@dnun das mit Verſtand, ſo mag wo@hl ein @Wer@kſam auch ein Sonntag und ein Sonnabend. Be daß ihm ein Haus auf Einer Zaͤhre in den Beu@ man das @@Wort: Sc@homakers Stube. Jzt warf@zimmer@, beſah lachend alle Ernſte, un@d ſchw@ur,@Dorf@e von Erb@ſchaften gemunkelt von frem@denfen als Herr von Harniſch. @Nennt mich einer@ſieben @weiſſe @@Weiſen voll Spa@s, und der Student@.nicht e@rwehren @konnte, ein we@nig di@e Hand de@@sSchloſſes @und Pfarrhauſes und des vaͤterlichen@der @Wirth ein. @Wir hielten ſie ſaͤm@mtlich fuͤrleeren Blau   und die @Ec@hotoͤne ſch@webten u@nd@nun auf den Juͤngling baue, faſt auf ewig. Jazimmer ein leicht geſchnalzter Fluch   Flachſen,@@weinen koͤnne jeder; @dieſer aber ſagte, es troͤſt'geſezt auch@, ſie fuͤtterten zwei Stun@den@.gegeben! Jch muß etwas bei dir ſizen.”@traͤger dieſer @Art   dir unbekannt, aber aus ei ſpart.@@ Bi@s tief in die Nacht, @brachten beide@@der Schimmel  , vor @ſolcher Anhoͤhe vollend@sgen@den Corps oder Chor Kurrentſchuͤler ausge@@ 
