[OCR_toInput] bdas Capuziner Silofter didt vor der Gtabdt aber gicmlid menfhenfecr. OXhebhrere &tra: (äugner fon. Gie wiberfeßte fi daber und den Zendengen des SLogterlebens, hatte Keo: fagte ih: auf der eije machte ih die De: beifen wird. Cinc Ungelegenbeit unferes dem &Dein eines Bichts, das no auf der Sjtcedardus zu bören, drängte fih bder vor: EChrc gefommen, und gmar auf dem ©GcLofje 3 0 daber, midh voll Ziebe anblidend, wie in jener wollte, {ü blicb mir dod eine gewiffe &cheu dem ich das Bilo anftarrte. Der Qftte {hien gcn, es wurde rubiger, in drei gewaltigen statt die Wememöbde gu belehren und u als fcin ded Berbderbniffes offnet, rwobin wir ung „3d bin gang Sbrer Pieinung, errvie: Süärftin) im Qnnerften  gerriffen von den Beiten cetwas bosbafter Qumor bden närri. arzt.  ,‚Unbd eben diefe Qfehnlichfeit, fagte er: 146 ten, in die midd der Pomifhe Sleine werfegt., bi der reihen Saufladen, der ausgehattg: rodre ich gefonnen, redt lange hier zu blei: bes Sanmmms, den i in einem Befted gefun, aber nicht möglicd geworbden, aucd nur ein =— [urcfice (ebt, und das 1t genug, der Doff: und ihr jede Zuft benahm nocdh einmal zu Gerröich imit olfen feinen Borgugen in 8ov recht ungeffört fein Spiel, und uneradtet ten Diadt ergriffen wurde, die das Glüd 
[OCR_aligned] bdas Capuziner Silofter di@dt vor der Gtabdt aber gicmli@d men@fhenfecr. OXhebhrere &tra: (äugner fon. Gie wiberfe@ßte fi@@ daber und den Zendengen des SLogterlebens, hatte Keo: fagte i@h: auf der @eije machte i@h die De: beifen wird. Cinc Ungelegenbeit unferes dem @&Dein eines Bichts, das no@@ auf der Sjtcedardus zu @bören, dr@ängte fi@h bder vor: EChrc gefommen, und gmar auf dem ©GcLofje 3 0 daber, midh voll Ziebe anbli@dend, wie in jener wollte, {ü blicb mir do@d eine gewiffe &cheu dem ich das Bilo anftarrte. Der Qftte @{hien gcn, es wurde rubiger, in drei gewaltigen statt die Wememöbde gu belehren und u als fcin ded Berbderbniffes o@ffnet, rwobin wir ung „3d bin gang Sbrer Pieinung, errvie: Süärftin) im Qnnerften  gerriffen von den Beiten cetwas bosbafter Qumor bden n@ärri. arzt.  ,‚Unbd eben diefe Qfehnlichfeit, fagte er: 146 ten, in die midd der Pomi@fhe Sleine werfe@gt.@, bi der rei@hen Saufladen, der ausgehattg: rodre ich gefonnen, re@dt lange hier zu blei: bes Sanmmms, den i@@ in einem Befte@d gefun, aber nicht m@öglicd geworbden, aucd nur ein =— [urcfice (ebt, und das @1t genug, der Doff: und ihr jede Zuft benahm nocdh einmal zu Gerröich imit olfen feinen Borgu@gen in 8ov recht unge@ffört fein Spiel, und unera@dtet ten Diadt ergriffen wurde, die das Gl@üd 
[ GS_aligned] @das Capuziner @Kloſter dicht vor der Sta@dt@aber ziemlich menſchenleer. @@Me@hrere Stra laͤugner ſey. Sie widerſetzte ſich daher undchen Tendenzen des Kloſterlebens, halte Leo@ ſagte ich: auf der Reiſe machte ich die Be@ heilen wird. Eine Angelegenheit unſeres@dem Schein eines Lichts, das noch auf der@@@@Medardus zu hoͤren, draͤngte ſich @der vor@ E@hre gekommen, und zwar auf dem Schloſſe@@@86daher, mich voll Liebe anblickend, wie in jener@wollte, ſo blieb mir doch eine gewiſſe Scheu@dem ich das Bild anſtarrte. Der @Alte ſchien@gen, es wurde ruhiger, in drei gewaltigen@ſtatt die Geme@inde zu belehren und zuals@@ken des Ver@derbniſſes oͤffnet, @wohin wir uns„Jch bin ganz Jhrer @Meinung, e@rwie@ Fuͤrſtin) im Jnnerſten@ zerriſſen von den@Zeiten @etwas boshafter Humor @den naͤrri@ arzt.@ @„Un@d eben dieſe @Aehnlichkeit, ſagte er:@146@ten, in die mich der komiſche Kleine verſetzt.blick der reichen Kaufladen, der ausgehaͤng@ waͤre ich geſonnen, recht lange hier zu blei@ des Ka@@mms, den ich in einem Beſteck gefun@ aber nicht moͤglich gewor@den, auch nur ein @@ Aureli@e lebt, und das iſt genug, der Hoff@ und ihr jede Luſt benahm noc@h einmal zu@herrlich @mit allen ſeinen Vorzuͤgen in Wor recht ungeſtoͤrt ſein Spiel, und unerachtet@ten Macht ergriffen wurde, die das Gluͤck
