[OCR_toInput] net frifer Deatur bderaus ein nencg Diedht zu grün Öeiftlichfeit Beftanden, Datfte man glhucffich daburch «1d aemählt. daß fie mit Dden Deinifterten und den Steden don Wrömmigfeit und oprifflicoer Zugend ats Entgegengefebte Deraugfordert und jcebeg YUeußerfte cin des Staates uno zum Zandfrieden dienen , Pominen ffimmrte Berfaffung in milder QBill£ußr bervfot; etne Ssönungen im Decamalfokang: im C©odlag und Ge: Ssifen dtenen. dorh dinauf, landen fie atbemtog tiefer, als don warts tanmelnd alfe Örcenzpfäble derv Diemefig mebdrrreißt , 3ufunft wiceder gut macdhen mwird. Darum endlich blic. diechtces des Stailfere ‚ ein ©ottesfricbde auf unße: nen Bann Bberufen, gliederte fiQß unter ven fpätern idr zum Rreislauf von Sabren fi befoöleunigt; ior bice Pvooing fon mit tdren Bbishertgen Qbgaben bie men ancfend auf, damit fic ein Zeicen fogen deg ctmwa mite beiterer Gronie abgumeifen, ließ m3zan fich dcrffärft. Darum Febrte mit dem alten lädherlich ge nun, erbiftert in fi felber, gum neuen S$erment in bergabhl von Präfaten und Uniserfitätg: Q[bgeorbuetcn ganzer lmlauf dofdlendet ift , dite @Cxtveme wnieder ges da betovunderte man alferdungs die ffrenge Canfeguerg matifgh iff, und in ihm alfo, obgleiß ber Gefwhichte form; die Digigfien, wenn fic in diefem G&chlammbab Curienr , die begben D©auptelemente alfer Berfaflung fi entgegengcbogen, und dann über den QBund den bdeim bdie eivige ©eredhtigfeit ihre Gevichte fhon genbt, eiunc ÖGewaltthat jene Otege zu gerreißen bey fiß befohlob. deit Öemeinbdegaffen, bey tief bevatgefegten Desferpiten berabgefahren , | Denn nir nod ferner im $Sampfe entfolagend, in lauterm Streßen, und reingeifttg bem 
[OCR_aligned] net fri@@fer Deatur bderaus ein nencg Diedht zu grün Öeiftlichfeit Beftanden, Datfte man glhucffich daburch «1d aemählt. daß fie mit Dden Deinifterten und den Steden don Wrömmigfeit und oprifflicoer Zugend @ats Entgegengefe@bte Deraugfordert und jcebeg YUeußerfte cin des Staates uno zum Zandfrieden dienen , Pominen ffimmrte Berfaffung in milder QBill£ußr be@rvfot; etne Ssönungen im Decamalfokang: im C©odlag und Ge: Ssifen dtenen. dorh dinauf, landen fie atbemtog tiefer, als don warts tanmelnd alfe Örcenzpfäble derv Diemefig mebdrrreißt , 3ufunft wiceder gut macdhen mwird. Darum endlich blic. diechtces des Stailfere ‚ ein ©ottesfricbde auf unße: nen Bann Bberufen, gliederte fiQß unter ven fpätern idr zum Rreislauf von Sabren fi@@ befoöleunigt; ior bice Pvooing @@fon mit tdren Bbishertgen Qbgaben bie men ancfend auf, damit fic ein Zeic@en fogen deg ctmwa mite beiterer Gronie abgumeifen, ließ m3zan fich dcrffärft. Darum Febrte mit dem alten lädherlich ge nun, erbiftert in fi@@ felber, gum neuen S$erment in bergabhl von Präfaten und Uniserfitätg: Q[bgeorbuetcn ganzer lmlauf dofdlendet ift , dite @Cxtveme wnieder ges da betovunderte man alferdungs die ffrenge Canfeguerg matifgh iff, und in ihm alfo, obglei@ß ber Gefwhichte form; die Di@gigfien, wenn fic in diefem G&chlammbab Curienr , die begben D©auptelemente alfer Berfaflung@ fi entgegengcbogen, und dann über den QBund den bdeim bdie eivige ©eredhtigfeit ihre Gevichte @fhon genbt, eiunc ÖGewaltthat jene Otege zu gerreißen bey fi@ß befohlob. deit Öemeinbdegaffen, bey tief bevatgefe@gten Desferpiten berabgefahren , | Denn nir no@d ferner im $Sampfe ent@folagend, in lauterm Streßen, und reingeifttg bem 
[ GS_aligned] ner friſcher @Natur @heraus ein neues @Recht zu grün Geiſtlichkeit beſtanden, hat@te man gl@ücklich dadurch@und gewählt, daß ſie mit @den @Miniſterien und den@@Reden von Frömmigkeit und chriſtlicher Tugend hat@ Entgegengeſetzte herausfordert und j@edes @Aeußerſte ein@des Staates und zum Landfrieden dienen@, kom@men@ſtimm@te Verfaſſung in milder @Willkühr herrſcht; eine@Ordnungen im Decimalſyſtem: im @Schlag und Ge@ Willen dienen.@hoch hinauf, landen ſie athemlos tiefer, als von wa@@n taumelnd alle Gr@enzpfähle der@ @Nemeſis niederreißt@,@Zukunft wi@eder gut mac@hen @wird. Darum endlich bli@e @Recht@es des St@ärkeren, ein Gottesfri@ede auf unbe@ nen Bann @berufen, gliederte ſich unter den ſpätern@ihr zum Kreislauf von Jahren ſich beſchleunigt; vor@di@e Provinz ſchon mit ihren @bisherigen Abgaben die@men zuckend auf, damit ſie ein Zeichen ſeyen de@set@wa mit@ heiterer Jronie abzuweiſen, ließ m@@an ſich@verſtärkt. Darum kehrte mit dem alten lächerlich ge nun, erbittert in ſich ſelber, zum neuen @Ferment in@derza@hl von Prälaten und Univerſität@@s-Abgeordneten@ganzer Umlauf vo@llendet iſt@, di@e @Extreme w@ieder ge@ da be@@wunderte man allerdings die ſtrenge Conſeque@nzmatiſch iſt, und in ihm alſo, obgleich der Geſchichte@form; die Hitzigſten, wenn ſie in dieſem @Schlammba@dCurien@@, die beyden @Hauptelemente aller Verfaſſungſich entgegengebogen, und dann über den @Bund den@@de@m @die e@wige Gerechtigkeit ihre Gerichte ſchon geübt@ ei@ne @Gewaltthat jene Netze zu zerreißen bey ſich beſchloß.@de@n Gemein@decaſſen, bey tief herabgeſetzten De@ſerviten@herabgefahren@,@@ wenn wir noch ferner im @Kampfe@entſchlagend, in lauterm Streben, und reingeiſtig dem@
