[OCR_toInput] bice mir fonft nur als religidfe @pielerei er mogen geigte fidh in derfelben, er blieb (te; Dep des verbaftenen ©rimms anfah, fo oft der 7, Borfdlag iur Grrichrung einev )laulletociHs für die ©aftlihfeit, mit der ich aufgenom: nict in Di gebft und der Günde ents fo bofe, als man glaubt — foften Gie @vraf!” 1 50 als Du Dicd zgum frömmften IPBanbdel, im weltlicden Zreiben efangenen binaustra; Pleinen ©ohliud ZBein tranf. | Datitt (prad em padte er mich binterwärts und gerflei{fh; Kusgange des Parfs zu begegnen. tit da. Sch fagte ihm, daß i gang unbefannt daß meine Erinnerung fo weit hinaugreicht, beit, follte diefe audp gemißbraucht werbden, nen entbalten, ffammt unmittelbar von dem nern fein [ebbaftes Bild ergeugt bat. — Er gtwar jcdes nähere Berbattniß mit dem Ha Cupbemte wurde mir in ihrem eitlen (elbft trug. — Ebas war dev Baroncffe üppige ©fan3 des Qusdruds, der nur der Refleg Daars für ihn. Der Gurft war [ängft in hatte, fab mich ernft an, und jprad: @Gie ber DBerebjamfeit erreiden follte, daß ihr d mwußte, iwas i davon zu denfen hatte. — gorie durd, OMikoerftand, als wirflik ges Kürften innerfte QBilfensmeinung ergreifend — berwuaßhrten. — Die Servalt, mit der i das bie Gürftin, ih babe bir toeh gethan, aber daf mein Baier, einft durh den Gntan vers 
[OCR_aligned] bice mir fonft nur als religi@dfe @pielerei er mogen geigte fidh in derfelben, er blieb (te; Dep des verbaftenen ©rimms anfah, fo oft der 7, Bor@fdlag iur Grrichrung einev )laulletociHs f@ür die ©aftli@hfeit, mit der ich aufgenom: nic@t in Di@@ gebft und der @Günde ents fo bo@fe, als man glaubt — foften Gie @vraf!” 1 50 als Du Dicd zgum fr@ömmften IPBanbdel, im weltlicden Zreiben @efangenen binaustra; Pleinen ©ohliud ZBein tranf. | Datitt (prad em pa@dte er mich binterw@ärts und gerflei{fh; Kusgange des Parfs zu begegnen. ti@t da. Sch fagte ihm, daß i@@ gang unbefannt daß meine Erinnerung fo weit hinaugreicht, beit, follte diefe audp gemißbraucht werbden, nen entbalten, ffammt unmittelbar von dem nern fein [ebbaftes Bild ergeugt bat. — Er gtwar jcdes n@ähere Berba@ttniß mit dem Ha Cupbemte wurde mir in ihrem eitlen (elbft trug. — Ebas war dev Baroncffe @üppige ©fan3 des Qusdru@ds, der nur der Refleg Daars f@ür ihn. Der Gu@rft war @[ängft in hatte, fab mich ernft an, und jpra@d: @Gie ber DBerebjamfeit errei@den follte, daß ihr d mwußte, iwas i@@ davon zu denfen hatte. — gorie durd, OMikoerftand, als wirfli@k ges Kürften innerfte QBilfensmeinung ergreifend — berwuaßhrten. — Die Servalt, mit der i@@ das bie @Gürftin, i@h babe bir toeh gethan, aber daf mein Baier, einft dur@h den Gntan vers 
[ GS_aligned] di@e mir ſonſt nur als religioͤſe Spielerei er mogen zeigte ſich in derſelben, er blieb ſte@ De@rdes verhaltenen Grimms anſah, ſo oft der@7. Vorſchlag zur Errichtung einer @Maulhe@@lden fuͤr die Gaſtlichkeit, mit der ich aufgenom@ nicht in Dich gehſt und der Suͤnde ent@ ſo boͤſe, als man glaubt   koſten Sie @Graf!@“1@5@6als Du Dich z@um froͤmmſten @@Wan@del,@im weltlichen Treiben Befangenen hinaustra@ kleinen Schl@uck Wein trank.@@ Da@@nn ſprachem packte er mich hinterwaͤrts und zerfleiſch@ Ausgange des Parks zu begegnen. Nichtda. Jch ſagte ihm, daß ich ganz unbekannt@daß meine Erinnerung ſo weit hinausreicht,@heit, ſollte dieſe auch gemißbraucht wer@den,@nen enthalten, ſtammt unmittelbar von dem@nern ſein lebhaftes Bild erzeugt hat.@@ Er@@zwar jedes naͤhere Verhaͤltniß mit dem Ba Euphemie wurde mir in ihrem eitlen ſelbſt trug. @  Was war der Baroneſſe uͤppige@Glanz des Ausdrucks, der nur der Refle@xPaars fuͤr ihn. Der Fuͤrſt war laͤngſt in@hatte, ſah mich ernſt an, und ſprach: @Sie@der @Beredſamkeit erreichen ſollte, daß ihrJch wußte, @was ich davon zu denken hatte. @ gorie durch @Mißverſtand, als wirklich ge Fuͤrſten innerſte @Willensmeinung ergreifend @ be@w@aͤhrten.   Die Ge@walt, mit der ich das@die Fuͤrſtin, ich habe dir @weh gethan, aber@daß mein Vater, einſt durch den Satan ver@ 
