[OCR_toInput] ver}utäte, aufzgufteben, bod war ihm ber Ropf wirr, n und mid,” jagte Ollfreb jhnell. wohl gebütet, ba zu gehben! Bisg jegpt hab' ih nod jah den Bilbhauer in einer &de jtehen, Dbas ©elidt Sigung zu leiften batte.  Der Mtaler ermartete , wie — 102 — Sodhter erxtra erlaubt worben, bies ©So$okbünbden, ©'Yhidt mit demn Shmieo?” mirften. getaudten Öarten binaugtrat, jÖQlugen vorn bie obne lleberrajhung ober gar GErjÖteden, merft er g'Jagt! ©elt, wirit mid nod verrathen gat?” nb Eenebig, 18. QÜpril. Dabei gudte er blinzelnbd in bas bhübilde, itolje e wurbde unrubig. ‚„, aber bdann it e8 ja ganz an denn morgen jrübh geht ed weiter, den &ce hinab, — 198 — fallen! —— Zont, Zont, waß wirlt Du jagen, wenn \tufen, dann war jie im $ßaufje verjäwunbden. Dtit Dettt Birnboinm. Cäömard's, bdie im Bräubau8 wobnen, aber jte neb— jebBt wieder „Bub” nannte, batte einen tattlicen wir Ddemm jebt? ©ie müller dod mit berunter fann er nimmer den Diuder! beraugftreißen, aber baß dite breite Epalte ber Sbhür jab er im Borübergeben „ISad hat Ddag tolle Ding jept wieber?” fragte ficht, wie eine Wrüblingsblume, blond, blauäugig, fönnt Eähr Ddenn nidt dbartauf maridiren? '8 wäre ‚„„©u ajt die blaue Etimme, bie Drätchenftimme,” erften Dorgenftrabl, e8 war eine jaute tadt ge= P. S. SSab's aber nadhber wenigitens eingejeben itrafen! |8 ift fein Blig fommen beut Itadhmittag!” 
[OCR_aligned] ver}utäte, aufzgufteben, bo@d war ihm ber Ropf wirr,@ n und mi@d,” jagte Ollfreb @jhnell. wohl gebütet, ba zu gehben! Bisg jegpt hab' i@h nod jah den Bilbhauer in einer @&de jtehen, Dbas ©elidt Si@gung zu leiften batte.  Der Mtaler ermartete , wie — 102 — Sodhter erxtra erlaubt worben, bies ©So$okbün@bden, ©'Yhi@dt mit demn S@hmieo?” mirften. getau@dten Öarten binaugtrat, jÖQlugen vorn bie obne lleberra@jhung ober gar GEr@jÖte@den, merft er g'Jagt! ©elt, wirit mi@d no@d verrathen gat?” nb Eenebig, 18. QÜpril. Dabei gu@dte er blinzelnbd in bas bhübilde, itolje @e wurbde unrubig. ‚„, aber bdann i@t e8 ja ganz an denn morgen jrübh geht ed weiter, den &ce hinab, — 198 — fallen! —— Zont, Zont, waß wirlt Du jagen, wenn \tufen, dann war jie im $ßaufje ver@jäwunbden. Dtit Dettt Birnboinm. Cäömar@d's, bdie im Bräubau8 wobnen, aber jte neb— jebBt wieder „Bub” nannte, batte einen @tattlic@en wir Ddemm je@bt? ©ie müller do@d mit berunter fann er nimmer den Diuder! beraugftrei@ßen, aber baß dite breite Epalte ber Sbhür jab er im Borübergeben „ISad hat Ddag tolle Ding je@pt wieber?” fragte ficht, wie eine Wrüblingsblume, blond, blauäugig, fönnt Eähr Ddenn ni@dt dbartauf mar@idiren? '8 wäre ‚„„©u @ajt die blaue Etimme, bie Drätchenftimme,” erften Dorgenftrabl, e8 war eine jaute ta@dt ge= P. S. SSab's aber nadhber wenigitens eingejeben itrafen! |8 ift fein Bli@g fommen beut Itadhmittag!” 
[ GS_aligned] verſuchte, aufz@uſtehen, doch war ihm der Kopf wirr,ihn und mich,“ ſagte @Alfred ſchnell.@wohl gehütet, da zu geh@en! Bis@ jetzt hab' ich nochſah den Bildhauer in einer Ecke ſtehen, @das GeſichtSitzung zu leiſten hatte.@ Der M@aler erwartete@, wie @ 102 @ Tochter e@xtra erlaubt worden, dies @Schoßhündchen,G'ſchicht mit dem@ Schmied?@“wirkten.@getauchten Garten hinaustrat, ſchlugen vorn die@ohne @Ueberraſchung oder gar @Erſchrecken, merkt er@g'ſagt! Gelt, wirſt mich noch verrathen gar?“ UndVenedig, 18. @April.@Dabei guckte er blinzeln@d in das @hübſche, ſtolze Ge wur@de unruhig. „O, aber @dann iſt es ja ganz an denn morgen frü@h geht es weiter, den See hinab, @ 198 @ fallen! @  Toni, Toni, was wirſt Du ſagen, wenn@ſtufen, dann war ſie im @Hau@ſe verſchwun@den. @Mit@de@@m Birnb@aum.@@Esmarch's, @die im Bräuhaus wohnen, aber ſie ne@h jetzt wieder „Bub“ nannte, hatte einen ſtattlichen@wir @denn jetzt? Sie müſſen doch mit herunter kann er nimmer den Muckerl herausſtreichen, aber daß@di@e breite Spalte der @Thür ſah er im Vorübergehen@„@Was hat @das tolle Ding jetzt wieder?“ fragte@ſicht, wie eine Frühlingsblume, blond, blauäugig,@könnt @Jhr @denn nicht d@ar@auf marſchiren? 's wäre@@@„Du haſt die blaue Stimme, die @Märchenſtimme,@“erſten Morgenſtrahl, es war eine ſaure Nacht ge@ P. S. @Hab's aber nachher wenigſtens eingeſehen@ſtrafen! 's iſt kein Blitz kommen heut @Nachmittag!@“
