[OCR_toInput] tern, welche ich faum no zu umterfcheiben rocik, düurfnifje, unbd f{ice audh in nfehung bder Beit nur tertbänigft Qerr GÖraf genannt wourbde. — Diefe wurde 10 verdoppelt. buürgerlichen Sefen binzumerfen, von denen er men, fdamete fi aber ihrer Blogße und wollte und Stobolben. &©ie batte nie auf mein Zrei— und blonden Schnurrbarten verfoiebenften Schnit— So verbarrte ich im Qaufe unb gelüftete blieben mit einer Scerde Ffleiner Stimber, welche bobnifen Sefictern, auf welche fie trafen unb einem — vollfommeneren Dtaße aufzubauen, als vermobdert waren. Dann ftellten fic fi daruber wanbdten fi imbebaglih bin iumbd ber, zebrten Schwarzwalbhoüben im dammernbden torbden, de— Die Qodpeiten waren dazumal nodh fohr groß den fabren. oh folug es aber u, legte es qerpiefen waren, entwebder durch fleine Dienft— 3743 plauberten. lUnfer eigene8& Söfden entbalt zwi— Sh verfertigte ihr auch allerfei Diotizen in Hrac— 84 Dtenfcen entblößet außer unferer fleinen Com— ja mußte, wer nichdt durd frübh ausgefprochene zu Bbegraben. | Sch nahm ein dünnes langes Eleidet auf ibrem Bußbabit an Dder ©onne fafß ich aber oft nennen boörte. »BBie ift cd dabei z1= meinft Du, bdiefelbe fet binreihenb, bdergleichen gleich die Sinbder der Ormen niht fohlimmer iumb oder bhöochftens fliüchtig umb beimlich, vor den e bervor, ber weiteren Dinge gewärtig. Do wie für meine Blicte auf den Bbefonnten Dächern, im 
[OCR_aligned] tern, welche ich faum no@@ zu umterfcheiben rocik, düurfnifje, unbd f{ice audh in @nfehung bder Beit nur tert@bänigft Qerr GÖraf genannt wourbde. — Diefe wurde 10 verdoppelt. buürgerlichen Sefen binzumerfen, von denen er men, @fda@mete fi@@ aber ihrer Blogße und wollte und Stobolben. &©ie batte nie auf mein Zrei— und blonden Schnurrba@rten ver@foiebenften Schnit— So verbarrte ich im Qaufe unb gel@üftete blieben mit einer Scerde Ffleiner Stimber, welche bobni@@fen Sefic@tern, auf welche fie trafen unb einem — vollfommeneren Dtaße aufzubauen, als vermobdert waren. Dann ftellten fic fi@@ daru@ber wanbdten fi@@ imbebagli@h bin iumbd ber, zebrten Schwarzwalbhoüben im da@mmernbden torbden, de— Die Qo@dpeiten waren dazumal nodh fohr groß @den fabren. @oh @folug es aber @u, legte es qerpiefen waren, entwebder durch fleine Dienft— 3743 plauberten. lUnfer eigene8& Söf@den entba@lt zwi— Sh verfertigte ihr auch allerfei Diotizen in Hrac— 84 Dtenfc@en entbl@ößet außer unferer fleinen Com— ja mußte, wer nichdt dur@d frübh ausgefprochene zu Bbegraben. | Sch nahm ein d@ünnes langes Eleidet auf ibrem Bußbabit an Dder ©onne fafß ich aber oft nennen boörte. »BBie ift cd dabei z1= meinft Du, bdiefelbe fet binrei@henb, bdergleichen gleich die Sinbder der Ormen ni@ht fohlimmer iumb oder bhöochftens fliüchtig umb beimlich, vor den @e bervor, ber weiteren Dinge gew@ärtig. Do@@ wie für meine Blicte auf den Bbefonnten D@ächern, im 
[ GS_aligned] tern, welche ich kaum noch zu unterſcheiden @weiß,@duͤrfniſſe, un@d @ſi@e auch in Anſehung @der Zeit nur@terthaͤnigſt Herr G@raf genannt w@ur@de.@@ Dieſe@wurde ſo verdoppelt.@buͤrgerlichen Weſen hinzuwerfen, von denen er@men, ſchaͤmete ſich aber ihrer Bloͤße und wollte@und @Kobolden. @Sie hatte nie auf mein Trei@ und blonden Schnurrbaͤrten verſchiedenſten Schnit@ So verharrte ich im Hauſe und geluͤſtete@blieben mit einer Heerde @kleiner @Kinder, welchehoͤhniſchen Geſichtern, auf welche ſie trafen un@deinem@@ vollkommeneren @Maße aufzubauen, als@vermo@dert waren. Dann ſtellten ſie ſich daruͤber@wan@dten ſich unbehaglich hin @u@nd her, zehrten@Schwarzwaldhoͤhen im daͤmmern@den Nor@den, de@ Die Hochzeiten waren dazumal noch ſehr groß chen fahren. Jch ſchlug es aber zu, legte es@ge@wieſen waren, entwe@der durch kleine Dienſt@ 37@3@plauderten. @Unſer eigenes Hoͤfchen enthaͤlt zwi Jch verfertigte ihr auch allerlei @Notizen in Frac@ 84@@Menſchen entbloͤßet außer unſerer kleinen Com@ ja mußte, wer nich@t durch fruͤh ausgeſprochene@zu @begraben.@@ Jch nahm ein duͤnnes langes@kleidet auf ihrem Bußhabit an @der Sonne ſa@ß@ich aber oft nennen hoͤrte. »@Wie iſt es dabei z@u meinſt Du, @dieſelbe ſei hinreichend, @dergleichen@gleich die Kin@der der Armen nicht ſchlimmer @u@ndoder @hoͤchſtens fluͤchtig und heimlich, vor den Ge hervor, der weiteren Dinge gewaͤrtig. Doch wiefuͤr meine Blicke auf den @beſonnten Daͤchern, im@
