[OCR_toInput] Gin Gdürei gum Saal Gerein: Grnjt inb majeitätijh raget, Sei, jüwirrten bie Slänge! 9n jeiner Sanb ab es weit bie Diadt burdbhallte, 94a wollt' bei ber SRabe die minntge Dlans?” Gxrfannt' ihn na dem Bilbe, ABo SBfürtner Gisberth eilig G©ein ©oöirmberr unb Sanbgroaf, dbas Sinbd von Brabant!” Sbßte er gar berlangt, jie jolfe Glöglfi® iunb zu jpäter Etunb', Inb in jeltne Gegenjfäße ©1ind aus Mteijter ©ottfricds Cuarfe.” Minb Gör' dbod Böglein jingen Iinb jiß fühn auf ©trnfein8 $anbd jhwantg, Zrembes, ferne3, nie erreidhtes, „Sirnfetn!” rnft er, „mög' ber Stmmel Srofenb gegen midß gezüldfet?! SZer in [rütfer Drorgenjtunbe S©D' idh's badt', bie gäben burhbil M8 Bermädtnig Detner Greundldaft. „Itein, Scerr, nidhts von beiben bin ich ,” Der hellgefrorne Zanb, Klattert dbrauf 1m G©nba's Mböangen, Die rädet ihon, vielholbe Mtaib, tiüflfe Du einmal dben Beder Dop der Sanbjtrigß zu entbehren, Und bdbränget unb jöiebt fi unb Iugt na dem Kbein. »Burt als wie ein hervnfos Witlllen, Gublih öffnet fi bdie Zhilre, sBlicb bajelbjt, bis Saifer Bhilipp IInb bie blauen ©Lodenblumen Iinb rofe jetn Blict jebt {chiverfet 
[OCR_aligned] Gin Gdürei gum Saal Gerein: Grnjt inb majeitäti@jh raget, Sei, @jüwirrten bie Slänge! 9n jeiner Sanb ab es weit bie Diadt burdbhallte, 94a wollt' bei ber SRabe die minntge Dlans?” Gxrfannt' ihn na@@ dem Bilbe, ABo SBfürtner Gisberth eilig G©ein ©oöirmberr unb Sanbgroaf, dbas Sinbd von Brabant!” Sbßte er gar berlangt, jie jolfe Glöglfi® iunb zu jpäter Etunb', Inb in jeltne Gegenjfäße ©1ind aus Mteijter ©ottfricds Cuarfe.” Minb Gör' dbod Böglein jingen Iinb ji@ß fühn auf ©trnfein8 $anbd @jhwantg, Zrembes, ferne3, nie erreidhtes, „Sirnfetn!” rnft er, „mög' ber Stmmel Srofenb gegen midß gezüldfet?! SZer in [rütfer Drorgenjtunbe S©D' idh's ba@dt', bie gäben bur@hbil M8 Bermä@dtnig Detner Greund@ldaft. „Itein, Scerr, nidhts von beiben bin ich ,” Der hellgefrorne Zanb, Klattert dbrauf 1m G©nba's Mböangen, Die rä@det @ihon, vielholbe Mtaib, tiüflfe Du einmal dben Be@der Dop der Sanbjtrigß zu entbehren, Und bdbränget unb @jöiebt fi@@ unb Iugt na@@ dem Kbein. »Burt als wie ein hervnfos Witlllen, Gubli@h öffnet fi@ bdie Zhilre, sBlicb bajelbjt, bis Saifer Bhilipp IInb bie blauen ©Lo@denblumen Iinb rofe jetn Blict je@bt {chiverfet 
[ GS_aligned] Ein Schrei zum Saal herein:@Ernſt und majeſtätiſch raget,@Hei, ſchwirrten die Klänge! An ſeiner HandDaß es weit die Nacht durchhallte,@Was wollt' bei der Katze die minnige @Maus?@@“Erkannt' ihn nach dem Bilde,@@Wo @Pförtner Gisberth eilig@@Sein Schirmherr und Landgr@af, d@as Kin@d von Brabant!@@@“Wie er gar verlangt, ſie ſolle@Plötzlich und zu ſpäter Stund',@Und in ſeltne Gegen@ſä@tzeSind aus M@eiſter Gottfrieds @Sacke.@@“Und hör' doch Vöglein ſingen@@Und ſich kühn auf Dirnleins Han@d ſchwan@g,@Fremdes, fernes, nie erreichtes,@„Dirnlein!“ ruft er, „mög' der Himmel@Drohend gegen mich gezü@cket?!@@Der in frü@her @Morgenſtunde@@Eh' ich's dacht', die Fäden durchbißAls Vermächtniß Deiner Freundſchaft.@„@Nein, @Herr, nichts von beiden bin ich@,@“Der hellgefrorne Tand,@Flattert d@rauf um G@uda's @@Wangen,@Die rächet ſchon, vielholde M@aid,@@Fü@lle Du einmal d@en Becher@Daß der Landſtrich zu entbehren,@Und @d@ränget und ſchiebt ſich und lugt nach dem Rhein.@@B@in als wie ein herrnlos @@Füllen,@Endlich öffnet ſich die Th@üre,@@Blieb daſelbſt, bis Kaiſer Philipp@@Und die blauen Glockenblumen@@Und @wie ſein Blick jetzt ſch@weifet@
