[OCR_toInput] Breugent nod dben K%orbdbeutihen Dimb etwas anging, bet ber cd at midh gelfangten imb amtligen Beridten jo genau äbnlih jahn, unabbängigen Dträdten bilben jiQ in unmunterbroßnem Wbujle, ent— wirft imbd c8 barauf anfommen l[äßt, was ifm zur Beute wirb, Begegnung mit Louté Mapoleor, Qluguijt 1867, in ber Yuft jhhocbte, nungen irgend etwas zu andern. batte etn Demwuptleut geftftet, vor bdent dite Qühpetnbunbdägerume— jpäftung von Qnformationen und Qlnzeigen, bie in joloen {\munebtat— und nicdt glaubte, bap i jemals gegen miemen Qaillem würde ent= zu jein. Der Mönig jelbjt rüßhmte eined Faged (1865) gegen meine & des millions d'hommes et & la preservation de grands et de Etanbde jetn werde, war mir nidt woabhrißenfih, imnb das Ber— ute Begiehungen Bismards zum teidöjdhagßamte 209. lnterorb: twbden er beim OÜbjotebe jagte: „QBir jehn am ‚wobl nodh” —— BRräjtdialtedten entjdhetbenbd in's Wewidt gefallen it. Der ra mitzurcben.” Satte bod aud bie von bem Mönige no aus Soriig Zas Zdmwerbt jpridt für den Dartb amb bie CGinficht , it SDamit war bdie erfte völferredtliche QUnregung zu bder jpätern Bojen unb Beftpreußen dburd feine natürlige Srenze getrennt, unbd et audd von Woft aus$geltattet worden, nidt ffeg jelbft thun, was KNertrefer Diukflanbds am Berlinev Sofe 225. YRlifante Beridgte bipnfo—= baß ih midh öffentli auf Er. Miajeftät Beugniß über bie Zhat— 176 arbeitern 196. Euyftematifde Olbbrängung Bismards von ben Se: Beit bes rafen Beuft von 1866 bis 1870 in Caßbburg inbd 9Bien da cttm Wuu d memen Möntgliden Mater veranfarton fonnte, etnen alfs beiondrevr Bertrauenämamm des Mönigs Kabwig der ihm als Dann enbdete eine jologe Crörterung, wenn ein ©egenargument torialen Qntegrität Deftreid8 anzuratfen h war ber Olnijtdt, die antifranzöjtihen , uns eine HBürgihatt, bie freilich durd bie „Gmw. Cxreelfenz wollen mir erlauben, bap ich ‚midß un eintgen a3 fremb; dagegen war ihm die Wurdt vor beredtigter 
[OCR_aligned] Breugent no@d dben K%orbdbeut@ihen Dimb etwas anging, bet ber cd at midh gelfangten imb amtli@gen Beri@dten jo genau äbnli@h jahn, unabbängigen Dträdten bilben ji@Q in unmunterbro@ßnem Wbujle, ent— wirft imbd c8 barauf anfommen l[äßt, was ifm zur Beute wirb, Begegnung mit Louté Mapoleor, Qluguijt 1867, in ber Yuft jhhocbte, nungen irgend etwas zu andern. batte etn Demwuptleut geftftet, vor bdent dite Qühpetnbunbdägerume— jpäftung von Qnformationen und Qlnzeigen, bie in jol@oen {\munebtat— und nicdt glaubte, bap i@@ jemals gegen miemen Qaillem würde ent= zu jein. Der Mönig jelbjt rüßhmte eined Faged (1865) gegen meine & des millions d'hommes et & la preservation de grands et de Etanbde jetn werde, war mir ni@dt woabhr@iße@nfi@h, imnb das Ber— ute Begiehungen Bismar@ds zum tei@döjdhagßamte 209. lnterorb: twbden er beim OÜbjotebe jagte: „QBir jehn am ‚wobl nodh” —— BRräjtdialte@dten entjdhetbenbd in's Wewi@dt gefallen i@t. Der @ra mitzurcben.” Satte bo@d au@d bie von bem Mönige no@@ aus Soriig Zas Zdmwerbt jpri@dt für den Dartb amb bie CGinficht , @it SDamit war bdie erfte völferre@dtliche QUnregung zu bder jpätern Bojen unb Beftpreußen dbur@d feine natürli@ge Srenze getrennt, unbd et audd von Woft aus$geltattet worden, ni@dt @ffeg jelbft thun, was KNertrefer Diukflanbds am Berlinev Sofe 225. YRlifante Beridgte bipnfo—= baß i@h midh öffentli@@ auf Er. Miajeftät Beugniß über bie Zhat— 176 arbeitern 196. Euyftemati@fde Olbbrängung Bismar@ds von ben Se: Beit bes @rafen Beuft von 1866 bis 1870 in Caßbburg inbd 9Bien da cttm Wuu d me@men Möntgli@den Mater veranfarton fonnte, etnen alfs beiondrevr Bertrauenämamm des Mönigs Kabwig der ihm als Dann enbdete eine jologe Crörterung, wenn ein ©egenargument torialen Qntegrität Deftrei@d8 anzuratfen@ @@h war ber Olnijtdt, die antifranzö@jtihen , uns eine HBürg@ihatt, bie freilich dur@d bie „Gmw. Cxreelfenz wollen mir erlauben, bap ich ‚midß un eintgen a3 fremb; dagegen war ihm die Wur@dt vor bere@dtigter 
[ GS_aligned] Preußen@ noch d@en @Nor@ddeutſchen Bund etwas anging, bei der @esan mich gel@angten und amtlichen Berichten ſo genau ähnlich ſahn,@unabhängigen @Mächten bilden ſich in un@unterbrochnem Fluſſe, ent@ wirft @und es darauf ankommen l@äßt, was ihm zur Beute wird,@Begegnung mit Louis Napoleon, @Augu@ſt 1867, in der Luft ſchwebte,@nungen irgend etwas zu ändern.@hatte ein Be@wußtſein gekittet, vor @de@m di@e @Rh@einbun@d@serinne ſpä@tung von Jnformationen und @Anzeigen, die in ſolchen @Jm@mediat@ und nicht glaubte, daß ich jemals gegen meinen @Willen würde ent@ zu ſein. Der König ſelbſt rü@hmte eines Tages (1865) gegen meine@à des millions d'hommes et à la préservation de grands et de@Stan@de ſein werde, war mir nicht w@a@hrſcheinlich, @und das Ver Gute Beziehungen Bismarcks zum Reichsſchatzamte 209. Unteror@d @indem er beim Abſchiede ſagte: „@Wir ſehn uns wohl noch“ @@ @Präſidialrechten entſcheiden@d in's Gewicht gefallen iſt. Der Grafmitzureden.“ Hatte doch auch die von dem Könige noch aus HorſitzDas Schwerdt ſpricht für den @Muth und die @Einſicht@, mit@@Damit war @die erſte völkerrechtliche @Anregung zu @der ſpätern@Poſen und Weſtpreußen d@urch keine natürliche Grenze getrennt, un@d@er auch von Gott aus@geſtattet worden, nicht Alles ſelbſt thun, was@@Vertreter @Ru@ßlan@ds am Berliner Hofe 225. @@Pikante Berichte dip@lo@@ daß ich mich öffentlich auf Sr. M@ajeſtät Zeugniß über die That@ 176@arbeitern 196. @Syſtematiſche @Abdrängung Bismarcks von den Ge@ Zeit des Grafen Beuſt von 1866 bis 1870 in Salzburg un@d @Wien@da @ein Grund meinen königlichen Vater veranlaſſen konnte, einen@al@s beſondre@r Vertrauensmann des Königs Ludwig der ihm als@Dann en@dete eine ſolche Erörterung, wenn ein Gegenargument@torialen Jntegrität Oeſtreichs anzurathen. Jch war der @Anſicht,@die antifranzöſiſchen@, uns eine @Bürgſchaft, die freilich durch die@„@Ew. Ex@cellenz wollen mir erlauben, daß ich @mich in einigenaus fremd; dagegen war ihm die Furcht vor berechtigter@
