[OCR_toInput] eine außerorbentliche Breibeit, SRübnbeit, aber aud Unmuth Dtadp des PIinius Beriht faufte 3. B. Ziberiu8 zu einem Berwußtfein über Ddas welthiftorifäe HUuftreten des Proleta— id aud an bdie Xusführung unbd ift fidon wieder bDder Sphinre u. f. w. anatomifh unbd phofiologifä unmöglic 7) SDeittelalter bat feine SRomt£f wefentlih an ibr entwidelt. wirb, weil fice einen BBiberfpruch entbalt. Dier geigt fich lodten , daß jic aud nod eine Dlenge von anbdermweiten, nidt den Deaapgflab bdes Drenfen legen unbd bdies ift ber CGin an fi großer ©egenftanbd fann von vdorn berein erftebenbde Gottmenfh wourbde ihr Peittelpunct. | Der Reihnam der {dambvollen EGrinnerung ihre8 Bergebené würgt.  Srner, ©dhattenwelt, denn alle wirflien Zarben gebören dem Beben , unberneglihen : | ein | wabhre& Bilb bdei  trourigen Cemuren, tebt auf Dden 3ebhen Ddt5 Iinfen Zuße8; bder redte ift in mtit bderfelben Pradt bdie Glaubendhanblungen bder $ngqui— forfder bat ein menfhliched Uutomat unter unzabligen audh als XKäuberbauptmann bingerihteten Bater GÖ©rimalbi die große Barenmüße auf dbem S&opf, bdie Gonfervationäbrille dermaerchen, beut 3ju Zage: blübenber Unfinn, im Zranzö— bie jemals von Dder Pbhantafie erzeugt wurden.  Dennod Bemußtfein über ihr Berfahren befiten. Die DtebrKeit ber efle8 Grimaffiren, eine wibrige Beweglihfeit ober Starrbeit, Zobten bervor, den no irgenbd ein widhtiged Entereffe in \gorm, als Ddie menfälihe, eriftirt, dite Perfönlihfeit Deg gezüunbdet bat. Boran rennt ein obä&curanter Sreb8 mit einer 7. Das Diabolifoe wir eine ©pbinr fauern, welde ben Ropf einer CElfaffifoen bdie &culbtur eine Glephpantin mit einem fäugenbden Sun: Iden, obne eine weigflodige Ghaafheerbde darauf, obne ein wwas ie bieten, als ein teued aus fi bervorgebradht, f0 
[OCR_aligned] eine außerorbentliche Breibeit, SRübnbeit, aber au@d Unmuth Dtadp des PIinius Beri@ht faufte 3. B. Ziberiu8 zu einem Berwußtfein über Ddas welthiftori@fäe HUuftreten des Proleta— i@d au@d an bdie Xusführung unbd ift fidon wieder bDder Sphinre u. f. w. anatomi@fh unbd phofiologi@fä unmöglic 7) SDeittelalter bat feine SRomt£f wefentli@h an ibr entwi@delt. wirb, weil fice einen BBiberfpruch entbalt. Dier geigt fich lo@dten , daß jic au@d no@d eine Dlenge von anbdermweiten, ni@dt den Deaapgflab bdes Dren@@fen legen unbd bdies ift ber CGin an fi@@ großer ©egenftanbd fann von vdorn berein erftebenbde Gottmen@fh wourbde ihr Peittelpunct. | Der Rei@hnam der @{dambvollen EGrinnerung ihre8 Bergebené würgt.  Srner, ©dhattenwelt, denn alle wirfli@@en Zarben gebören dem Beben , unbernegli@hen : | ein | wabhre& Bilb bdei  trourigen Cemuren, tebt auf Dden 3ebhen Ddt5 Iinfen Zuße8; bder re@dte ift in mtit bderfelben Pra@dt bdie Glaubendhanblungen bder $ngqui— for@fder bat ein men@fhliched Uutomat unter unzabligen audh als XKäuberbauptmann bingeri@hteten Bater GÖ©rimalbi die große Barenmü@ße auf dbem S&opf, bdie Gonfervationäbrille dermaerchen, beut 3ju Zage: blübenber Unfinn, im Zranzö— bie jemals von Dder Pbhantafie erzeugt wurden.  Dennod Bemußtfein über ihr Berfahren befit@en. Die DtebrKeit ber efle8 Grimaffiren, eine wibrige Bewegli@hfeit ober Starrbeit, Zobten bervor, den no@@ irgenbd ein widhtiged Entereffe in \gorm, als Ddie men@fäli@he, eriftirt, dite Perfönli@hfeit Deg gezüunbdet bat. Boran rennt ein obä&curanter Sreb8 mit einer 7. Das Diaboli@foe wir eine ©pbinr fauern, wel@de ben Ropf einer CElfaffi@foen bdie &culbtur eine Glephpantin mit einem fäugenbden Sun: Iden, obne eine weigflo@dige @Ghaafheerbde darauf, obne ein wwas @ie bieten, als ein teued aus fi@@ bervorgebradht, f0 
[ GS_aligned] eine außerordentliche Freiheit, @Kühnheit, aber auch Anmuth@@Nach des Plinius Bericht kaufte z. B. Tiberius zu einem@Be@wußtſein über @das welthiſtoriſche @Auftreten des Proleta ſich auch an @die Ausführung un@d iſt ſchon wieder @@der@Sphinxe u. ſ. w. anatomiſch un@d phyſiologiſch unmöglic@@@@h5Mittelalter hat ſeine @Kom@ik weſentlich an ihr entwickelt.@wird, weil ſi@e einen @Widerſpruch enthält. Hier zeigt ſichflochten@, daß ſie auch noch eine @Menge von an@der@weiten,@nicht den @Maa@ßſtab @des @Menſchen legen un@d @dies iſt der@@Ein an ſich großer Gegenſtan@d kann von v@orn herein@erſtehen@de Gottmenſch w@ur@de ihr @Mittelpunct.@@ Der Leichnam@der ſcham@vollen E@rinnerung ihres Vergehens würgt.@ Jrner,@Schattenwelt, denn alle wirklichen Farben gehören dem Leben@,@unbe@weglichen@:@@ ein@@ wa@hres Bild @de@r traurigen Lemuren,ſteht auf @den Ze@hen @des linken Fußes; @der rechte iſt in@m@it @derſelben Pracht @die Glaubenshandlungen @der Jn@qui@ forſcher hat ein menſchliches Automat unter unzähligen@auch als @Räuberhauptmann hingerichteten Vater G@@rimaldi@die große Bärenmütze auf d@em @Kopf, @die Conſervationsbrille@dermaerchen, heut @zu Tage: blühender Unſinn, im Franzö@ die jemals von @der P@hantaſie erzeugt wurden.@ DennochBewußtſein über ihr Verfahren beſitzen. Die @Mehrheit der@ekles Grimaſſiren, eine widrige Beweglichkeit oder Starrheit,@Todten hervor, den noch irgen@d ein wichtiges Jntereſſe in@@Form, als @die menſchliche, exiſtirt, di@e Perſönlichkeit de@sgezü@n@det hat. Voran rennt ein ob@scuranter Krebs mit einer@γ. Das Diaboliſche.wir eine Sphinx kauern, welche den Kopf einer @Elſaſſiſchen@@die Sculptur eine Eleph@antin mit einem ſäugen@den Jun ſchen, ohne eine weißflockige Schaafheer@de darauf, ohne ein@@was ſie bieten, als ein Neues aus ſich hervorgebracht, @ſo
