[OCR_toInput] 136 das cfübt ber batrifeen SBroteftanten verfegt wurbe, jo hat jic innern amb äußern Boflitif gebimben. |dürzten Stnoten8 l(änger alßs bie anbern abwarten. MDteered zu erweifen. Mehnlih wie bie EGmutimnblidhfeiten des vrufft— reiten deutien Brovinzen, eine enge Wreundjhaft mit bent neuen Dleununbzwanziglte8 Sapitel: Der Zreibunbd. bringt. Bor zwölf Mtonaten bieß es gweijfäßrige Dienfteit, vor im ©ebceimen an dag ß8tener wanbdte, bezeihnet wiebderumm eine figern fönnen, ambd baß wir nidt im Etanbe jein witrdben, fi Ofufgabe bdev Crfaltung der qegenwärtigen Beztehungen iumter= ntentarifogen Cxceofje bes beuticgen Clcocment$ in Dojtreich amb beren hüörten. 1nd von went, dbasd werben wir jchn. | Gie jragen: wann in alfer nmu18. \„Der Lebtre veidßte burd bdie näcdhjten lingebungen ber Saiferin filv jebe Baßhrnebmung bes poflitijfhen Qnjtinctä f[cett [onflfam zu Die Derfudung war grog gewegen für einen MDtionarcen, deifen der LZalt bes lMcebermapßgeg anbrer ©ejJäfte imbd den mannic— Ofnjtddten, aodß mchr aber anbre Cinfllfle, namentlih aud ber Ein— Beftrebungen Soffnung auf ®Selingen zu qeben. | @gilr biejentgen, Ffachlich nicdt vertreten [icpon. — Öroaf Döon börte bergleihen Gr— — gan; abgejehen von der neibijdhen ambd boshaften leberbebung 3gL Bismard—Qabrbud V 232 ff. _ GolgßenS Olntwort auf biefen Brief vebonbiger alfs in meiner Zobilberung werden gewille Charafter— [ich gab der Mönig ut Qätberitreben auch dazu jetne Cimvtlltgung, vernünftigen imbd chrligen ©renzen bewegt. Diejfen timbus hatte 9 9J rung ite Zapferfeit zu bewahren, der QBortritt gelaffen werbe, Borrang vor MRönigen nicht eingeräumt werbe, fanbd feinen ®lauben, Fo baf wir bann vielleiht umfre Defenfive gegen Deftreid an ber Seurthettung Ddes rujfifgen Ontrags burd Bismerd G3. Rahr— veids 174. sStaijer Oferanber II. burdidaut Wortigatow 175. 96— 
[OCR_aligned] 136 das @cfübt ber batri@feen SBroteftanten verfe@gt wurbe, jo hat jic innern amb äußern Boflitif gebimben. |dürzten Stnoten8 l(änger alßs bie anbern abwarten. MDteered zu erweifen. Mehnli@h wie bie EGmutimnblidhfeiten des vrufft— rei@ten deut@@ien Brovinzen, eine enge Wreund@jhaft mit bent neuen Dleununbzwanziglte8 Sapitel: Der Zreibunbd. bringt. Bor zwölf Mtonaten bieß es gweijfäßrige Dienft@eit, vor im ©ebceimen an dag ß8tener wanbdte, bezei@hnet wiebderumm eine figern fönnen, ambd baß wir ni@dt im Etanbe jein witrdben, fi Ofufgabe bdev Crfaltung der qegenwärtigen Beztehungen iumter= ntentarifogen Cxceofje bes beuticgen Clcocment$ in Dojtreich amb beren hüörten. 1nd von went, dbasd werben wir jchn. | Gie jragen: wann in alfer nmu18. \„Der Le@btre veidßte burd bdie näcdhjten lingebungen ber Saiferin filv jebe Baßhrnebmung bes poflitijfhen Qnjtinctä f[cett [onflfam zu Die Derfu@dung war grog gewegen für einen MDtionarc@en, deifen der LZalt bes lMcebermapßgeg anbrer ©e@jJäfte imbd den mannic— Ofnjtddten, aodß mchr aber anbre Cinfllfle, namentli@h au@d ber Ein— Beftrebungen Soffnung auf ®Selingen zu qeben. | @gilr biejentgen, Ffachlich nicdt vertreten [icpon. — Öroaf Döon börte berglei@hen Gr— — gan; abgejehen von der neibijdhen ambd boshaften leberbebung 3gL Bismar@d—Qabrbu@d V 232 ff. _ GolgßenS Olntwort auf biefen Brief vebonbiger alfs in meiner Zobilberung werden gewille Charafter— [ich gab der Mönig @ut Qätberitreben auch dazu jetne Cimvtlltgung, vernünftigen imbd chrli@gen ©renzen bewegt. Diejfen timbus hatte 9 9J rung i@te Zapferfeit zu bewahren, der QBortritt gelaffen werbe, Borrang vor MRönigen nicht eingeräumt werbe, fanbd feinen ®lauben, Fo baf wir bann viellei@ht umfre Defenfive gegen Deftrei@d an ber Seurthettung Ddes rujfi@fgen Ontrags bur@d Bismer@d G3. Rahr— vei@ds 174. sStaijer Oferanber II. bur@@didaut Wort@igatow 175. 96— 
[ GS_aligned] 136@das Gefühl der bairiſchen @Proteſtanten verletzt wurde, ſo hat ſichinnern und äußern Po@litik gebunden.ſchürzten @Knotens l@änger al@s die andern abwarten.@M@@eeres zu erweiſen. Aehnlich wie die E@mpfi@ndlichkeiten des @ru@ſſi reiſten deutſchen Provinzen, eine enge Freundſchaft mit de@m neuen@@Neunundzwanzigſtes Kapitel: Der Dreibun@d.@bringt. Vor zwölf M@onaten hieß es zweij@ährige Dienſtzeit, vor@im Ge@heimen an das @Wiener wan@dte, bezeichnet wie@deru@m eineſichern können, @und daß wir nicht im Stande ſein w@ürd@en, f@ürAufgabe @der Erhaltung der gegenwärtigen Beziehungen @unter@ @mentariſchen Exce@ſſe des deutſchen El@@ements in Oeſtreich und deren@h@örten.@und von we@m, d@as@ werden wir ſehn.@@ Sie fragen: wann in aller@@mu@s. @@Der Letztre reichte durch die näc@hſten @Umgebungen der Kaiſerin@f@ür jede Wa@hrnehmung des po@litiſchen Jnſtincts leicht len@kſam zu@Die Verſuchung war groß geweſen für einen M@@@onarchen, deſſen@der L@aſt des @@Ueberma@ß@es andrer Geſchäfte @und den mannich @Anſichten, noch mehr aber andre Einflüſſe, namentlich auch der Ein@ Beſtrebungen Hoffnung auf @Gelingen zu geben.@@ @@Für diejenigen,@@ſachlich nicht vertreten ließen.@@ Gr@af Roon hörte dergleichen @Ex   ganz abgeſehen von der neidiſchen @und boshaften UeberhebungVgl. Bismarck-Jahrbuch V 232 ff.@@ Goltzens @Antwort auf dieſen Brief@Lebendiger al@s in meiner Schilderung werden gewiſſe Charakter@ lich gab der König mit @Widerſtreben auch dazu ſeine Einwilligung,@vernünftigen @und ehrlichen Grenzen bewegt. Die@ſen Nimbus hatte@9@9@@rung ihre Tapferkeit zu bewähren, der @Vortritt gelaſſen werde,@Vorrang vor @Königen nicht eingeräumt werde, fan@d keinen Glauben,@ſo daß wir dann vielleicht unſre Defenſive gegen Oeſtreich an der@Beurtheilung @des ruſſiſchen Antrags durch Bismarck 63. Wahr@ reichs 174. @@Kaiſer Alexander JJ. durchſchaut Gortſchakow 175. @Ab 
