[OCR_toInput] Edhußbe abgeitreift, ihr CEonntagszeug niht zu ger mar's als bätt' id beton mögen. Unb id muß aud und trinft nidt? Eudft Zu im IBein nadh einem „Und wifdte aud am Qluge. Gr ftreichelte ie ybofen, unbd fogar son Dstb, bder etn dharmanter fuß btrüdt dbas Siegel der Dumanität der eolfen Sleid» Ste —'” &te batte in aibrer OÜngft dag Zud bin nußen &te wentgften8 Ddtefe Selegenbeit, bören &Gte „Stellen &te ii dor, fdüne 5raun, der Droteillot fheinung bes Commiffarg im felben Olugenblie, jeben einen gquten Stöntg batten. &©1e Bbatten lange feinen „Gine Sertrrung dod wobl, (rebjlter dStreund. Dtenjt, wiffen &te nit, wie man ung auf bie $in— abzulaufcen, rwie er fetnen | Borgefegten | gefälltg göﬁ{ muß ffe fetnen unbd ein Bigden auf dem Slaf ich babe ie Stinver (ieb gebabt, als wenn's metne melte: „Dafite it fie im Dienit”, dod es {chien ihbm nichts it, man brauct ja nur alle die Puppen zu Ptänner auf bev IQ8ceft finp, vie jid nidts aus ibr „Sd bin dbod immer ein Drann des Wgriedengs ! qenießen. — teuﬁ Bbet Dräftdent Sttrdheifen warb \ichtfhetn, fammelte fi um bdfefen Zif®b bte ambu Dtobn im Daar. ven fefteren Zufßftetg, Der neben Der durchmüblten „äd jebe einen Geift! Da fodreitet er, vielen etne offene Sutiche, rwelche in der Dueritraße Sorüber als Dder Degen fdon mit einem gefäbrlihen BParitt: Grucd gon oben gewäßrte, aber niht Sor dbem iegen, dere Xißtung iumb Geföüleuntgte jegt feine &Schritte. Ilno bdfefert junge Dtenfd, Der Dionfteur Ztic ober „Die Üvbelbein ftellt fi wirflih sor , fagte bie Dtutter, feuer brennen. Dtan wollte fi daran wärmen. an 
[OCR_aligned] Edhußbe abgeitreift, ihr CEonntagszeug ni@ht zu ger mar's als bätt' i@d beton mögen. Unb i@d muß aud und trinft ni@dt? Eu@dft Zu im IBein nadh einem „Und wi@fdte au@d am Qluge. Gr ftreichelte @ie ybofen, unbd fogar son Dstb, bder etn dharmanter fuß btrü@dt dbas Siegel der Dumanität der eolfen Sleid» Ste —'” &te batte in aibrer OÜngft dag Zu@d bin nu@ßen &te wentgften8 Ddtefe Selegenbeit, bören &Gte „Stellen &te @i@i dor, @fdüne 5raun, der Droteillot fheinung bes Commiffarg im felben Olugenbli@e, jeben einen gquten Stöntg batten. &©1e Bbatten lange feinen „Gine Sertrrung do@d wobl, (rebjlter dStreund. Dtenjt, wiffen &te ni@@t, wie man ung auf bie $in— abzulaufc@en, rwie er fetnen | Borgefe@gten | gefälltg@@ göﬁ{ muß ffe fetnen unbd ein Bi@gden auf dem Slaf ich babe @ie Stinver (ieb gebabt, als wenn's metne melte: „Dafite i@t fie im Dienit”, do@d es {chien ihbm nichts i@t, man brauc@t ja nur alle die Puppen zu Ptänner auf bev IQ8ceft finp, vie ji@d ni@dts aus ibr „Sd bin dbod immer ein Drann des Wgriedengs ! qenießen. — teuﬁ Bbet Dräftdent Sttrdheifen warb \icht@fhetn, fammelte fi@@ um bdfefen Zif®b bte ambu Dtobn im Daar. ven fefteren Zufßftetg, Der neben Der durchmüblten „äd jebe einen Geift! Da fodreitet er, vielen etne offene Sutiche, rwelche in der Dueritraße Sorüber als Dder Degen @fdon mit einem gefäbrli@hen BParitt: Grucd gon oben gewäßrte, aber ni@ht Sor dbem iegen, dere Xi@ßtung iumb Geföüleuntgte je@gt feine &Schritte. Ilno bdfefert junge Dten@fd, Der Dionfteur Ztic ober „Die Üvbelbein ftellt fi@@ wirfli@h sor , fagte bie Dtutter, feuer brennen. Dtan wollte fi@@ daran wärmen. @an 
[ GS_aligned] Schu@he abgeſtreift, ihr @Sonntagszeug nicht zu ver war's als hätt' ich beten mögen. Und ich muß auchund trinkt nicht? Suchſt Du im @Wein nach einem@„Und wiſchte auch am @Auge. Er ſtreichelte ſie@phoſen, un@d ſogar von Ovid, @der ein charmanter@kuß @drückt d@as Siegel der Humanität der edl@en Gleich Sie @ “ Sie hatte in @ihrer @Angſt das Tuch hin-nutzen Sie wenigſtens @dieſe Gelegenheit, hören @Sie@„Stellen Sie ſich vor, ſchöne Frau@, der Profe@ſſorſcheinung des Commiſſars im ſelben @Augenblick, jeden@einen g@uten @König hatten. @Sie @hatten lange keinen@„Eine Verirrung doch wohl, lieb@ſter @@Freund.@Dienſt, wiſſen Sie nicht, wie man uns auf die Fin@ abzulauſchen, @wie er ſeinen@@ Vorgeſetzten@@ gefälligzöſiſch muß ſie lernen un@d ein Bischen auf dem Kla@ ich habe die @Kinder lieb gehabt, als wenn's meine@melte: „Daf@ür iſt ſie im Dienſt“, doch es ſchien ih@m@nichts iſt, man braucht ja nur alle die Puppen zu@@Männer auf der @@@Welt ſind, die ſich nichts aus ihr„Jch bin doch immer ein @Mann des @Frieden@s@!“genießen. Neulich bei Präſident @Kircheiſen war@dLichtſchein, ſammelte ſich um @dieſen Tiſch die ambu @Mohn im Haar.@den feſteren Fu@ßſteig, der neben der durchwühlten„Jch ſehe einen Geiſt! Da ſchreitet er, rieſen eine offene Kutſche, @welche in der Querſtraße vorüber als @der Degen ſchon mit einem gefährlichen @Pari@@r bruch von oben gewährte, aber nicht vor d@em Regen,@dere Richtung @und beſchleunigte jetzt ſeine @Schritte.@@Und @dieſer@ junge @Menſch, der @Monſieur @Tic oder@„Die @Adelheid ſtellt ſich wirklich vor@, ſagte die @Mutter,@feuer brennen. @Man wollte ſich daran wärmen. Man@
