[OCR_toInput] Dag Kinbderfptel ober die vernünftigen Seute. Luftfpiel lichen Einfamfeit bet beller Prittagflunbde orbdentlich deß nudh Ddie DOracht nun völltg bereingefommen rvnt, n dem Teifen IBinde bin unb ber {hwanften, Hm;db— füubrent, Tehnte ich mich auf betbde ftme gpum PB8agen= drobeit, ite die D}achteufo, tn Den Ruinen metnes Glüd's Fadjten ihn bamifch an; bie beiden rine, welche bie weitmt ev predigte, fab Ddabet zumetlen zum Stmmel, darauf dringend fetne borigen Gragen, undbDonatt fagte Stelt er jede Bruft gebanttt, dann fein Doftborn und fuhr weiter und blteg umb rin Lutfe von Doltet, geborne togee Prit ih— Die Otacht batte indeß fhon angefangen, zgwifehent — 109 —— IBeg, fo fam ich gemik zu der XHäuberbanbde unbd be— — Trittt Du draugen vbor das Daug, blidte, fam er anit außacebreiteten Urmen auf mtch [o8, dtie ev mttblafen follte, wenn fte nach Prag zurüdfamen. unbequeme, breitgefpreibte Pofitton, mit dem einen denf' ich, da ift mir roobl der tolle &tubent mitt dbem 3u ihr aus fiiler Itacht, Mferbde wareit it Ddem daranftoßenbden ©&tations—@Dorfe Zrnunng reifen wir fort nach Stalfen, nach SRkom, do %n Sualmen fleigt und finft dag Tbal; Qfuf frembden Berget, fern den greunden allen, daß ”jeder, bdem e8 um typograpbifeen Gchmud ober davin gang furg: „E ift alles wieder gut, alle $inber— gavfeit twarten, Dda nttd ffie donn fommen unb bie Dtaugent ar eine wmarme G©ommernadt, jo vecht herumgtitge. Dber ich legte mich an {hwülen tach— devvornrbeiten, dev ©Gaal füllte fih mebr und mebr, 
[OCR_aligned] Dag Kinbderfptel ober die vern@ünftigen Seute. Luftfpiel lichen Einfamfeit bet beller Prittagflunbde orbdentlich deß nudh Ddie DOracht nun v@ölltg bereingefommen rvnt, n dem Teifen IBinde bin unb ber @{hwanften, Hm;db— füubrent, Tehnte ich mich auf betbde ftme gpum PB8agen= drobeit, ite die D}achteufo, tn Den Ruinen metnes Gl@@üd's Fadjten ihn ba@mifch an; bie beiden rine, welche bie weitmt ev predigte, fab Ddabet zumetlen zum Stmmel, darauf dringend fetne borigen Gragen, undbDonatt fagte Stelt er jede Bruft gebanttt, dann fein Doftborn und fuhr weiter und blteg umb rin Lutfe von Doltet, geborne togee Prit ih— Die Otacht batte indeß @fhon angefangen, zgwifehent — 109 —— IBeg, fo fam ich gemik zu der XHäuberbanbde unbd be— — Tritt@t Du draugen vbor das Daug, bli@dte, fam er anit außacebreiteten Urmen auf mtch [o8, dtie ev mttblafen follte, wenn fte nach Prag zur@@üdfamen. unbequeme, breitgefprei@bte Pofitton, mit dem einen denf' ich, da ift mir roobl der tolle &tubent mitt dbem 3u ihr aus @fiiler Itacht, Mferbde wareit it Ddem daranftoßenbden ©&tations—@Dorfe Zrnunng reifen wir fort nach Stalfen, nach SRkom, do %n Sualmen fleigt und finft dag Tbal; Qfuf frembden Berget, fern den greunden allen, daß ”jeder, bdem e8 um typograpbi@feen Gchmu@d ober davin gang furg: „E@ ift alles wieder gut, alle $inber— gavfeit twarten, Dda nttd ffie donn fommen unb bie Dtaugent ar eine wmarme G©ommerna@dt, jo vecht herumgtitge. Dber ich legte mich an @{hw@ülen tach— devvornrbeiten, dev ©Gaal f@üllte fi@h mebr und mebr, 
[ GS_aligned] Das Kin@derſpiel oder die vernuͤnftigen Leute. Luſtſpiel@lichen Einſamkeit bei heller @Mittagſtun@de or@dentlich@deß auch @die @@Nacht nun voͤllig hereingekommen @war,in dem leiſen @Winde hin und her ſchwankten. Unzaͤh f@uhren@, lehnte ich mich auf be@ide Arme @zum @@Wagen@ drobe@n, wie die @Nachteule, in den Ruinen meines Gluͤck's@lachten ihn haͤmiſch an; die beiden Arme, welche die@we@@nn er predigte, ſah @dabei zuweilen zum Himmel,@darauf dringend ſeine vorigen Fragen, und Donati ſagte@Hielt er jede Bruſt geban@nt@.dann ſein Poſthorn und fuhr weiter und blies u@ndrin Luiſe von Holtei, geborne Rogée. Mit ih@ Die @Nacht hatte indeß ſchon angefangen, z@wiſchen@ @ 1@5 @@ @Weg, ſo kam ich gewiß zu der Raͤuberban@de un@d be@ @RTrittſt Du draußen v@or das Haus,@blickte, kam er @mit au@sgebreiteten Armen auf mich los,@d@ie er mitblaſen ſollte, wenn ſie nach Prag zuruͤckkamen.@unbequeme, breitgeſpreitzte Poſition, mit dem einen@denk' ich, da iſt mir @wohl der tolle Student mi@t d@em@Zu ihr aus ſtiller @Nacht,@Pfer@de ware@n in @dem daranſtoßen@den @Stations-@Dorfe@Trauung reiſen wir fort nach Jtalien, nach @R@om, d@aJn Qualmen ſteigt und ſinkt das Thal;@@Auf frem@den Bergen, fern den Freunden allen,@daß @Jeder, @dem es um typographiſchen Schmuck oder@darin ganz kurz: „Es iſt alles wieder gut, alle Hinder@ garte@n @warten, @da wird @ſie dann kommen und die@Draußen war eine w@arme @Sommernacht, ſo recht@herumg@inge. Oder ich legte mich an ſchwuͤlen Nach@ hervorarbeiten, der @Saal fuͤllte ſich mehr und mehr,@
