[OCR_toInput] lien, im fiherer QSntereffen willen, auf lange Geit feft—= liches lnterneßmen, welhen Ümfang es auch nicht durchgängig, Dda bdie Biener Berleger großer daß allgemeine, gute und rihtige Biücher— Die Befhuldigung, daß Mutoren und Buch« . 10. dieß f0 lange zu verfieben, bis auf dem Bunbdestag des Dienfdben.”” cataloge, nebft anbdern literarifhe Sülfs— Berluft niht zu deden und 9[(. fein Donorar zu geben guter QBille mebr gelten als Xeichthum, wie ich im die der Siteratur dienen, als £Rupferfte@era, Sanbchar— twären fammtlih in einem Sabre gedrudt — (auch Deut{fdhe Literatur ift alle8s in Schrift Ber— nicht mit Greude und &tol; geachtet Bbatte auf bdie in nen und ceignen Bortbeil fuchen fein Qeil, jebe Ber— diefe Uusfüßrung Boug bat. derlich {dien, ohne Xuücffiht auf ®ewinn. _ CEinem Schriften. fo oft nadßdbdrucften, nicht auch deffen EBörterbuch nach, „Yebes, aus Diobeit und Barbarey Gerausgetretene Siteratur, jede füur fih feft und geföhloffen; allein bies Dtarf; in allen Diefen &Staaten blüßt bie Ddeutfhe SBuürtemberg, Dabden, Darmftabdt und Defterreich, 3zur in bden Deutfden Cftaaten fo gebeiben woerbe, daß QMu— a l € der großen Sranffurter Buchbanblungen Bvönnev unß fo roerden die Drudffoften dod wenig von der QBirf— land frembden Sande nicht nac; fondern brachte bdafür Der Dtachoruck als öffentlihes ©ewerbe S)tan fand die von Dden Berlegern beftimmeten geriffene SBerlags :Unternehmen, obne zu bebenfen, 
[OCR_aligned] lien, im fi@herer QSntereffen willen, auf lange Geit feft—= liches lnterneßmen, wel@hen Ümfang es auch nicht durchg@ängig, Dda bdie Biener Berleger großer daß allgemeine, gute und ri@htige Biücher— Die Be@fhuldigung, daß Mutoren und Buch« . 10. dieß f0 lange zu ver@@fieben, bis auf dem Bunbdestag des Dienfdben.”” cataloge, nebft anbdern literari@fhe@ @Sülfs— Berluft ni@ht zu de@den und 9[(. fein Donorar zu geben guter QBille mebr gelten als Xeichthum, wie ich im die der Siteratur dienen, als £Rupferfte@@era, Sanbchar— twären fa@mmtli@h in einem Sabre gedru@dt — (auch Deut{fdhe Literatur ift alle8s in Schrift Ber— nicht mit Greude und &tol; geachtet Bbatte auf bdie in nen und ceignen Bortbeil fuchen fein Qeil, jebe Ber— diefe Uusf@üßrung B@oug bat. derlich @{dien, ohne Xuücffi@ht auf ®ewinn. _ CEinem Schriften. fo oft nadßdbdrucften, nicht auch deffen EBörterbuch nach, „Yebes, aus Diobeit und Barbarey Gerausgetretene Siteratur, jede füur fi@h feft und geföhloffen; allein bies Dtarf; in allen Diefen &Staaten bl@üßt bie Ddeut@fhe SBuürtemberg, Dabden, Darmftabdt und Defterreich, 3zur in bden Deut@fden Cftaaten fo gebeiben woerbe, daß QMu— a l € der großen Sranffurter Buchbanblungen B@vönnev unß fo roerden die Drudffoften do@d wenig von der QBirf— land frembden Sande nicht nac@; fondern brachte bdafür Der Dtachoruck als @öffentli@hes ©ewerbe S)tan fand die von Dden Berlegern beftimmeten geriffene SBerlags :Unternehmen, obne zu bebenfen, 
[ GS_aligned] lien, um ſicherer @Jntereſſen willen, auf lange Zeit feſt@@ liches Unternehmen, welchen Umfang es auch@nicht durchgaͤngig, @da @die Wiener Verleger großer@daß allgemeine, gute und richtige Buͤcher@ Die Beſchuldigung, daß Autoren und Buch §. 16.@dieß ſo lange zu verſchieben, bis auf dem Bun@destag@des @Menſchen.@@“cataloge, nebſt an@dern literariſchen Huͤlfs@ Verluſt nicht zu decken und @@A. kein Honorar zu geben@guter @Wille mehr gelten als Reichthum, wie ich im@die der Literatur dienen, als @Kupferſtechery, Landchar@ waͤren ſaͤmmtlich in einem Jahre gedruckt   (auch@Deut@ſche Literatur iſt alle@s in Schrift Ver@ nicht mit Freude und Stolz geachtet haͤtte auf @die in@nen und @eignen Vortheil ſuchen kein Heil, jede Ver@ dieſe Ausfuͤhrung Bezug hat.@derlich ſchien, ohne Ruͤckſicht auf Gewinn.@@ @Einem@Schriften.@ſo oft na@@chdruckten, nicht auch deſſen Woͤrterbuch nach,@@Jedes, aus @Roheit und Barbarey herausgetretene@Literatur, jede fuͤr ſich feſt und geſchloſſen; allein dies@@Mark; in allen dieſen @Staaten bluͤht die @deutſche@@Wuͤrtemberg, Ba@den, Darmſta@dt und Oeſterreich, @zur@in @den deutſchen @Staaten ſo gedeihen w@erde, daß @Au@ a@l@@sder großen Frankfurter Buchhandlungen Broͤnner un@dſo @werden die Druckkoſten doch wenig von der @Wir@k land frem@den Lande nicht nach; ſondern brachte @dafuͤrDer @Nachdruck als oͤffentliches Gewerbe@@@Man fand die von @den Verlegern beſtimm@ten@geriſſene @Verlags@-Unternehmen, ohne zu bedenken,@
