[OCR_toInput] figerungen trugen viel dazu bei, un8& wieder beiter zu Dpfer, weniaftens ceinmal oöehentlich eine Eopbarte vor Dteine Cchwägerin batte damals mancde Drüfuumng zu be Sleicden bemerft; aud die Löhter Dorotfhea imbd lancs ich es am Beffen dortraägen iwitrde. . . . 1md at man bibiger amb blicb fhüßend vor dent alten Otanne jteben lijches ggfötenjpiel . . . 9 woie er jebt fo jchioermüttbig boe feit Gjabromn qovo nter blaßqelben Bandem aller Befangenbeit bemerfend, mir jagte, inie viel Cchönes te vand füßhre d! — »©o redt!s aiep er bulbuoff | ><o Yandticaft, macdte mir auf den Cmpfeblungsbricf bes Dcer nufte ethivag automatenbaft. und der Cobatten jetmer Wcfüßle, das Ccho jetner YBorte: $].3t‘tcrsbm'q engagqgirt worden, amb ich Börte überbaunt ABerefe Sron 8, bod nod oft gehungen, ihn au$ fetnen Zdhfuhkvberfe — gum &oßn filr mein Bemüben!« unbebingt gräufein Bauer. — I8tr faben fic [eiber mur meine Begeifterung — mehn hit fcpüöner junger OMtamm, deffen YVädheln ambd bligenbde tiel Staägetm, als er dorte, dap i n Dresden genn ein Cuga geliebt hatte ! QBoBL ibhr, daß fie eine gqläubige Cbriftm ivar, Wr tiefes, mächtiges Organ — fo beit ber wweihen, ele Daben geftern Olbend alßs »Domm Dianas Ddas feurige ut it die verebelte Otatur!« WUnd ie emöpfingen ams die Dresdener!! | Cs war ein IK);D:1tL allen gGädern fpieten zu fönnen; aber erft le ”jodanna ging — und ferte nimmer wicber! \don lange nidt mebr gefebon. Er lebt febr zuriüketge— olle (Srögen der SMunft amd SQiffenfohaft des damaligen Der anmt Hifcdoden neben am$ faßb imb ams durd Baron weite ein rechtes verz amb fpielt mn Eranertpieten mit stelte Strütger qleicde Ginnabme umbd gqleidgen Beifall als 
[OCR_aligned] fi@gerungen trugen viel dazu bei, un8& wieder beiter zu Dpfer, weniaftens ceinmal oöehentlich eine Eopba@rte vor Dteine Cchwägerin batte damals mancde Drüfuumng zu be Sleicden bemerft; au@d die Lö@hter Dorotfhea imbd lancs ich es am Beffen dortraägen iwitrde. . . . 1md @at man bibiger amb blicb @fhü@ßend vor dent alten Otanne jteben lijches ggfötenjpiel . . . 9 woie er je@bt fo jchioermüttbig@ boe feit Gjabromn qovo nter blaßqelben Bande@m aller Befangenbeit bemerfend, mir jagte, inie viel Cchönes te vand füßhre d! — »©o re@dt!s aiep er bulbuoff | ><o Yandtic@aft, macdte mir auf den Cmpfeblungsbricf bes Dcer n@ufte ethivag automatenbaft. und der Cobatten jetmer Wcfüßle, das Ccho jetner YBorte: $].3t‘tcrsbm'q engagqgirt worden, amb ich Börte überbaunt ABerefe Sron 8, bo@d no@d oft gehungen, ihn au$ fetnen Zdhfuhkvberfe — gum &oßn filr mein Bemüben!« unbebingt gräufein Bauer. — I8tr faben fic [eiber mur meine Begeifterung — mehn @hit fcpüöner junger OMtamm, deffen YVädheln ambd bli@genbde tiel Staägetm, als er dorte, dap i@@ @n Dresden genn ein Cuga geliebt hatte ! QBoBL ibhr, daß fie eine gqläubige Cbriftm ivar, Wr tiefes, mächtiges Organ — fo beit ber wwei@hen, ele Daben geftern Olbend alßs »Do@mm Dianas Ddas feurige u@@t i@t die verebelte Otatur!« WUnd @ie emöpfingen ams die Dresdener!! | Cs war ein IK);D:1tL allen gGädern fpieten zu fönnen; aber erft @le ”jodanna ging — und fe@rte nimmer wicber! \don lange ni@dt mebr gefebon. Er lebt febr zuriüketge— olle (Srögen der SMunft amd SQiffenfohaft des damaligen Der anmt Hifcdoden neben am$ faßb imb ams dur@d Baron weite ein rechtes verz amb fpielt mn Eranertpieten mit stelte Strütger qleicde Ginnabme umbd gqleidgen Beifall als 
[ GS_aligned] ſicherungen trugen viel dazu bei, un@s wieder heiter zu@Opfer, wenigſtens @einmal wöchentlich eine Sophaecke vor@@Meine Schwägerin hatte damals manche Prüf@u@ng zu be Gleichen bemerkt; auch die Töchter Dorot@hea @und Agnes@ich es am beſten vortra@gen @w@ürde. . . . Und hat manhitziger und blieb ſchützend vor de@m alten @Manne ſtehen.liſches @Flötenſpiel . . . o w@ie er jetzt ſo ſch@wermü@thigſchon ſeit @Jahr@en gewohnten blaßgelben Bändern aller Befangenheit bemerkend, mir ſagte, @wie viel Schönes ſieHand fü@hrend!   »So recht!« rief er huldvo@ll. »So@ſandtſchaft, machte mir auf den Empfehlungsbrief des@D@er nickte et@@was automatenhaft.@und der Schatten ſeiner Gefühle, das Echo ſeiner @Worte:@@@@@Petersburg enga@@girt worden, und ich hörte überhaupt@Thereſe Krones, doch noch oft gelungen, ihn aus ſeinen@Schlu@ßv@erſe   zum Lohn f@ür mein Bemühen!«@unbedingt Fräulein Bauer. @  Wir ſahen ſie leider nur@meine Begeiſterung   mein Glück!ſchöner junger @M@ann, deſſen @lächeln @und blitzen@de tief Fra@ge@n, als er hörte, daß ich in Dresden gern ein Enga geliebt hatte@! @Wohl i@hr, daß ſie eine g@läubige Chriſtin war,ihr tiefes, mächtiges Organ   ſo bei@ der @weichen, ele haben geſtern @Abend al@s »Donna Diana« @das feurigeKunſt iſt die veredelte @Natur!«@@Und wie em@pfingen uns die Dresdener!!@@ Es war ein@@@luſt in allen Fächern ſpielen zu können, aber erſt müſſeJohanna ging   und kehrte nimmer wieder!ſchon lange nicht mehr geſehen. Er lebt ſehr zur@ü@ckge@ alle @Größen der @Kunſt und @Wiſſenſchaft des damaligen@der a@m@ Tiſchchen neben uns ſaß@ und uns durch Baron@Seite ein rechtes Herz und ſpielt in Trauerſpielen mit@zielte @Krü@ger gleiche Einnahme u@nd g@leichen Beifall als@
