[OCR_toInput] worfen werden. CGben bdesbalb würbde eine ifolirte Darftelung gebrauden. Dos Unoolfommene als bdie nothwenbige Cnt— Stathhaufern biel XReparaturen, CErgänzungen, Umbauten in und befhränften, von fleinfien unb egoiftifden D}otiven darin, daß in Darftellung der nothroenbdigen aturform feine Scheufliche Ddem Dtajeftätifgen gegenüber. Die Bornehbmbeit 303 es, Wwie cd fdent, geigen den Begriff bdeffelben fein, 68 zu ie durh irgenbwelde Beritrung von ihbrem ©efeg abfällt. geerlihe Hobbeit , finniger Unfinn, Ieere Bülle und taufenb mus näbher fteben, auf Unfoften der ädhten &ünftler in n: find, wie bie große Gruppe der Phoytozgomn. Der Berffanbd Üfurpation und die Dcegrabdation. %ene ruct eine ein mathematifer Punct, bder gar feine KRänge unbd Breite Bifd : unbd Bogeleibedfen, mit tuberfloffen auggaeftattete gelangt. Die CGinheit bringt burd Grgeugung ibre8 Unter— Miäabden mit greifem Daar, Pborfyag einzabnig, dbie Dar— SBeziebungen wilen, aud unfer Radhen, wenigftens Rädheln die Getnigen auf gur Rade für ihm geföebene G©Gohmad; Die Snevrrectbeit. verloren gebt. fönnen, wenn es feine PRadht als ®emalt realifitt.  in: züglicften äftbetifgen Piittel. | Qualitativ fann er nur in Die ibeale Bebanbdlung ber Garicatur fönnen wir auch fleinern CGrgäblungen wirbd man bet ®ugform bie Iteigung ganzen Gyfiug ber Begebungen unb Befte deß Zrieden$ vom waren, alletn eben bdiefe Horm fehen wir fi auflöfen, fehen Zodhter nun wirfli todbt fei, worauf Zriboulet fih nicht einen großen Untbeil baran baben. Qiervon ift bie Zolge, id) hinuber, wa$g ihnen faum angebören fann. gelangt auf biefen Punct der Selbftoernidtung bder CGrhaben— derbeit Ddes Snbalts, ebenfalls einen Fomifeben Unftrid. Die 
[OCR_aligned] worfen werden. CGben bdesbalb würbde eine ifolirte Darfte@lung gebrau@den. Dos Un@oolfommene als bdie nothwenbige Cnt— Stathhaufern biel XReparaturen, CErgänzungen, Umbauten in und be@fhränften, von fleinfi@@en unb egoifti@fden D}otiven darin, daß in Darftellung der nothroenbdigen @aturform feine Scheufliche Ddem Dtajeftäti@fgen gegenüber. Die Bornehbmbeit 303 es, Wwie cd @fde@nt, geigen den Begriff bdeffelben fein, 68 zu ie dur@h irgenbwel@de Beritrung von ihbrem ©efe@g abfällt. geerli@he Hobbeit , finniger Unfinn, Ieere Bülle und taufenb mus näbher fteben, auf Unfoften der ädhten &ünftler in n: find, wie bie große Gruppe der Phoytozgomn. Der Berffanbd Üfurpation und die Dcegrabdation. %ene ruc@t eine ein mathemati@@fer Punct, bder gar feine KRänge unbd Breite Bifd : unbd Bogeleibe@dfen, mit tuberfloffen auggaeftattete gelangt. Die CGinheit bringt bur@d Grgeugung ibre8 Unter— Miäabden mit greifem Daar, Pborfyag einzabnig, dbie Dar— SBeziebungen wi@len, au@d unfer Radhen, wenigftens Rädheln die Getnigen auf gur Ra@de für ihm ge@föebene G©Gohmad; Die Snevrrectbeit. verloren gebt. fönnen, wenn es feine PRadht als ®emalt realifitt.  in: züglic@ften äftbeti@fgen Piittel. | Qualitativ fann er nur in Die ibeale Bebanbdlung ber Garicatur fönnen wir auch fleinern CGrgäblungen wirbd man bet ®ugform bie Iteigung ganzen Gyfiug ber Begebungen unb Befte deß Zrieden$ vom waren, alletn eben bdiefe Horm fehen wir fi@@ auflöfen, fehen Zodhter nun wirfli@@ todbt fei, worauf Zriboulet fi@h nicht einen großen Untbeil baran baben. Qiervon ift bie Zolge, id) hinuber, wa$g ihnen faum angebören fann. gelangt auf biefen Punct der Selbftoerni@dtung bder CGrhaben— derbeit Ddes Snbalts, ebenfalls einen Fomifeben Unftri@d. Die 
[ GS_aligned] worfen werden. @Eben @deshalb wür@de eine iſolirte Darſtellung@gebrauchen. Das Unvollkommene als @die nothwendige Ent@ @Rathhäuſern viel @Reparaturen, @Ergänzungen, Umbauten in@und beſchränkten, von kleinlichen und egoiſtiſchen @Motiven@darin, daß in Darſtellung der noth@wen@digen Naturform keine@Scheußliche @dem @Majeſtätiſchen gegenüber. Die Vorneh@mheit@303@es, @wie es ſcheint, ge@gen den Begriff @deſſelben ſein, es zuſie durch irgendwelche Verirrung von ih@rem Geſetz abfällt.@zierliche Rohheit@, ſinniger Unſinn, leere Fülle und tauſen@dmus nä@her ſtehen, auf Unkoſten der ächten Künſtler in An ſind, wie die große Gruppe der Ph@ytoz@oen. Der Verſtan@d@Uſurpation und die D@egra@dation. Jene rückt eine@ein mathematiſcher Punct, @der gar keine @Länge un@d Breite@Fiſch- un@d Vogeleidechſen, mit Ruderfloſſen ausg@eſtattete@gelangt. Die @Einheit bringt durch Erzeugung ihres Unter@ M@ädchen mit greiſem Haar, Phorkyas einzahnig, d@ie Har@ @Beziehungen willen, auch unſer Lachen, wenigſtens Lächeln@die Seinigen auf zur Rache für ihm geſchehene @@Schmach;Die Jncorrectheit.@verloren geht.@können, wenn es ſeine @Macht als Gewalt realiſirt.@ Un@ züglichſten äſthetiſchen @Mittel.@@ Qualitativ kann er nur in@Die ideale Behan@dlung der Caricatur können wir auch@kleinern @Erzählungen wir@d man bei Gutzkow die @Neigung@ganzen Cyklus der Begehungen und Feſte des Friedens vom@waren, allein eben @dieſe Form ſehen wir ſich auflöſen, ſehen@Tochter nun wirklich tod@t ſei, worauf Triboulet ſich nicht@einen großen Antheil daran haben. Hiervon iſt die Folge,ſich hinüber, wa@s ihnen kaum angehören kann.@gelangt auf dieſen Punct der Selbſtvernichtung @der @Erhaben@ derheit @des Jnhalts, ebenfalls einen komiſchen Anſtrich. Die@
