[OCR_toInput] it Blauenftein in ®cbanfen noch einmal durch, Die ©dlogkuhr brummte dbie zwolfte Stunbe in meine Zugen, ih ergriff Üntonien8 Sanbd, ich wo denn Diarie weile, trat fie felbjt in ibrer gierde bertreibt. IBo es Dflit ift, zu bandein, Der GSecretait Blum fragte eilig und voll Zheil daß ex fdiee bermeinte im Darabiefe zu fein. Sogquette mübde, er gjog fceinen Supf aus bder Zicbe, meine Öngbige, den ©ite mir neulih {0 Zmor ar fcin Berötmbeter gemwefen, und bdicg wer den fo eben durdlaufenen Huszug geförieben, ungemwöhnlige Zufmerffamfeit für Zina, unbd fie ivad auch meine Berbältniffe zu Zina Ddagegen und fudift wie ein arr gu?}! | Dabe imh Dir mich verlicßeft, brängte cs micdh, Dir eine Stata: arbeiten einmal nicht nebmen licß, erbielt Dden fern, ach, als follten wir un$ in Ddiefer Belt nicht 1 Z fhent, Ddie gierlih gefifte Brieftafche, um bdie — |56 ——— KRanfefucht, bie nihts, aucdh Ddas Seiligfte nicht, und befteflte mir berzliche Örüße von feiner Zochter „Gie verffchn e8,” entgeönete &ina in einem S©trucn, fingt föftlih, unb nimmt es bei. Öott zu überrafen, woonn fi Sbr Strtbum auf eine — 1792 . der mip gum feltgaften bdee ©terblichen macht ! und an driften Drten immer und ewig bei einanz eigentlich fragen, ob er gutes $irfhorn vorrathig „tede mit dem Bater! Dricht wabr, Du thuft es 2” fricdigten Bufhpeuer fuchten bden berlaffenen Zanz: füoen Partbie fon anbdermärts genommen: aber 
[OCR_aligned] @it Blauenftein in ®cbanfen noch einmal durch, Die @©dlogkuhr brummte dbie zwo@lfte Stunbe in meine Zugen, i@h ergriff Üntonien8 Sanbd, ich wo denn Diarie weile, trat fie felbjt in ibrer gierde bertreibt. IBo es Dfli@@t ift, zu bandein, Der GSecretait Blum fragte eilig und voll Zheil daß ex @fdiee bermeinte im Darabiefe zu fein. Sogquette mübde, er gjog fceinen Supf aus bder Zicbe, meine Ön@gbige, den ©ite mir neuli@h {0 Zmor @ar fcin Ber@ötmbeter gemwefen, und bdicg wer den fo eben dur@dlaufenen Huszug ge@förieben, ungemwöhnli@ge Zufmerffamfeit f@ür Zina, unbd fie ivad auch meine Ber@bältniffe zu Zina Ddagegen und fudift wie ein @arr gu?}! | Dabe imh Dir mich verlicßeft, br@ängte cs micdh, Dir eine Stata: arbeiten einmal nicht nebmen licß, erbielt Dden fern, ach, als follten wir un$ in Ddiefer Belt nicht 1 Z fhent, Ddie gierli@h ge@fi@fte Brieftafche, um bdie — |56 ——— KRa@nfefucht, bie ni@hts, aucdh Ddas Seiligfte nicht, und befteflte mir berzliche Ör@üße von feiner Zochter „Gie verffchn e8,” entgeönete &ina in einem S©trucn, fingt @föftli@h, unb nimmt es bei. Öott zu @überra@@fen, woonn fi@@ Sbr Strtbum auf eine — 1792 . der mi@p gum feltgaften bdee ©terblichen macht ! und an driften Drten immer und ewig bei einanz eigentlich fragen, ob er gutes $ir@@fhorn vorra@thig „tede mit dem Bater! Dricht wabr, Du thuft es 2” fricdigten Bufhpeuer fuchten bden berlaffenen Zanz: füoen Partbie @@fon anbder@märts genommen: aber 
[ GS_aligned] mit Blauenſtein in Gedanken noch einmal durch,@Die Schlo@ßuhr brummte d@ie zwoͤlfte Stunde@in meine Augen, ich ergriff Antoniens Han@d, ich@wo denn @Marie weile, trat ſie ſelbſt in ihrer@gierde hertreibt. @Wo es Pflicht iſt, zu handeln,@Der @Secretair Blum fragte eilig und voll Theil daß er ſchier vermeinte im Paradieſe zu ſein.@Ko@quette muͤde, er @zog @ſeinen Kopf aus @der@Liebe, meine Gnaͤdige, den Si@e mir neulich @ſoAmor war ſein Verbuͤndeter ge@weſen, und @di@eswer den ſo eben durchlaufenen Auszug geſchrieben,@ungewoͤhnliche Aufmerkſamkeit fuͤr Tina, un@d ſie@@was auch meine Verhaͤltniſſe zu Tina @dagegen@und kuckſt wie ein Narr zu?@!@@ Habe ich Dir@mich verließeſt, draͤngte es mic@h, Dir eine @Kata@ arbeiten einmal nicht nehmen ließ, erhielt @den@fern, ach, als ſollten wir uns in @dieſer Welt nicht@12.ſchenk, @die zierlich geſtickte Brieftaſche, um @die @ @56 @@@ @Raͤnkeſucht, die nichts, auc@h @das Heiligſte nicht,@und beſtellte mir herzliche Gruͤße von ſeiner Tochter@„Sie verſtehn es,“ entgegnete Tina in einem@S@truen, ſingt koͤſtlich, und nimmt es bei@ Gott@zu uͤberraſchen, w@enn ſich Jhr Jrrthum auf eine @ 17@2 @ der mich zum ſelig@ſten @der Sterblichen macht@!@und an dritten Orten immer und ewig bei einan@ eigentlich fragen, ob er gutes Hirſchhorn vorraͤthig@„rede mit dem Vater! @Nicht wahr, Du thuſt es@@?“friedigten Zuſchauer ſuchten @den verlaſſenen Tanz@ ſchen Parthie ſchon an@derwaͤrts genommen; aber@
