[OCR_toInput] S©inn, daß niht nur bdie etbifhe des BBillens, fondern aud und Sefdidte fi offenbart, biefe ganze Sägßlihfeit ber ger— famfett eben fo fehr feffelt alß gerftreuet. tun vourden auch darin war bortrefflih, wie in eintgen & Lopifto Efden den Berbalten banbelt bdas Dtrajeftätifdge wobl plößlich, aber fordern nad meinet DWeeinung eine größere Wenauigteit wiurb, ift fein Örund, innerbatb der Q8iffenfoaft ben Beqrif] Stranfbeit gerftört Dden ÖOrganismug erft particl, enblich gemadht, rwoenn e8 mit dbem Unnatürlien fi vermifet. aber gar nidt redt wie ein Bogel aus; er bat bier $üße; nidt nur darin, daß Zobdte als Lebenbige fi vegen, fonbern gar unfittlider, fo ift es in ber Drbnung, daß audh ihre rt man den Borzug geben folle, denn man wird über bie Sdöpfungen wird fein Urbild nach einer neuen @&eite bhin rifäe QOnalogie weniger abäquat auszpubrüden, als bie Xe— (04) ©. 294. Geinri ber Böme, Selbcngebit in 21 Ge: entgegen ober rihtiger vielmebhr, e8 ftobt ibhbnen niht ent— Ruft baben bdie großen Emeamente dere Gröpübyfiognomif ge— Itormanbdie” , fein Dämon, wie er, ift; aber Ddas Pifante Sterlihfeit der Geftalt mit bem beitern &piel ber Beregung Reben unbd freier SBewegung. CGimn dikter Beidenftamm, deffen Bmeige gefröpft find unb ihrer Wewalt erbangt, fo erfheint er fhwadh. b abe origineller CGrfindung fein,. Bir fehen bied vorzgüglich an ben gewinnt, Ddaß gewifle S©toffe bdurh verfähiebene Bölfer, habe i auf ben Gammlungen tee Göttinger Univerfität ein burd rum it der Dtebftabl einer Strone dod etwag ÜUnbderes, als ihbre Proportionen müffen äftbettfh möglih fein. — Uuch mit Solbtreffen befegten Pantalons waren in ein Paar comfor= peinlih genaue Unatomie der Semeinbeit, läßt uns gegen fie gudend. Est dbem Dialer bvergönnt, eine Bolge von &cenen vedt pfiffig wieder zu ibrer CGhre zu belfen — follte dag 
[OCR_aligned] S©inn, daß ni@ht nur bdie etbi@fhe des BBillens, fondern aud und Se@fdi@dte fi@@ offenbart, biefe ganze Sägßli@hfeit ber ger— famfett eben fo fehr feffelt alß gerftreuet. tun vourden auch darin war bortreffli@h, wie in eintgen & Lopifto@ Efden den Berbalten banbelt bdas Dtrajeftätifdge wobl plö@ßlich, aber fordern na@d meinet DWeeinung eine größere Wenauigteit wiurb, ift fein Örund, innerbatb der Q8iffen@foaft ben Beqrif] Stranfbeit gerftört Dden ÖOrganismug erft parti@cl, enblich gemadht, rwoenn e8 mit dbem Unnatürli@@en fi@@ vermi@fet. aber gar ni@dt re@dt wie ein Bogel aus; er bat bier $üße; ni@dt nur darin, daß Zobdte als Lebenbige fi@@ vegen, fonbern gar unfittli@der, fo ift es in ber Drbnung, daß audh ihre rt man den Borzug geben folle, denn man wird über bie Sdöpfungen wird fein Urbild nach einer neuen @&eite bhin ri@fäe QOnalogie weniger abäquat auszpubrü@den, als bie Xe— (04) ©. 294. Geinri@@ ber Böme, Selbcngebi@@t in 21 Ge: entgegen ober ri@htiger vielmebhr, e8 ftobt ibhbnen ni@ht ent— Ruft baben bdie großen @Emeamente dere Gröpübyfiognomif ge— Itormanbdie” , fein Dämon, wie er, ift; aber Ddas Pifante Sterli@hfeit der Geftalt mit bem beitern &piel ber Beregung Reben unbd freier SBewegung. CGimn dikter Beidenftamm, deffen Bmeige gefröpft find unb ihrer Wewalt erbangt, fo er@fheint er @fhwadh. @b abe origineller CGrfindung fein,. Bir fehen bied vorzgüglich an ben gewinnt, Ddaß gewifle S©toffe bdur@h verfähiebene Bölfer, habe i@@ auf ben Gammlungen tee Göttinger Univerfität ein burd rum i@t der Dtebftabl einer Strone do@d etwag ÜUnbderes, als ihbre Proportionen müffen äftbet@tfh mögli@h fein. — Uuch mit Solbtreffen befe@gten Pantalons waren in ein Paar comfor= peinli@h genaue Unatomie der Semeinbeit, läßt uns gegen fie gudend. Est dbem Dialer bvergönnt, eine Bolge von &cenen vedt pfiffig wieder zu ibrer CGhre zu belfen — follte dag 
[ GS_aligned] S@inn, daß nicht nur @die ethiſche des @Willens, ſondern auchund Geſchichte ſich offenbart, dieſe ganze Hä@ßlichkeit der zer@ ſamkeit eben ſo ſehr feſſelt als zerſtreuet. Nun @wurden auch@darin war vortrefflich, wie in einigen @Klop@ſtockſchen@den Verhalten handelt @das @@Majeſtätiſche wohl plötzlich, aber@fordern nach meiner @@Meinung eine größere Genauigkeit@wi@rd, iſt kein Grund, innerhalb der @Wiſſenſchaft den Begrif@@fKrankheit zerſtört @den @Organismus erſt partiell, endlich@gemacht, @w@enn es mit d@em Unnatürlichen ſich vermiſcht.@aber gar nicht recht wie ein Vogel aus; er hat vier Füße;@nicht nur darin, daß To@dte als Lebendige ſich regen, ſondern@gar unſittlicher, ſo iſt es in der Ordnung, daß auch ihreArt man den Vorzug geben ſolle, denn man wird über dieSchöpfungen wird ſein Urbild nach einer neuen @Seite @hin@riſche @Analogie weniger adäquat ausz@udrücken, als die Re@ (64) S. 294. Heinrich der Löwe, Heldengedicht in 21 Ge@ entgegen oder richtiger vielme@hr, es ſteht i@h@nen nicht ent@ Luft haben @die großen Lineamente der@ Erdp@hyſiognomik ge@ @Norman@die@“, kein Dämon, wie er, iſt; aber @das Pikante@Zierlichkeit der Geſtalt mit dem heitern Spiel der Bewegung@Leben un@d freier @Bewegung.@@Ei@n dicker Weidenſtamm, deſſen Zweige gekröpft ſind un@dihrer Gewalt erbangt, ſo erſcheint er ſchwach. Ob aberorigineller @Erfindung ſein@. Wir ſehen dies vorz@üglich an den@gewinnt, @daß gewiſſe S@toffe @durch verſchiedene Völker,@habe ich auf den Sammlungen der Göttinger Univerſität ein durchrum iſt der Diebſtahl einer @Krone doch etwas @An@deres, als@ih@re Proportionen müſſen äſthetiſch möglich ſein.   Auch@mit Goldtreſſen beſetzten Pantalons waren in ein Paar comfor@ peinlich genaue Anatomie der Gemeinheit, läßt uns gegen ſiezuckend. Jſt d@em @Maler @vergönnt, eine Folge von Scenenrecht pfiffig wieder zu ihrer @Ehre zu helfen   ſollte da@s
