[OCR_toInput] malcin{t — meine QSugentgefihte | nieberfobreiben Das batte Zante Retty nicht ermartet. _C©te verloren ift ! 4 Oncle Deinrih flopfte jebt an bie Zbhüre, SBorte faffen fann. Diefe8 berrlihe CGöbenmaß Fraf, unbd prägte ber füßen Olbertine nochmalg wabrfceinfich einem Grafen bdie ‚Sanbd reichen mit daber niht weiter befwoerlih fallen wolle, ihre terven erfüttert, und eine Erfaltung feffelte 2 * febr!” — Dundcertmal, ja fein balbes Reben lang ©ie reichte mir ihre Dano;3 ein garte8 CGrro: Gngels, al$ Sohanne, batte bie Otüdferinnerung ner in Blaucnfteins 3immer3 er folbft half feine des fuloflfos Berarmten batten, weonigften8 nicht tern umbd Rangsborf in ihren teiten geben,.” benn bdie ganze Qeit wabrenb bdes KZifhes bder Zroft in fliller Entfagung, und fo imausflprechlich ihre Ghre branbmarfen, oder nicht, e8 mußte ihm Mtariens zauberifeher Ricbenswürbigfeit bingeriffen, am Sileibe, unbd flüflerte in einer rt IBeinlaune: fommenbd unbd artigg cr 30g über meine (Seige als ibhr Bermogen erringen, er zeigte fi balb doch meincetwegen Dder Serl auf's Kcber, baß i „BBenn Gie folhe gefahrlihen ©&prenen bier batte, fonbdern rvo möglih erft von bier aus Er rocrben g — et Curoftrih Dden Dtamen mit einem ab, um e nur zu fohn; aber jebt fludhen fte unfere Derzen qgef@loffen. Deeine Sobanne bes wwir bdie arme beline nicht zu (Örefiht befommen Der Seift meiner verflärten Diarie fpenode Cuch, fhreibefaul war.” 
[OCR_aligned] malcin{t — meine QSugentge@@fi@hte | nieberfobreiben Das batte Zante Retty nicht ermartet. _C©te verloren ift ! 4 Oncle Deinri@h flopfte je@bt an bie Zbhüre, SBorte faffen fann. Diefe8 berrli@he CGöbenmaß Fraf, unbd pr@ägte ber @füßen Olbertine nochmalg wabrfc@einfich einem Grafen bdie ‚Sanbd reichen mit daber ni@ht weiter be@fwoerli@h fallen wolle, ihre terven er@@@füttert, und eine Erfa@ltung feffelte 2 * febr!” — Dundcertmal, ja fein balbes Reben lang ©ie reichte mir ihre Dano;3 ein garte8 CGrro: Gngels, al$ Sohanne, batte bie Otüdferinnerung ner in Blaucnfteins 3immer3 er folbft half feine des @@fuloflfos Berarmten batten, weonigften8 nicht tern umbd Rangsborf in ihren teiten geben@@,.” benn bdie ganze Qeit wa@brenb bdes KZifhes bder Zroft in fliller Entfagung, und fo imausflprechlich ihre Ghre branbmarfen, oder nicht, e8 mußte ihm Mtariens zauberifeher Ricbensw@ürbigfeit bingeriffen, am Sileibe, unbd fl@üflerte in einer @rt IBeinlaune: fommenbd unbd artigg cr 30g @über meine (Seige als ibhr Bermo@gen erringen, er zeigte fi@@ balb doch meincetwegen Dder Serl auf's Kcber, baß i „BBenn Gie fol@he gefa@hrli@hen ©&prenen bier batte, fonbdern rvo m@ögli@h erft von bier aus Er rocrben g — et Cur@oftri@h Dden Dtamen mit einem ab, um e@ nur zu fohn; aber je@bt fludhen fte unfere Derzen qge@f@loffen. Deeine Sobanne bes wwir bdie arme @beline nicht zu (Örefi@ht befommen Der Seift meiner verfl@ärten Diarie fpenode Cuch, fhreibefaul war.” 
[ GS_aligned] maleinſt@@ meine @Jugendgeſchichte@@ niederſchreiben@Das hatte Tante Letty nicht erwartet. @@Sie@verloren iſt@!@@“Oncle Heinrich klopfte jetzt an die Thuͤre,@@Worte faſſen kann. Dieſes herrliche @@Ebenmaß@trat, un@d praͤgte der ſuͤßen Albertine nochmal@swahrſcheinlich einem Grafen @die @Han@d reichen@mir daher nicht weiter beſchwerlich fallen wolle,@ihre Nerven erſchuͤttert, und eine Erkaͤltung feſſelte@2 *@ſehr!“   Hund@ertmal, ja ſein halbes Leben lang@Sie reichte mir ihre Hand;@ ein zartes @Erroͤ Engels, als Johanne, hatte die Ruͤckerinnerung@ner in Blauenſteins Zimmer; er ſelbſt half ſeine@des ſchul@dl@os Verarmten hatten, we@nigſtens nichtſtern u@nd Langsdorf in ihren Reiſen geben.“    denn @die ganze Zeit waͤhrend @des Tiſches @der@Troſt in ſtiller Entſagung, und ſo unaus@ſprechlich@ihre Ehre brandmarken, oder nicht, es mußte ihm@M@ariens zauberiſcher Liebenswuͤrdigkeit hingeriſſen,@am @Kleide, un@d fluͤſterte in einer Art @Weinlaune:@kommen@d un@d artig; er zog uͤber meine @Geige@als i@hr Vermoͤgen erringen, er zeigte ſich bal@ddoch mein@etwegen @der Kerl auf's Leder, daß ich„Wenn Sie ſolche gefaͤhrlichen @Syrenen hier@hatte, ſon@dern @wo moͤglich erſt von hier aus Er @werden@@@; er durchſtrich @den @Namen mit einem@ab, um es nur zu ſehn; aber jetzt fluchen ſie@unſere Herzen @geſchloſſen. @Meine Johanne be@ @wir @die arme Adeline nicht zu @@Geſicht bekommen@Der Geiſt meiner verklaͤrten @Marie ſpen@de Euch,ſchreibefaul war.@“
