[OCR_toInput] Ed aus Qeinen ©furtben ffrömt dis Zuft dDc8 Sürfieh eindrangen, das verbaßte FBarofvicl wadfelten fie über die Gtraße fort nach dem mwurde,. —— tit dem erften BeruuftfeQnn däm: forte, die SQu de fprangen tobend und bet Öffnete fic, und fand ein berrlih duftenbdeg, niß treibe, deim ©tande, in weldem er fi $d lick es mir angelegen fonn, QDermogen ben das Bild diefer berrfiden $rau in meis bevzlich. zu ftchen, und den Daß gu geigen, denn, nun foltert, auf den Zobd alles gu wagen, um bie dafß ex ehemals auh $löte geblafen, und licß et flebte in angftoolfen ©&tunden, nicht im z 4 1 gelecrt ourden, bis der bend bereinbrad, Ö%orgens in dem, gur ©tunde gerade gailz ih Fonnte rubiger jdeinen, aber immer tits nur für den ftärfercn QHusbrud jener geiftt: 200 fdweren finftern Berbängniffes, bdie mich den Musbruch ungeregelter $antafie, und daris anders au der Berffleibung wermodt baben, nige Zage im Daufe zu dulben, und ihm ein um nur gleih mid fortguführen. Die %ür: Biftorin, wirft Dih um fo williger meinem Fhmwängel und ©egiere nichts wufßten, womit Enthufiagmug; den Unbebdbeutenbdften, Zeblofe; nem taﬂ auf meine Einmeidung gum SLo; fic gefunden. Die Keife nach XHom, bie Qluf: find, und immer wicder f0 irfungsvoll ers balb i den Drior bat, es gu beranftalten, 
[OCR_aligned] @Ed aus Qeinen ©furtben ffr@ömt dis Zuft dDc8 Sürfieh eindrangen, das verbaßte FBarofvicl wadfelten fie @über die Gtraße fort nach dem mwurde,. —— tit dem erften BeruuftfeQnn d@äm: forte, die SQu de fprangen tobend und bet @Öffnete fic, und fand ein berrli@h duftenbdeg, niß treibe, deim ©tande, in wel@dem er fi@@ $d lick es mir angelegen fonn, QDermogen ben das Bild diefer berrfi@den $rau in meis bevzlich. zu ftchen, und den Daß gu geigen, denn, nun foltert, auf den Zobd alles gu wagen, um bie dafß ex ehemals au@h $l@öte geblafen, und licß et flebte in angftoolfen ©&tunden, nicht im z 4 1 gelecrt ourden, bis der @bend bereinbrad, Ö%orgens in dem, gur ©tunde gerade gailz ih Fonnte rubiger @jdeinen, aber immer tits nur f@ür den ft@ärfercn QHusbru@d jener geiftt: 200 fdweren finftern Ber@bängniffes, bdie mich den Musbruch ungeregelter $antafie, und daris anders au der Berffleibung wermo@dt baben, nige Zage im Daufe zu dulben, und ihm ein um nur glei@h mi@d fortguf@ühren. Die %ür: Biftorin, wirft Di@h um fo williger meinem Fhmwängel und ©egiere nichts wufßten, womit Enthufiagmug; den Unbebdbeutenbdften, Zeblofe; nem taﬂ auf meine Einmeidung gum SLo; fic gefunden. Die Keife nach XHom, bie Qluf: find, und immer wicder f0 @irfungsvoll ers balb i@@ den Drior bat, es gu beranftalten, 
[ GS_aligned] und aus Deinen Glu@then ſtroͤmt die Luft d@esFuͤrſten eindrangen, das verhaßte F@aroſpiel@wackelten ſie uͤber die Straße fort nach de@@mwurde@. @  Mit dem erſten Be@wuſtſe@yn daͤm Pforte, die @Hunde ſprangen tobend und bel oͤffnete ſie, und fand ein herrlich duften@des,@niß treibe, de@m Stande, in welchem er ſichJch ließ es mir angelegen ſeyn, @Hermogen@ben das Bild dieſer herrlichen Frau in mei@ herzlich.@zu ſtehen, und den Paß zu zeigen, denn, nun@foltert, auf den To@d alles zu wagen, um die@da@ß er ehemals auch Floͤte geblaſen, und ließ@er flehte in angſtvollen @Stunden, nicht im@@24@1@geleert wurden, bis der Abend hereinbra@ch,Morgens in dem, zur Stunde gerade ga@nzich konnte ruhiger ſcheinen, aber immer ti@e nur fuͤr den ſtaͤrkeren @Ausbruch jener gei@ſti 200ſchweren finſtern Verhaͤngniſſes, @die mich@den Ausbruch ungeregelter Fantaſie, und daruͤ anders zu der Ver@kleidung vermocht haben,@nige Tage im Hauſe zu dulden, und ihm ein@um nur gleich mich fortzufuͤhren. Die Fuͤr Viktorin, wirſt Dich um ſo williger meinemſchwaͤnzel und Geziere nichts wu@ßten, womit@Enthuſiasmus; den Unbe@d@euten@dſten, Lebloſe@ nem Mal auf meine Einweihung zum Klo@ ſie gefunden. Die Reiſe nach @Rom, die @Auf@ ſind, und immer wieder ſo wirkungsvoll er@ halb ich den Prior bat, es zu veranſtalten,@
