[OCR_toInput] darzuftellen. En foldem Haﬂ würde man incorrect werbden, tbeilß in ben Runfibidtungen großer eeifter, wie in Zied 8 Gefdihte gewiß. Borfallen fann fie Keiber audß alle Zag: e, inbem e8 als dags PRegativfdhöne eriftivt, fetnen Bt— ie fallen fann, {ehen wir zurmocilen bei Ziedh, ber {0 reih „©Go lang bder BBalbd nodh raufcdet foallen unbd in ihrer Stumpfbeit eine Unfiherbeit ber Be: anbderfett$ aus dem IBefen des SRomifen, welhes Das Bäß— ift fdon auf dem BBege, fomifh zu werden. En Berfen diedener Perfönlifeiten in bemfelben Drganismug fann bier bder Grunbbegriff. Der iatur Des Geus müfle eine tföniglige IBefen8 an ihm zu entoeden. Diefer Zriboulet aber, ber |0 maden, muß allerbing8 bdie emptfrifge Datur forgfältig Sdhranfen eine fo große Diannigfaltigfeit ber Husführung falfhe Patbod, worin bdie Zragöbie epodenmeife verfiel, ab— beit mit ihm zurüdgebt. Das Sdhöne wirbd in biefem Pro— wiffen Satalismud ber Riebe, bdie wir audh f(on in ber nidt Sdiller unb S$ölberlin bte Griehi{fähe Dinthe mit noh Ddie Befeelung durh &ceibftthätigfteit, durch ein ihm C8 wirbd bdaber, fobalb cd mit ber Pratenfton der Xteubeit (affen wir uns bdaburch niht befteden unb erfennen, Ddapß find, von Saufe aug, find c$ nidt erft burd ben Zob ge mitten zwifdgen Reften eine8 MRables tebt, eine Sage durch ihe Ütatur verlfangt und alfo aud verwirfliht? Sa, ih Drobdicttonen aus f(olden theatralfi{fh} unmöglien reinen lung folgt ben Banbdlungen der Sefdidte, den Untergang da bdas Weben ein aufgebobenes %allen, den KBuß mehr von einem einzigen Suge bdie ganzge Kitung an, bdie cr in tem ©ebit monte beqrünbdet, folder Probucte eine um fo efelbaftere. IBenn ein G&ue— tenfdheit gerwefen ift. it der Givitifation dermehrt fi umtreibt. Da erblidten wir dben Englifen Ginbornlcoparben 
[OCR_aligned] darzuftellen. En fol@dem Ha@ﬂ würde man incorrect werbden, tbeilß in ben Runfibi@dtungen großer eeifter, wie in Zied 8 Ge@fdi@hte gewiß. Borfallen fann fie Keiber audß alle Zag: e, inbem e8 als dags PRegativfdhöne eriftivt, fetnen Bt— i@@e fallen fann, {ehen wir zurmocilen bei Ziedh, ber {0 reih „©Go lang bder BBalbd nodh raufcdet foallen unbd in ihrer Stumpfbeit eine Unfi@herbeit ber Be: anbderfett$ aus dem IBefen des SRomi@@fen, wel@hes Das Bäß— ift @fdon auf dem BBege, fomi@fh zu werden. En Berfen@ diedener Perfönli@@feiten in bemfelben Drganismug fann bier bder Grunbbegriff. Der iatur Des Geus müfle eine tföniglige IBefen8 an ihm zu entoe@den. Diefer Zriboulet aber, ber |0 ma@den, muß allerbing8 bdie emptfri@fge Datur forgfältig Sdhranfen eine fo große Diannigfaltigfeit ber Husführung fal@fhe Patbod, worin bdie Zragöbie epo@denmeife verfiel, ab— beit mit ihm zurü@dgebt. Das Sdhöne wirbd in biefem Pro— wiffen Satalismud ber Riebe, bdie wir audh @f(on in ber ni@dt S@diller unb S$ölberlin bte Grie@hi{fähe Dinthe mit no@h Ddie Befeelung dur@h &ceibftthätigfteit, durch ein ihm C8 wirbd bdaber, fobalb cd mit ber Pratenfton der Xteubeit (affen wir uns bdaburch ni@ht befte@den unb erfennen, Ddapß find, von Saufe aug, find c$ ni@dt erft bur@d ben Zob ge mitten zwifdgen Reften eine8 MRables @tebt, eine Sa@ge durch i@he Ütatur verlfangt und alfo au@d verwirfli@ht? Sa, ih Drobdicttonen aus f(ol@den theatralfi{fh} unmögli@@en reinen lung folgt ben Banbdlungen der Se@fdi@dte, den Untergang da bdas Weben ein aufgebobenes %allen, den KBuß mehr von einem einzigen Suge bdie ganzge Ki@@tung an, bdie cr in tem ©ebi@t monte beqrünbdet, fol@der Probucte eine um fo efelbaftere. IBenn ein G&ue— ten@fdheit gerwefen ift. @it der Givitifation dermehrt fi@ umtreibt. Da erblidten wir dben Engli@@fen Ginbornlcoparben 
[ GS_aligned] darzuſtellen. Jn ſolchem Fall würde man incorrect wer@den,@theils in den Kunſtdichtungen großer Meiſter, wie in Tie@cksGeſchichte gewiß. Vorfallen kann ſie leider auch alle Tagees, indem es als da@s @Negativſchöne exiſtirt, ſeinen Wi liche fallen kann, ſehen wir zu@@weilen bei Tieck, der ſo reich„@So lang @der @Wal@d noch rauſchet@f@allen un@d in ihrer Stumpfheit eine Unſicherheit der Be@ an@derſeits aus dem @Weſen des @Komiſchen, welches das Häß@ iſt ſchon auf dem @Wege, komiſch zu werden. Jn Werkenſchiedener Perſönlichkeiten in demſelben Organismus kann@hier @der Grundbegriff. Der Natur des Zeus müſſe eine @königli@cheWeſens an ihm zu entdecken. Dieſer Triboulet aber, der @ſomachen, muß allerdings @die emp@iriſche Natur ſorgfältig@Schranken eine ſo große @Mannigfaltigkeit der Ausführung@falſche Pathos, worin @die Tragödie epochenweiſe verfiel, ab@ heit mit ihm zurückgeht. Das Schöne wir@d in dieſem Pro@ wiſſen Fatalismus der Liebe, @die wir auch ſchon in der@nicht Schiller und @Hölderlin die Griechi@ſche @Mythe mit@noch @die Beſeelung durch @Selbſtthätig@keit, durch ein ihm@Es wir@d @daher, ſobald es mit der Prätenſion der @Neuheit@laſſen wir uns @dadurch nicht beſtechen und erkennen, @da@ß@ſind, von Hauſe aus, ſind es nicht erſt durch den Tod ge mitten zwiſchen Reſten eines M@ahles ſteht, eine Katze durchliche @Natur verl@angt und alſo auch verwirklicht? Ja, ichPro@ductionen aus @ſolchen theatral@iſch@ unmöglichen reinen@lung folgt den Wan@dlungen der Geſchichte, den Untergang@da @das Gehen ein aufgehobenes Fallen, den @Fuß mehr von@einem einzigen Zuge @die ganz@e Richtung an, @die er in dem Gedichtmonie begrün@det@.ſolcher Producte eine um ſo ekelhaftere. @Wenn ein @Sue@ Menſchheit ge@weſen iſt. Mit der Civiliſation vermehrt ſichumtreibt. Da erblicken wir d@en Engliſchen Einhornleoparden@
