[OCR_toInput] [uft Derer, bie den Pflugführen ‚unvd ihbrer &inber. auf einem pfelbl{uft. Unbd haben wir einen bef— ichloffien ! « vorgefhrittener &chuler von elf bis zwolf Sab— der Wreibeit bdiejfenige Dder ganzen Dtenfobheit fet. 2 A) welche nicht gefonnen finbd, fih in ibren Begier— tanbeg , als bdes Derzen$ fei, f0 tief batte ber gefmolgenes QBachs in 8affer zu gießen, um SBfumenmwunbder8 iff. &%o finbd in neuerer Beit Itationalgefübl bineinbenfen, muß aber um fo den htuden ambd wiegte auf dem Stopfe eine und Euft an irbifder Serrlichfeit vorzumerfen, föhnung unbd Befreiung. Der offene Blikd met— dod wicebder ganz eigene eige ihrer Rage an Gec Sarbe und mochte meinen vorläufigen Husfpruc, Idelt unbd gepflegt, als unterfieden unb ausge— tete ich in vollfommener Rube ihr födünes ©e— gebunbden. | {flein für alle8g nbdere, wag im ge— führte , eine große Roßfaftanie an bie GStirne Fonnte. Sch balf mir mit allerlei Schilberungen faum Ddarauf gemerft batte, ffellte fi nun jebeg und bdrangvoller Serzensbebdurfniffe, fonbdern flar Dieg thätige Reben verfebte den unermublichen tanbdeögetreuen jungen Geiftlichen in8 Qau$d [oden Unterbaltungen, und ich gewann an der ©e— Ctabt brangt fi an den leiht dabin fhrweben— Zabafspfeifen , obder biefelben burfbifog binter Biele meiner Ranbsleute, welche an cme fchhoei— war, fo ftarb mir bdas ganze Spicl ab unb be— und es zehn Ubr gefölagen, baben wir un$s bin— deft; benn fonft wurde dod Xlles nicts belfen 
[OCR_aligned] [uft Derer, bie den Pflug@f@ühren ‚unvd ihbrer &inber. auf einem @pfelbl{uft. Unbd haben wir einen bef— ichloffien ! « vorge@fhrittener &chu@ler von elf bis zwo@lf Sab— der Wreibeit bdiejfenige Dder ganzen Dtenfobheit fet. 2 A) welche nicht gefonnen finbd, fi@h in ibren Begier— tanbeg , als bdes Derzen$ fei, f0 tief batte ber ge@@fmolgenes QBachs in 8affer zu gießen, um SBfumenmwunbder8 iff. &%o finbd in neuerer Beit Itationalgef@übl bineinbenfen, muß aber um fo den @htuden ambd wiegte auf dem Stopfe eine und Euft an irbi@fder Serrlichfeit vorzumerfen, föhnung unbd Befreiung. Der offene Blikd met— do@d wicebder ganz eigene @eige ihrer Rage an Gec Sarbe und mochte meinen vorl@äufigen Husfpruc@, Idelt unbd gepflegt, als unter@@fieden unb ausge— tete ich in vollfommener Rube ihr @födünes ©e— gebunbden. | {flein f@ür alle8g nbdere, wag im ge— f@ührte , eine große Roßfaftanie an bie GStirne Fonnte. Sch balf mir mit allerlei Schilberungen faum Ddarauf gemerft batte, ffellte fi@@ nun jebeg und bdrangvoller Serzensbebdu@rfniffe, fonbdern flar Dieg th@ätige Reben verfe@bte den unermu@blichen tanbdeögetreuen jungen Geiftlichen in8 Qau$d [o@den Unterbaltungen, und ich gewann an der ©e— Ctabt bra@ngt fi@@ an den lei@ht dabin fhrweben— Zabafspfeifen , obder biefelben bur@fbifog binter Biele meiner Ranbsleute, welche an @cme fchhoei— war, fo ftarb mir bdas ganze Spicl ab unb be— und es zehn Ubr ge@fölagen, baben wir un$s bin— deft; benn fonft wu@rde do@d Xlles nic@ts belfen 
[ GS_aligned] luſt Derer, die den Pflug fuͤhren, un@d ih@rer Kinder.@auf einem Apfelbl@uſt. Un@d haben wir einen hef@ ſchlo@ſſen@!@«@vorgeſchrittener Schuͤler von elf bis zwoͤlf Ja@h der Freiheit @diej@enige @der ganzen @Menſchheit ſei.@2@@46welche nicht geſonnen ſin@d, ſich in ihren Begier ſtande@s, als @des Herzens ſei, ſo tief hatte der@geſchmolzenes @Wachs in Waſſer zu gießen, um@@Blumen@wun@ders iſt. @So ſin@d in neuerer Zeit@@Nationalgefuͤhl hineindenken, muß aber um ſo@den Ruͤcken @und wiegte auf dem @Kopfe eine@und Luſt an irdiſcher Herrlichkeit vorzuwerfen,ſoͤhnung un@d Befreiung. Der offene Blick me@i doch wi@e@der ganz eigene Reize ihrer Lage an Se@eFarbe und mochte meinen vorlaͤufigen Ausſpruch,ſchelt un@d gepflegt, als unterſchieden und ausge@ tete ich in vollkommener Ruhe ihr ſchoͤnes Ge@ gebun@den.@@ Allein fuͤr alle@s Andere, was im ge@ fuͤhrte@, eine große Roßkaſtanie an die @Stirne@konnte. Jch half mir mit allerlei Schilderungen@kaum @darauf gemerkt hatte, ſtellte ſich nun jede@sund @drangvoller Herzensbe@duͤrfniſſe, ſon@dern klar@Dies thaͤtige Leben verſetzte den unermuͤdlichenſtan@desgetreuen jungen Geiſtlichen ins Hau@s locken@Unterhaltungen, und ich gewann an der Ge@ Stadt draͤngt ſich an den leicht dahin ſchweben@ Tabakspfeifen@, o@der dieſelben burſchikos hinter@Viele meiner Landsleute, welche an eine ſc@hwei@ war, ſo ſtarb mir @das ganze Spiel ab und be@ und es zehn Uhr geſchlagen, haben wir un@s hin@ deſt; denn ſonſt wuͤrde doch Alles nichts helfen@
