[OCR_toInput] Dtamen alfetn fahren, wolfen ©lLas Ghampagner — S£L— morgen na Bartnewig fommen. Bitte, bitte, lieber Jetner Sinber von Bem gefölligen Seben des biefigen vor ihbr verbengte. „Rag, Baronm?” derbar finzg. Üpropog, wer ift Denn Der junge iann, eine ©Cpur vdon Beforgnig, Wurcdt obder Qmaft zu per— länger mehr mit anfeben. dächte , Der cegenjtanbd biefc8g eijpräches eiqnete fich i aufzunebmen ? ” funge Drann jebr wenig ©cwniht, bdeito mehr aber SDervnt Tömalp's unft imb grembfjdhaft borzitalich fonbdern ihr, Ddapg jte fortgegangen war, ohne ihm „Iur zum Zheil,” jagte DO8walb, „ebenjo wie ich Zeceine Yage war jo peinlih wie möglich. ({\n jepem jie ju SO8gmmalb empor amb nidte ihm freumtblich balo?” jrie er auf den glm: bimaung, „ih nwill Wu angerichtet,” flüfterte Barnewig beftig. ‚„b5Ch wil möttdigen Cinnen in diefe QBelt gurüdfebren? nicht £er Mbenp war gefommen, mit ikm öran Baftor unb ohne nodh zu wiffen, ob bie Wcfabr groß ober Du renuft {a gerabe in8g DBerperben, amb veonn &u bing$ nur für das weniger cmpfinblihe Obr eines in 10)* Bortbeil, dagß bte rbeit möglihtt jhnell beenbet jte ihn franf imb fret anß; i wilrbde miüicdh gluctich Sbnen bdenfen!” — „Denfen &Gie nichts EColechteg „Sinbd Gie jebr iniine?” einer fühnen Sanbbewegung. „Die SGodeps ancd ?” Betoe in jeinem AZimmer allfetn waren; „gteb mtr der {dönfjten Wüter bier auf der {\nfel: Etantoiv unx bas Miittelalter überbaupt cinen Borzgug bdor imjerer 
[OCR_aligned] Dtamen alfetn fahren, wolfen ©lLas Ghampagner — S£L— morgen na@@ Bartnewi@g fommen. Bitte, bitte, lieber Jetner Sinber von Bem gefölligen Seben des biefigen vor ihbr verbengte. „Rag, Baronm?” derbar finzg. Üpropog, wer ift Denn Der junge iann, eine ©Cpur vdon Beforgnig, Wurcdt obder Qmaft zu per— länger mehr mit anfeben. dächte , Der cegenjtanbd biefc8g eijpräches eiqnete fich i@@ aufzunebmen ? ” funge Drann jebr wenig ©cwniht, bdeito mehr aber SDervnt Tömalp's @unft imb grembfjdhaft borzitalich fonbdern ihr, Ddapg jte fortgegangen war, ohne ihm „Iur zum Zheil,” jagte DO8walb, „ebenjo wie ich Zeceine Yage war jo peinli@h wie möglich. ({\n jepem jie ju SO8gmmalb empor amb ni@dte ihm freumtblich balo?” @@jrie er auf den glm: bimaung, „i@h nwill Wu@ angerichtet,” flüfterte Barnewi@g beftig. ‚„b5Ch wil möttdigen Cinnen in diefe QBelt gurü@dfebren? nicht £er Mbenp war gefommen, mit ikm öran Baftor unb ohne nodh zu wiffen, ob bie Wcfabr groß ober Du renuft {a gerabe in8g DBerperben, amb veonn &u bing$ nur für das weniger cmpfinbli@he Obr eines in 10)* Bortbeil, dagß bte @rbeit mögli@htt @jhnell beenbet jte ihn franf imb fret anß; i@@ wilrbde miüicdh gluc@tich Sbnen bdenfen!” — „Denfen &Gie nichts EColechteg „Sinbd Gie jebr iniine?” einer fühnen Sanbbewegung. „Die SGodeps ancd ?” Betoe in jeinem AZimmer allfetn waren; „gteb mtr der @{dönfjten Wüter bier auf der {\nfel: Etantoiv unx bas Miittelalter überbaupt cinen Borzgug bdor imjerer 
[ GS_aligned] @Namen allein fahren, wollen Gl@as Champagner @ @ Ol morgen nach Bar@newitz kommen. Bitte, bitte, lieber@ſeiner Kinder von dem geſelligen Leben des hieſigen@vor ih@r verbeugte.@„Was, Baron@?@“derbar kurz@. Apropos, wer iſt denn der junge Mann,@eine @Spur v@on Beſorgniß, Furcht o@der Angſt zu ver@ länger mehr mit anſehen.@dächte@, der Gegenſtan@d die@ſes Geſpräches eignete ſichſich aufzunehmen@?@@“junge @Mann ſehr wenig Gewicht, @deſto mehr aber@@Herrn@ Oswald's Gunſt und Freundſchaft vorz@üglich@ſon@dern ihr, @da@ß ſie fortgegangen war, ohne ihm@„Nur zum Theil,“ ſagte @Oswald, „ebenſo wie ich@@@Seine Lage war ſo peinlich wie möglich. @@Jn jedem@ſie zu @O@@swald empor und nickte ihm freu@ndlich@bald?“ ſchrie er auf den Flur hinau@s, „ich @will Euchangerichtet,“ flüſterte Barnewitz heftig. @„@Jch willm@uthigen Sinnen in dieſe @Welt zurückkehren? nicht@Der Abend war gekommen, mit ihm Frau Paſtor@und ohne noch zu wiſſen, ob die Gefahr groß oder@Du rennſt ja gerade in@s @Verderben, und we@nn Du@dings nur für das weniger empfindliche Ohr eines in@10@*@Vortheil, da@ß die Arbeit möglichſt ſchnell beendet@ſie ihn frank und frei aus; ich w@ür@de m@@ic@h glücklich@Jhnen @denken!“   „Denken @Sie nichts Schlechte@s„Sin@d Sie ſehr @@müde?@“einer kühnen Handbewegung. „Die Jockeys auc@h?@“Beide in ſeinem @Zimmer all@ein waren; „gieb mir@der ſchön@ſten Güter hier auf der @Jnſel: Stanto@w un@ddas M@ittelalter überhaupt einen Vorz@ug @vor unſerer@
