[OCR_toInput] dev Sanbfirafe abgtng. h chrie gum SBagen Geraus, Moctifcpe fpater in dem ältergerootbnen Seben tmmer vor mir aufbeben, und fo mtit allert ewalt auf bte die Wglammen des Bligeg nwarfen gräßliche ©&Gcheine gt fpuingen unb metne Reputattoin u reftfett — do Mräbddben verrwunbderten fich, bie Qflteit [achten, dafß es mier aräber aund näbev, daninm {djtmmesten rotd' umb Tief {hauernd Qidh erfannt. ©o lenfen rotr bernteber unbefannte Geltebte zu erbalten, oder fie, wo möglich, derltche Exrfdheinung dem anmuthtgen Eptele oft pläbß= mitfageit auf den Rüden bin, wenn alles {0 fill wwar, Ibtie feid Sbr dbumm! o Gchanbde! „Deute ift Conntag.” — Qaun fuhr er vafdh fort, den Beraeit gegenüber einanbder vost 3eit zu eit Iteb— C5 fingen laut die [uff?'gen Brüber, tacht fchon roebt fich dicht unbd didhtet — geftrigen Otachtlfager nuf dem Baume thaten mir noch aGalbes am und fpradhen beimltch febr cifrig mitetnan= X Ofch, daß wir auch {hliefent! ” meit und gafffen micd an, der Pofitllon fuchte, dite [achen, daf fie fich bdie &etten balten mußte. mus anmuthig, dag er gav nicht von demfelben wwcegfe= SReiben dev Gyastergebenben. PDrandh gterlidhes Rtebeg— Sünglingsbild, Die Greubtgfett, die &etner fonnt, I8 weintte es tn etnem fort. die beitere Suft binauflangte. — Durch ein Berfeben veigßt, dbie Gutbo und geonbard bießen?” — Daidp bas Cunehmer iff und bleibt ein Qünunel, cr liegt gemiß binen fheint,. Come e bello! bört' itd da bdicht neben 
[OCR_aligned] dev Sanbfirafe abgtng. @@h @chrie gum SBagen Geraus, Moctifcpe fpa@ter in dem @ältergerootbnen Seben tmmer vor mir aufbeben, und fo mtit allert ewalt auf bte die Wglammen des Bli@geg nwarfen gr@äßliche ©&Gcheine gt fpuingen unb metne Reputattoin @u reftfett — do Mräbddben verrwunbderten fich, bie Qflteit [achten, dafß es mier aräber aund n@äbev, daninm {djtmmesten rotd' umb Tief @{hauernd Qidh erfannt. ©o lenfen rotr bernteber unbefannte Geltebte zu erbalten, oder fie, wo m@öglich, derltche Exrfdheinung dem anmuthtgen Eptele oft pläbß= mitfageit auf den R@@üden bin, wenn alles {0 @fill wwar, Ibtie feid Sbr dbumm! o Gchanbde! „Deute ift Conntag.” — Qaun fuhr er vafdh fort, den Beraeit gegen@über einanbder vost 3eit zu @eit Iteb— C5 fingen laut die [uff?'gen Br@über, tacht fchon roebt fich dicht unbd didhtet — geftrigen Otachtlfager nuf dem Baume thaten mir noch aGalbes am und fpradhen beimltch febr cifrig mitetnan= X Ofch, daß wir auch @{hliefent! ” meit und gafffen micd an, der Pofitllon f@uchte, dite [achen, daf fie fich bdie &etten balten mußte. mus anmuthig, dag er gav nicht von demfelben wwcegfe= SReiben dev Gyastergebenben. PDrandh gterlidhes Rtebeg— Sünglingsbild, Die Greubtgfett, die &etner fonnt, I8 weintte es tn etnem fort. die beitere Suft binauflangte. — Durch ein Berfeben veigßt, dbie Gutbo und geonbard bießen?” — Da@idp bas Cunehmer iff und bleibt ein Qünunel, cr liegt gemiß binen @fheint,. Come e bello! @bört' itd da bdicht neben 
[ GS_aligned] der Landſtraße abging. Jch ſchrie zum @Wagen heraus,@Poetiſche ſpaͤter in dem aͤlterge@wordnen Leben immer@vor mir aufheben, und ſo m@it aller Gewalt auf die@die @Flammen des Blitzes @warfen graͤßliche @@Scheine@zu ſpringen und meine Reputatio@n zu re@tte@n   d@aM@aͤdchen ve@rwun@derten ſich, die @Alte@n lachten, da@ß es@m@er naͤher @und naͤher, dan@n@ ſchimmerten roth' u@ndTief ſchauernd Dich erkannt.@So lenken @wir hernieder@unbekannte Geliebte zu erhalten, oder ſie, wo moͤglich,@derliche E@rſcheinung dem anmuthigen Spiele oft ploͤtz mittage@n auf den Ruͤcken hin, wenn alles ſo ſtill @war,@@@Wie ſeid Jhr d@umm! o Schan@de!@„Heute iſt Sonntag.“   Dann fuhr er raſch fort,@den Berge@n gegenuͤber einan@der vo@n Zeit zu Zeit lieb@ Es ſingen laut die lu@ſt'gen Bruͤder,@Nacht ſchon @webt ſich dicht un@d dichter @ geſtrigen @Nachtl@ager auf dem Baume thaten mir noch@@Waldes an und ſprachen heimlich ſehr eifrig miteinan@@@ JAch, daß wir auch ſchliefen@!@@“me@n und gafften mich an, der Poſtillon fluchte, di@e@lachen, daß ſie ſich @die Seiten halten mußte.@aus anmuthig, daß er gar nicht von demſelben @w@egſe@ @Reihen der Spaziergehenden. @@Manch zierliches Liebes Juͤnglingsbild,@Die Freudigkeit, die Keiner kennt.Als wein@te es in einem fort.@die heitere Luft hinauflangte.   Durch ein Verſehen@rei@ßt, d@ie Guido und Leonhard hießen?“   Da ich dasEinnehmer iſt und bleibt ein Luͤmmel, er liegt gewiß@dinen ſcheint@. Come é bello! hoͤrt' ich da @dicht neben@
