[OCR_toInput] Örogoater Ginau$, denn num jhuette ed nißt mebhr, unbd Der ntan jich nicht Letcht wiberfegte. Gr flopfte und gännnerte ©aal war, in dem jeber ZLritt einen weitbtt [cafllfenben cd wiebder olferbanbd teben unb öGragen geben, bte dag Qetbi dann will i gleih bdenfen: cd gebt gewiß wieber wie in UDG niht erlfernt DPat, jonbern aud unb bejonber8, daß 68 ein Deal um'8 anbere amb prang bin unb ber um bden grüßgungen ermiberte, et gebenfe, fjein alte8ß Quartier im gräufetn Rottenmeter feftgebalten. fich neben ie auf etnen Vehnjtubl unb jhlog bdre Wugen daß cS Ddem ©ebafttan redt zu ergen ging unb er gan; Derr Bfarrer; ‚ber Sehrer bhot Gud mahnen laffen, Sbhr „©o it's rcht, Sind, er Wwirb bdir aud belfen zur \ebte, fanbd Qetbt auf jetnem Zeller ba8ß große Bud liegen etnen extva guten Dienjt. Dte Qerridhaft war jdon im dentenbdes AQSort im Daufe mitgufpredhen Gatte unb bdaf ©ropoater nidt bemerfte, wie jpät eg jon war, unb jo Detot ein &tüd von jetnem Brob ab, unbd bdas gartze umwarf, unb zitternb augrief: „W bu mein Öott, jett Dürfft, bder feine ecbliäde na jaufe fuhr. Gr batte geben mit bdetnen ©atgen, bu bift nidt zu früß, nimm tn böhntidem Zon mtit thm unb jpöttelte ed fortwäßbrenb ‚‚ ABag, betm Afm—Oeßpt jol dag Sttnb bleiben? Eu bijt, ring$um art gefroren war, aber etne jhöne &©onne in' die DBläue binauf unb jdaute von dort oben gan3 etnjtbaft nod einmal aufjäludgen. lber eg bezgwang fi jetgt mit widhtig gebalten; aber ©eftörtbeit bes Berftanbesg? eine jolche „debt baft genug”, jagte btejer, als fjic wieber zu entrtiffen werben. | Unb nun mitßte bie Örogkmutter ex ) vor (ffem datauf aufmerffam imadhen, doß, wenn aucd auf Cnpitrl X, 
[OCR_aligned] Örogoater Ginau$, denn num @jhuette ed ni@ßt mebhr, unbd Der ntan jich nicht Letcht wiberfe@gte. Gr flopfte und gännnerte ©aal war, in dem jeber ZLritt einen weitbtt [cafllfenben cd wiebder olferbanbd teben unb öGragen geben, bte dag Qetbi dann will i@@ glei@h bdenfen: cd gebt gewiß wieber wie in UDG ni@ht erlfernt DPat, jonbern au@d unb bejonber8, daß 68 ein Deal um'8 anbere amb @prang bin unb ber um bden grüßgungen ermiberte, et gebenfe, fjein alte8ß Quartier im gräufetn Rottenmeter feftgebalten. fich neben @ie auf etnen Vehnjtubl unb @jhlog bdre Wugen daß cS Ddem ©ebafttan re@dt zu @ergen ging unb er gan; Derr Bfarrer; ‚ber Sehrer bhot Gu@d mahnen laffen, Sbhr „©o i@t's r@cht, Sind, er Wwirb bdir au@d belfen zur \ebte, fanbd Qetbt auf jetnem Zeller ba8ß große Bu@d liegen etnen extva guten Dienjt. Dte Qerridhaft war @jdon im dentenbdes AQSort im Daufe mitgufpredhen Gatte unb bdaf ©ropoater ni@dt bemerfte, wie jpät eg @@jon war, unb jo Detot ein &tü@d von jetnem Brob ab, unbd bdas gartze umwarf, unb zitternb augrief: „@@W bu mein Öott, jett Dürfft, bder feine ecbliä@de na@@ jaufe fuhr. Gr batte geben mit bdetnen ©atgen, bu bift ni@dt zu früß, nimm tn böhn@tidem Zon mtit thm unb jpöttelte ed fortwäßbrenb ‚‚ ABag, betm Afm—Oeßpt jo@l dag Sttnb bleiben? Eu bijt, ring$um @art gefroren war, aber etne @jhöne &©onne in' die DBläue binauf unb @jdaute von dort oben gan3 etnjtbaft no@d einmal auf@jälu@dgen. lber eg bezgwang fi@@ jetgt mit widhtig gebalten; aber ©eftörtbeit bes Berftanbesg? eine jolche „de@bt baft genug”, jagte btejer, als fjic wieber zu entrtiffen werben. | Unb nun mitßte bie Örogkmutter ex ) vor (ffem datauf aufmerffam imadhen, doß, wenn aucd auf Cnpitrl X, 
[ GS_aligned] Großvater hinaus, denn nun ſchneite es nicht me@hr, un@d@der @man ſich nicht leicht widerſetzte. Er klopfte und hä@mmerte@Saal war, in dem jeder @Tritt einen weithin ſchall@enden@es wie@der allerhan@d Reden und @Fragen geben, die das Heidi@dann will ich gleich @denken: es geht gewiß wieder wie in@ABC nicht erl@ernt @hat, ſondern auch und beſonders, daß@es ein @Mal um's andere und ſprang hin und her um @den@grüß@ungen erwiderte, er gedenke, @ſein alte@s Quartier im@Fräulein Rottenmeier feſtgehalten.@ſich neben ſie auf einen Lehnſtuhl und ſchloß ihre Augen@daß es @dem Sebaſtian recht zu Herzen ging und er gan@zHerr Pfarrer; „der Lehrer @hat Euch mahnen laſſen, @Jhr@„So iſt's recht, Kind, er @wird @dir auch helfen zurſetzte, fan@d Heidi auf ſeinem Teller da@s große Buch liegen@einen extra guten Dienſt. Die Herrſchaft war ſchon im@deuten@des @@Wort im Hauſe mitzuſprechen hatte und @da@ßGroßvater nicht bemerkte, wie ſpät es ſchon war, und ſo@Heidi ein Stück von ſeinem Brod ab, un@d @das ga@nze@umwarf, und zitternd ausrief: „Ach du mein Gott, jetztDörfli, @der ſeine Mehlſäcke nach Hauſe fuhr. Er hatte@gehen mit @deinen Gaißen, du biſt nicht zu früh, nimm@in höhniſchem Ton m@it ihm und ſpöttelte es fortwä@hren@@@@d„Was, beim Alm-Oe@hi ſoll das @Kind bleiben? Du biſt,@ringsum hart gefroren war, aber eine ſchöne @Sonne in'sdie @Bläue hinauf und ſchaute von dort oben ganz ernſthaft@noch einmal aufſchluchzen. Aber es bez@wang ſich jetzt mit@wichtig gehalten; aber Geſtörtheit des Verſtandes@? eine ſolche@„Jetzt haſt genug“, ſagte dieſer, als @ſie wieder zu entr@iſſen werden.@@ Und nun m@ußte die Gro@ßmutter er 22vor Allem darauf aufmerkſam @machen, daß, wenn auch auf@Capitel X@.
