[OCR_toInput] 959 der Spigße angelangt, wo bie boben Qäupter zu fein. Die Deutter ermwartete aber feine anbe= und ibres Deannes war reih an ern{ften imb Oidtem Saufen dem flüfternden Sreife ber ©Gcho— mein eigened befen ausbrudfte. Doenn nach dem te durch Unfohulo liebenswuürbig finb. | BBi dem „gefte, wo ber rüftige Schatten mit Urmbruft Die behabigen Bürger, fi mit IBoblgefallen „Sahre näberte unbd die Gtimme fi zu veränbern Selcgenbeit, ben tceft meiner Barfaft anzubrin= „Scebocdh verbinbderte bder Umftanbd, Ddaß ich mich berbeirufen.  Zerner erzaäblte fic von ben 3Baube— „Sh abmte bdiefed nun auf eigene Zauft na unb bis unter ibr „Zenfter, Ddaß fie baffelbe faum ffauntem uge in bdie wilbe $lamme fah und für erfohrefte mich Ddas Buden bdes zerftorten SOrga— ter, fo roie eine Fleine Bibliotbef verjährter Damen— nicht lciden feben fonnte. Diefed war feine un— 110 IBabrend bder übrigen Unterrichtsftunbden fhrieb Slügel bdiefer Stette, tbeilte aber bie WUufregung fo biclten fic eine ftille $odhgeit und gjogen ratben, bei bder leifeften Berührung oder {chon bei nur eine gewiffe Scectbeit imb „Gertigfeit im Huf— De 3ug fdlangelte fi aber auch traumbaft Mtargreth eine reihe $Zunbdgrube bie finnliche n gegen mich erfaubte, bie ih balb murrend, halb die ZEoöpfe dampften, ber Zifc mit ben foliben tete ih: »Sch heiße DQeintrih Kce unb bin eine dene Schidffale unbd verwidelte ©efohichten anzu= ner  ffunbenweit ibr zur &eite gegangen unbd 
[OCR_aligned] 959 der Spigße angelangt, wo bie boben @Qäupter zu fein. Die Deutter ermwartete aber feine anbe= und ibres Deannes war rei@h an ern{ften imb Oidtem Saufen dem fl@üfternden Sreife ber ©Gcho— mein eigened befen ausbru@dfte. Doenn nach dem te durch Unfohulo liebenswuürbig finb. | BBi dem „gefte, wo ber r@üftige Schatten mit Urmbruft Die beha@bigen B@ürger, fi@@ mit IBoblgefallen „Sahre n@äberte unbd die Gtimme fi@@ zu ver@änbern Selcgenbeit, ben tceft meiner Bar@@faft anzubrin= „Scebocdh verbinbderte bder Umftanbd, Ddaß ich mich berbeirufen.  Zerner erzaäblte fic von ben 3Baube— „Sh abmte bdiefed nun auf eigene Zauft na@@ unb bis unter ibr „Zenfter, Ddaß fie baffelbe faum ffauntem @uge in bdie wilbe $lamme fah und für erfohre@fte mich Ddas Bu@den bdes zerfto@rten SOrga— ter, fo roie eine Fleine Bibliotbef verj@ährter Damen— nicht lciden feben fonnte. Diefed war feine un— 110 IBabrend bder @übrigen Unterrichtsftunbden @fhrieb Slügel bdiefer Stette, tbeilte aber bie WUufregung@ fo biclten fic eine ftille $odhgeit und gjogen ratben, bei bder leifeften Ber@ührung oder {chon bei nur eine gewiffe Scectbeit imb „Gertigfeit im Huf— De@ 3ug @fdla@ngelte fi@@ aber auch traumbaft Mtargreth eine rei@he $Zunbdgrube bie finnliche @n gegen mich erfaubte, bie i@h balb murrend, halb die ZEoöpfe dampften, ber Zifc@ mit ben foliben tete i@h: »Sch heiße DQeintri@h Kce unb bin eine dene Schidffale unbd verwi@delte ©efohichten anzu= ner  ffunbenweit ibr zur &eite gegangen unbd 
[ GS_aligned] 25@2der Spitze angelangt, wo die hohen Haͤupter@zu ſein. Die @Mutter er@wartete aber keine ande@ und ihres @Mannes war reich an ern@ſten unddichtem Haufen dem fluͤſternden Kreiſe der @Schoͤ mein eigenes Weſen ausdruͤckte. D@enn nach demſie durch Unſchuld liebenswuͤrdig ſind.@@ @Wirdem @Feſte, wo der ruͤſtige Schatten mit Armbruſt@Die behaͤbigen Buͤrger, ſich mit @Wohlgefallen@@Jahre naͤherte un@d die Stimme ſich zu veraͤndern@Gelegenheit, den @Reſt meiner Barſchaft anzubrin@ @@Jedoc@h verhin@derte @der Umſtan@d, @daß ich mich@herbeirufen.@ Ferner erzaͤhlte ſie von den @Zaube@ Jch ahmte @dieſes nun auf eigene Fauſt nach un@dbis unter ihr @Fenſter, @daß ſie daſſelbe kaum@ſtauntem Auge in @die wilde Flamme ſah und fuͤrerſchreckte mich @das Zucken @des zerſtoͤrten @Orga@ ter, ſo @wie eine kleine Bibliothek verjaͤhrter Damen@ nicht leiden ſehen konnte. Dieſes war keine un@ 140@Waͤhrend @der uͤbrigen Unterrichtsſtun@den ſchriebFluͤgel @dieſer @Kette, theilte aber die @AufregungAlſo hielten ſie eine ſtille Hochzeit und @zogen@rathen, bei @der leiſeſten Beruͤhrung oder ſchon bei@nur eine gewiſſe @Keckheit und @Fertigkeit im Auf@ Der Zug ſchlaͤngelte ſich aber auch traumhaft@M@argreth eine reiche @Fun@dgrube die ſinnliche An gegen mich erlaubte, die ich halb murrend, halb@die @Toͤpfe dampften, der Tiſch mit den ſoliden@tete ich: »Jch heiße @Hein@rich Lee und bin eine@dene Schickſale un@d verwickelte Geſchichten anzu@ ner@ ſtundenweit ihr zur Seite gegangen un@d@
