[OCR_toInput] bie unfdäbliche PBeife, wie es die Golbenfonittss ;u entfalten. trüben unäftbetifeen Habrrvaffer gemeiner Qnfichs dent taufenbdfältig ®egebenen, vermöge eince8 Uftg OXußte nun dies Epiegelfbilbd vicl Pnziedenbcs wir ung nun jencg äftfetifche ®rundprinzip, dag umgebene Bilber liefert, wiec die Bilbbaucire, fons und (darffinnig auggedrücft bat, woenn fle Diech; Befornenbeit zu wähfen. — 2(n dee Bilburng cinsg Docten nahm mit den Qoabren immer zug allein dem nfobauen flaffifger GBrarfe verfnüpft it, als denn nicdts wiederbolt fiß volfommen in der als den Berceinigungépunft aller DXteinungen über moi. IBag fonnte fic anders fein zu bdiefee Zreit Dag yntercffante ift absr, ag fi dem AUndere den ©Coaft, der Dritte bdie E@Cpige ber bie fi von felbft gur großartigen epifhen Dich; ben uraften Didtern und den Sindern und dem ger ift eben biefer verfohicedene Qharafter im ©ans ffigen, Bbalb mehr die Kunft, balbd mehr die QPDocfie um Ginbalt und bitten ihn demüthig, nicht auf mer wicder diee Wreibeit ein. ger, die altefte Pocjie zugleih Qufite. GQ8enn cg tafcenbuchgpocten in Dceutfdland thun, er ift ihr 109 0 5 urtbeil über fic augfprach, es wäre eine wabrg fic augbilden mußte; in diefem Einne muß man «€dooße faßen ? Öefcbichte wird einmal nicht ge: rwilde Rbicere, Me bdiefe haben ein Gefühl, nels der bleiben muß, wenn ein Bog, ein 2uguft PBolf barftellen, wie Dialer, Bilbhauer und Diddter, 
[OCR_aligned] bie un@@fdäbliche PBeife, wie es die Golben@fonittss ;u entfalten. tr@üben un@äftbeti@feen Habrrvaffer gemeiner Qnfichs dent taufenbdf@ältig ®egebenen, verm@öge eince8 Uftg OXußte nun dies Epiegelfbilbd vicl Pnziedenbcs wir ung nun jencg @äftfetifche ®rundprinzip, dag umgebene Bilber liefert, wiec die Bilbbaucire@, fons und @(darffinnig auggedr@ücft bat, woenn fle Diech; Befornenbeit zu w@ähfen. — 2(n dee Bilburng cinsg Docten nahm mit den Qoabren immer zug allein dem @nfobauen flaffi@fger GBrarfe verfn@üpft i@t, als denn nicdts wiederbolt fi@ß vo@lfommen in der als den Berceinigungépunft aller DXteinungen @über moi. IBag fonnte fic anders fein zu bdiefee Zreit Dag yntercffante ift absr, @ag fi@@ dem AUndere den ©Coaft, der Dritte bdie E@Cpi@ge ber bie fi@@ von felbft gur großartigen epi@fhen Dich; ben uraften Di@dtern und den Sindern und dem ger ift eben biefer verfohicedene Qharafter im ©ans ffigen, Bbalb mehr die Kunft, balbd mehr die QPDocfie um Ginbalt und bitten ihn dem@üthig, nicht auf mer wicder diee Wreibeit ein. ger, die a@ltefte Pocjie zuglei@h Qufite. GQ8enn cg tafc@enbuchgpocten in Dceut@fdland thun, er ift ihr 109 0 5 urtbeil @über fic augfprach, es w@äre eine wabrg fic@ augbilden mußte; in diefem Einne muß man «€dooße faßen ? Öefcbichte wird einmal nicht ge: rwilde Rbicere, @@Me bdiefe haben ein Gef@ühl, nels der bleiben muß, wenn ein Bog, ein 2uguft PBolf barftellen, wie Dialer, Bilbhauer und Diddter, 
[ GS_aligned] die unſchaͤdliche @Weiſe, wie es die Goldenſchnitt@s zu entfalten.@truͤben unaͤſthetiſchen Fa@hrwaſſer gemeiner Anſich@ de@m tauſen@dfaͤltig Gegebenen, vermoͤge ein@es Akt@@sMußte nun dies Spiegel@bil@d viel Anziehendes@wir uns nun jenes aͤſthetiſche Grundprinzip, da@sumgebene Bilder liefert, wie@ die Bildhau@erei, ſon@ und ſcharfſinnig ausgedruͤckt hat, w@enn ſie @Rech@ Beſonnenheit zu waͤhlen.@@ @An der Bildu@ng ein@esPoeten nahm mit den @Jahren immer zu; allein@dem Anſchauen klaſſiſcher @@Werke verknuͤpft iſt, als@denn nichts wiederholt ſich vollkommen in der@als den Ver@einigungspunkt aller @@Meinungen uͤber moi. @Was konnte ſie anders ſein zu @dieſer Z@eit@Das Jntereſſante iſt aber, was ſich dem@A@ndere den Schaft, der Dritte @die @@Spitze der@die ſich von ſelbſt zur großartigen epiſchen Dich@ den uralten Dichtern und den Kindern und dem@ger iſt eben dieſer verſchi@edene Charakter im Gan@ ſtigen, @bald mehr die Kunſt, bal@d mehr die @P@oeſie@um Einhalt und bitten ihn demuͤthig, nicht auf@met wieder di@e Freiheit ein.@ger, die aͤlteſte Poeſie zugleich Muſi@k. @@Wenn @estaſchenbuchspoeten in D@eutſchland thun, er iſt ihr@109@@95@urtheil uͤber ſie ausſprach, es waͤre eine wahr@eſich ausbilden mußte; in dieſem Sinne muß man@Schooße ſaßen@? Geſchichte wird einmal nicht ge@ @wilde Thi@ere, Alle @dieſe haben ein Gefuͤhl, wel@ der bleiben muß, wenn ein Voß, ein Auguſt @Wolf@darſtellen, wie @Maler, Bildhauer und Dichter,@
