[OCR_toInput] DBegraben einfe in finftere tladt, dein Etrabl, MRfe[f Bhlmmen (tanden bunt berum QMtabnend ruft die OMittternacht CGeine Götter einft begrüßte. „Die waden einft entgegenftrenen tllent, — Co blinzgen Mugen, wenn fie weinen wollen, — 193 Der golbnen Krucdt erguidend Euß zu trinfen; 3 1 Dom Selfen ftürgt die Gemfe dort, Dort, dem fernen Guüden zu, Zönten bange QBelfenitöpe: Dallitl 1. Dom nein! mid böhnten finftre tüäcte! Gie todtet ihn nicht plößlich imbd gerabde. — Slebend fi in deinen Qfrm, Ilnd tiefer, dein als S£tnd 1 {ohlief, Du winffl, o Zodg — er {weigt; der erftarrton Sand Ceden die erftaunten Grauen Eoleih' ih gern im Übendfoen Da {a ih frobh ein Suüttlein winfen, u QBolfe in der Dob', Duoch Einen weiß ich, der ihnm darf nicht fodauen, D0 du mit dem Zode ringfe; Das Dery 155 Wlnd ging himaug, beflommen. Piefer trat mit plumpem Kroße Epricht von fcinem Liebesgrame, Sleif' umrauft von Simmelsgquellen, Der wedfelnden Gefühle Eraumgeftalten ©didt e zu Berg und Zhal: 
[OCR_aligned] DBegraben einfe in finftere tladt, dein Etrabl, MRfe[f Bhlmmen (tanden bunt berum QMtabnend ruft die OMittternacht CGeine G@ötter einft begr@üßte. „Die wa@den einft entgegenftrenen tllent, — Co blinzgen Mugen, wenn fie weinen wollen, — 193 Der golbnen Krucdt ergui@dend Eu@ß zu trinfen; 3 1 Dom Selfen ft@ürgt die Gemfe dort, Dort, dem fernen Guüden zu, Zönten bange QBelfenit@öpe: Dallitl 1. Do@m nein! mi@d @böhnten finftre tüäc@te! Gie to@dtet ihn nicht pl@@ößlich imbd gerabde. — Slebend fi@@ in deinen Qfrm, Ilnd tiefer, dein als S£tnd @@1 {ohlief, Du winffl, o Zodg — er @@{weigt; der erftarrton Sand Ceden die erftaunten Grauen Eolei@h' i@h gern im Übend@foen Da {a@ i@h frobh ein Suüttlein winfen, u QBolfe in der Do@b', Duoch Einen weiß ich, der ihnm darf nicht fodauen, D0 du mit dem Zode ringfe; Das Dery 155 Wlnd ging himaug, beflommen. Piefer trat mit plumpem Kroße Epricht von fcinem Liebesgrame, Sleif' umrau@@ft von Simmelsgquellen, Der we@dfelnden Gef@ühle Eraumgeftalten ©di@dt e@ zu Berg und Zhal: 
[ GS_aligned] @Begraben einſt in finſtere Nacht, dein Strahl,@@Vie@l B@lumen ſtanden bunt herum@@M@ahnend ruft die @Mi@tternacht@@Seine Goͤtter einſt begruͤßte.@„Die wachen einſt entgegenſtreuen Allen@, @ So blinz@en Augen, wenn ſie weinen wollen, @ 19@8Der goldnen Frucht erquickend Suͤß zu trinken;@@81@Vom Felſen ſtuͤrzt die Gemſe dort,@Dort, dem fernen Suͤden zu,Toͤnten bange @Wellenſtoͤße:@da@@@nn.1.@Doch nein! mich hoͤhnten finſtre Maͤchte!@Sie toͤdtet ihn nicht ploͤtzlich @und gera@de. @ Flehend ſich in deinen @Arm,@@Und tiefer, denn als @Kind ich ſchlief,@Du winkſt, o Tod;   er ſchweigt; der erſtarrten Hand@Sehen die erſtaunten FrauenSchleich' ich gern im AbendſcheinDa ſah ich fro@h ein Huͤttlein winken,Du @Wolke in der Hoͤh',@D@och Einen weiß ich, der ihn@ darf nicht ſchauen,@Da du mit dem Tode ringſt;@Das Herz 1@@33Und ging hinaus, beklommen.@Dieſer trat mit plumpem TrotzeSpricht von ſeinem Liebesgrame,@@Leiſ' umrauſcht von Himmels@quellen,@Der wechſelnden Gefuͤhle TraumgeſtaltenSchickt er zu Berg und Thal:@
