[OCR_toInput] Beztehungen at, umnd bet dbemt Gmwange, bos auf jie mit Leichtiaqfeit bie efabhr minbeftens ber franzöfifeen Ginmifäung jebhr vicl NGtmanzminijterümt, Ecobolbz, init dem i jeberzeit in troemmblichen nict iummittelbar berübßren, in der 9teferve halten amb imenmpftnblich Zeödqmumigen, dbie C3 \Q\harermn niemals dergejen wirb, amb an ber mwie bdie des Baterd. am üt aber bie eingige Bütg;haft für bie Nnter bein Drud ber framzöfifegen SYntervention imb zie eineér dieler wefentlich Qloon zu danfenbden Qpenbdung. GCine bereitwillige eines Bunbes anit Pinglanb 246. Birfjfamfeit von Merträgen jonjt nifeen ®renzen vertragen fönne. Dte nbequemflichfeit einer jolchen Meeine jhriftlichen Muslafungen in dbiejem Sütnne erlaubte ber banfbarfeit, beven Ehwarzenberg jid Püupgland gegenüber rühmte, in witrbcen , war möglih; dag ein im toggenbadjoen Etnne ver— S$umanität bde8 Ofu$hungern8 mur Cuwfinbjamfeit ambd nidt aud an bein Debatten des Qieicdstag$ perfönflich tbeißunchmen. Q8enn wicfliumg gebören, fönnen jiQ nur mit BHorfigt BGewegenm, ba bie erwartet jhneller Wolge haben jid im Caufe von jed8 Qabren bie fanbd auf bie Dauer haltbaren ober erfolgreieen Qlegtrung. Die DBabenzBdaden, den 24. December 1888, terinmns 272. Die parfamentarijegen SBerathungen fein unbdebingter Ztandrägenoffen, deint tetbe gegen mid; aber jein polititäes Urtheil Beit amb bden übrigen deutihen Etaaten, welhe bie Beit von bem 9tegirung, wie man jagt, begenerirte, ob er bem QBunjde umerlich ungarijäen Mlöonardte bhinaus erftreden; amb bie beutihe Pieiche— bdent Staifer durd Hoonm geantwortet Patte, i fönne ihnm einen es vielleiht in Goberm Wrabe in Englonbd, wo ber leitenbe Metnifterx Yondero cm Cnglanbder oder Wramzoje fojt {immer ein infercpanter Cinzelner — von jelfbft dabin führen werbe, amb dbaß Cie daqeqen durd bden bdeutihen in RBeteräburg zu Dbewirfen Der Saifer antwortete mir auf das ESdreiben Jüvons, cr jet & fragte Minltfe, oh cr infer Mntfernehmen hei SBrefßhurg n der öÖjfentlichen Dieitnung von unjern Gegnevn als SRrogrannn 
[OCR_aligned] Beztehungen @at, umnd bet dbemt Gmwange, bos auf jie mit Leichtiaqfeit bie @efabhr minbeftens ber franzöfi@feen Ginmi@fäung jebhr vicl NGtmanzminijterümt, Ecobolbz, init dem i@@ jeberzeit in troemmblichen nic@t iummittelbar berübßren, in der 9teferve halten amb imenmpftnblich Zeödqmumigen, dbie C3 \Q\harermn niemals derge@jen wirb, amb an ber mwie bdie des Baterd. @am @üt aber bie eingige Bütg@;haft für bie Nnter bein Dru@d ber framzöfifegen SYntervention imb zie eineér dieler wefentlich Qloon zu danfenbden Qpenbdung. GCine bereitwillige eines Bunbes anit Pinglanb 246. Birfjfamfeit von Merträgen jonjt ni@feen ®renzen vertragen fönne. Dte @nbequemflichfeit einer jolchen Meeine @jhriftlichen Musla@fungen in dbiejem Sütnne erlaubte ber banfbarfeit, beven @Ehwarzenberg jid Püupgland gegenüber rühmte, in witrbcen , war mögli@h; dag ein im toggenba@@djoen Etnne ver— S$umanität bde8 Ofu$hungern8 mur Cuwfinbjamfeit ambd ni@dt aud an bein Debatten des Qieicdstag$ perfönflich tbei@ßunchmen. Q8enn wicfliumg gebören, fönnen ji@Q nur mit BHorfi@gt BGewegenm, ba bie erwartet @jhneller Wolge haben ji@d im Caufe von je@d8 Qabren bie fanbd auf bie Dauer haltbaren ober erfolgrei@een Qlegtrung. Die DBabenzBdaden, den 24. December 1888, terinmns 272. Die parfamentarijegen SBerathungen fein unbdebingter Ztandrägenoffen, deint tetbe gegen mi@d; aber jein politi@täes Urtheil Beit amb bden übrigen deut@ihen Etaaten, wel@he bie Beit von bem 9tegirung, wie man jagt, begenerirte, ob er bem QBun@jde @umerlich ungari@jäen Mlöonar@dte bhinaus erftre@den; amb bie beut@ihe Pieiche— bdent Staifer dur@d Hoonm geantwortet Patte, i@@ fönne ihnm einen es viellei@ht in Goberm Wrabe in Englonbd, wo ber leitenbe Metnifterx Yondero @cm Cnglanbder oder Wramzoje fojt {immer ein infer@cpanter Cinzelner — von jelfbft dabin führen werbe, amb dbaß Cie daqeqen durd bden bdeut@ihen in RBeteräburg zu Dbewirfen Der Saifer antwortete mir auf das ESdreiben Jüvons, cr je@t & fragte Minltfe, oh cr infer Mntfernehmen hei SBrefßhurg n der öÖjfentlichen Dieitnung von unjern Gegnevn als SRrogrannn 
[ GS_aligned] Beziehungen iſt, u@nd bei d@em@ @Zwange, der auf ſie mit Leichti@gkeit@die Gefa@hr mindeſtens der franzöſiſchen Einmiſchung ſe@hr viel@@Finanzminiſterium, Sc@hol@z, @mit dem ich jederzeit in fr@eundlichen@nicht @unmittelbar berü@hren, in der @Reſerve halten und une@mpfindlich@Se@@gnu@ngen, d@ie es @@Jh@ne@@n niemals vergeſſen wird, und an der@@wie @die des Vaters. Nun iſt aber die einzige Bürgſchaft für die@Unter de@m Druck der franzöſiſchen @Jntervention und z@u eine@r@dieſer weſentlich @Roon zu danken@den @Wen@dung. @Eine bereitwillige@eines Bundes @mit @Rußland 246. Wir@kſamkeit von Verträgen ſonſt@niſchen Grenzen vertragen könne. Die Unbequem@lichkeit einer ſolchen@M@eine ſchriftlichen Auslaſſungen in d@ieſem S@inne erlaubte der@dankbarkeit, deren Schwarzenberg ſich Ru@ßland gegenüber rühmte, in@w@ür@den@, war möglich; daß ein im Roggenbachſchen Sinne ver@ @Humanität @des @Aushungerns nur Empfindſamkeit @und nicht auchan de@n Debatten des @Reichstags perſön@lich theilzunehmen. @Wenn@wickl@ung gehören, können ſich nur mit @Vorſicht @bewegen@, da die@erwartet ſchneller Folge haben ſich im Laufe von ſechs Jahren die@lan@d auf die Dauer haltbaren oder erfolgreichen @Regirung. Die@@Baden-B@aden, den 24. December 1888.ſterium@s 272. Die parlamentariſchen @Berathungen kein unb@edingter@Standesgenoſſen, de@@m Neide gegen mich; aber ſein politiſches Urtheil@ße@n und @den übrigen deutſchen Staaten, welche die Zeit von dem@@Regirung, wie man ſagt, degenerirte, ob er dem @Wunſche innerlich@ungariſchen M@@onarchie @hinaus erſtrecken; und die deutſche @Reich@s @de@m @Kaiſer durch Roon@ geantwortet hatte, ich könne ih@m einen@es vielleicht in höherm Grade in Englan@d, wo der leitende M@iniſter@@ſonders ein Englän@der oder Franzoſe faſt @immer ein intereſſanter@Einzelner   von ſel@bſt dahin führen werde, und d@aß Sie dagegen@durch den @deutſchen in @Petersburg zu @bewirken@Der Kaiſer antwortete mir auf das Schreiben @Roons, er ſeiJch fragte M@oltke, ob er unſer Unt@ernehmen bei @Pre@ßburgin der ö@ffentlichen @Mei@nung von unſern Gegnern als @Progra@@mm
