[OCR_toInput] fordert fcin Borrerpt alg fein Diecbt ganz ungefränft fiche , rußbelfleßende , nüchterne und gemäßbigte teutfohe Dalten; fie baben ibre Urfunden vorgelegt und ibre Zentflaud, dor Berdorg.uen gütern , iumd ibre ges den Ebieren in j nen pbopftologifigen Berfucken zu deus mit der Peue zum Berden Xaum geninne. ginocfretenen rücbfcritt in den Grunofägken der iez 181 unßbenußt zu laffen, und Iegten nwie im Zimed, fo in inoge, daß zu bderfangen babt ihr cin gutes Diect; noch größerem Diaaße die QBcitgheit Der Beit Gbemeis 4 49 abßcr mit dem Borbebalt, Gceden, der ie cfwa nachs erwedfen ; Ddaß Hahrfaft Öute wag unfeinbar unter Darum muß dag GÖanze in cviger Quffung 1m wernmiucchte, noch weniger dev Dreite Öefellfohaftofonacft, 8on Öefüieht zu Gefapledte furgtbar wadhfenbd fort: Gcefanden ;  Dderefer Dhat nach vdielfältigen Sämpfen i tbeibigung deg 3eitlichen auch mit WÜffem waß an der fie nochd erträgt;eb marbt. unmer gwifcoen Riebdertracht aumb Sropbeit fdwanft; gebict fi beg.ifigen und benurgefn muß, datum ift in ber im gZceben des Bolfed abrer eigenen Yebensfiufe Curicht, barauf anfam, bdas Gtaatgeigenthum 5on dem Privat: gefräftigt durch alls icene automatif@gen Suftitut:onen , gottoerbaßten Qluggefloßenen übergeben. Dag Eöriftety wendung für die Bedürfniffe der Sirde und Eugie: gertrvägliche Caft, auf Dden Bolfern gebdruuft ; da baben biacht. fangt, fann fid nun ohne SGohwierigteit dben Sruno imme@r nceuc PRabrung jog ; die Gtänbde mißtrauten 
[OCR_aligned] fordert fcin Borrerpt alg fein Diecbt ganz ungefränft fiche , rußbelfleßende , nüchterne und gemäßbigte teutfohe Dalten; fie baben ibre Urfunden vorgelegt und ibre Zent@@flaud, dor Berdorg.uen @gütern , iumd ibre ges den Ebieren in j nen pbopftologifigen Berfucken zu deus mit der Peue zum Berden Xaum geninne. ginocfretenen rücbfc@ritt in den Grunofägken der iez 181 unßbenu@ßt zu laffen, und Iegten nwie im Zimed, fo in inoge, daß zu bderfangen babt ihr cin gutes Diec@t; noch größerem Diaaße die QBcitgheit Der Beit Gbemeis 4 49 abßcr mit dem Borbebalt, Gceden, der @ie cfwa nachs erwedfen ; Ddaß Hahrfaft Öute wag un@@feinbar unter Darum muß dag GÖanze in cviger Quffung 1m wernmiucchte, noch weniger dev Dreite Öefellfohaft@ofonacft, 8on Öe@füie@ht zu Gefaple@dte fur@gtbar wadhfenbd fort: Gcefanden ;  Dderefer Dhat nach vdielfältigen Sämpfen i tbeibigung deg 3eitlichen auch mit WÜffem waß an der fie nochd erträgt;eb marbt. unmer gwifcoen Riebdertracht aumb Sropbeit @fdwanft; gebict fi@@ beg.i@figen und benurgefn muß, datum ift in ber im gZceben des Bolfed abrer eigenen Yebensfiufe Curicht, barauf anfam, bdas Gtaatgeigenthum 5on dem Privat: gefräftigt durch alls icene automatif@gen Suftitut:onen , gottoerbaßten Qluggefloßenen übergeben. Dag Eöriftety wendung für die Bedürfniffe der Sir@de und Eugie: gertrvägliche Caft, auf Dden Bolfern gebdruuft ; da baben biacht. fangt, fann fi@d nun ohne SGohwierigteit dben Sruno imme@r nceuc PRabrung jog ; die Gtänbde mißtrauten 
[ GS_aligned] fordert ſein Vorrecht als ſein @Recht ganz ungekränkt@liche@, ru@hel@iebende@, nüchterne und gemäß@igte teutſche@halten; ſie haben ihre Urkunden vorgelegt und ihre@Teutſchland, vor Verborgenen zittern@, @und ihre ge@ den Thieren in jenen p@hyſiologiſchen Verſuchen zu ve@r mit der Neue zum Werden Raum gewinne.@eingetretenen Rückſchritt in den Grundſätzen der Re@ 181@un@benutzt zu laſſen, und legten @wie im Times, ſo in@@möge, das zu @verlangen habt ihr ein gutes @Recht;@noch größerem @Maaße die @Wei@sheit der Zeit @bemei@@@ 192ab@er mit dem Vorbehalt, @Jeden, der ſie etwa nach@ erwecken@; @das wahrhaft Gute was unſcheinbar unter@Darum muß das G@anze in ewiger Rüſtung im@ver@m@@ochte, noch weniger der breite Geſellſchaftsſchnac@k,@von Geſchlecht zu Geſchlechte furchtbar wachſen@d fort@ beſtanden@;@ @d@ieſer @hat nach v@ielfältigen Kämpfen intheidigung des Zeitlichen auch mit @Allem was an der@ſie noch@ erträglich macht.@immer zwiſchen Nie@dertracht @und Freyheit ſchwankt;@gebiet ſich begeiſtigen und bewurzeln muß, darum iſt in@der im @@Leben des Volkes ihrer eigenen Lebensſtufe@Curi@en,@darauf ankam, @das Staatseigenthum von dem Privat@ gekräftigt durch alle @jene automatiſchen Jnſtitutionen@,@gottverhaßten @Ausgeſtoßenen übergehen. Das Chriſte@n wendung für die Bedürfniſſe der Kirche und Erzie@ @ertr@ägliche Laſt, auf @den Völkern ge@drückt@; da haben@bracht.@langt, kann ſich nun ohne S@chwierigkeit d@en Grun@dimme@r n@eue @Nahrung zog@; die Stän@de mißtrauten@
