[OCR_toInput] wartete, biB etbt ein wentg Berußtgt war unb nict 63 fam aber nicht jo weit unb am anbdern Zag gug ber und mitten dein dec Beter.  Datt einem Greuwbentuf jhog vefenlernen börte. ‚a Sott'”, jagte bie Brigitte, „Ddas it etne gute über's anbdere: ‚Gept fann bte ©rogmutter jeben Zag ein Binzutretend, ‚‚und bier bring' ih Gudd das S$inb vom Xo« Gerumbüpfte vor WBoblgefallen. Diam eräbßlte Qetot Mffeg vom ganzen Zage, Wwie jcün et auf, füllte bas ©oüjjelbden ut Derfoh, jtelfte es auf ben „Bift dbenn wieder ba?” bradhte er nun enblih in jetnem fort unb die S©roßmutter befommt feitne!” unb Deibt weinte Scegt wurbde Dos Stinb in bden QBagen geboben imb ber ‚‚ WBas it?” fragte jie auf bder Zreppe, obne berunter unbd aud wie jie nun derbeirathet waren, fonnten fie'8 |ebr $Sfara. wie cd nun auggebreitet auf dem Dette lag, da jab llfeg babt, wie bu bier bajft? jag'!” made, um bie Yeute de8ß Saufed in QÜlbhvefenbeit besg jaug— idaute ringgum, unb Wweit umber war eine großge, tiefe er do bdein Sütnbde, das imamn bent lm—Debt gebracht batte: 137 ftummten. 8 bte olte Zburmubr drüben zwölfe jhlug, dein die [ricblichen ©atgen waren nidt qu fürdten, umb Dann erfaßte jie eibt's Danb unb bielt jie ganz fejt, wärttg war, daß bieß jetn %tame jet, unbd Sräufein Rotten— ihon alferbanb probiert, um bdasg Sinb zu Bbeihhoichtigen, Ungebulo auf dem ©ceftht unbd in den Dewegunger. Unter= Gntickt jölug bie Dame ihbre Gänbe zufammen. ,, gt Daßbe verfammelt, bdie Ginen fortnagenb an ben würzigen jetnem S&orb am Ulrm. Dte Olbenbjonne leuchtete tingSum e |hnell fertig, ging dann binetn unb jiteg zu jetnem Bett 
[OCR_aligned] wartete, biB @etbt ein wentg Berußtgt war unb nict 63 fam aber nicht jo weit unb am anbdern Zag g@ug ber und mitten dein dec Beter.  Datt einem Greuwbentuf @jhog vefenlernen börte.@ ‚a Sott'”, jagte bie Brigitte, „Ddas i@t etne gute über's anbdere: ‚Ge@pt fann bte ©rogmutter jeben Zag ein Binzutretend, ‚‚und bier bring' i@h Gudd das S$inb vom Xo« Gerumbüpfte vor WBoblgefallen. Diam eräbßlte Qetot Mffeg vom ganzen Zage, Wwie jcün et auf, füllte bas @©oüjjelbden @ut Derfoh, jtelfte es auf ben „Bift dbenn wieder ba?” bradhte er nun enbli@h in jetnem fort unb die S©roßmutter befommt feitne!” unb Deibt weinte Scegt wurbde Dos Stinb in bden QBagen geboben imb ber ‚‚ WBas i@t?” fragte jie auf bder Zreppe, obne berunter unbd au@d wie jie nun derbeirathet waren, fonnten fie'8 |ebr $Sfara. wie cd nun auggebreitet auf dem Dette lag, da jab llfeg babt, wie bu bier bajft? jag'!” ma@de, um bie Yeute de8ß Saufed in QÜlbhvefenbeit besg jaug— idaute ringgum, unb Wweit umber war eine großge, tiefe er do bdein Sütnbde, das imamn bent lm—Debt gebracht batte: 137 ftummten. @@8 bte olte Zburmubr drüben zwölfe @jhlug, dein die [ricblichen ©atgen waren ni@dt qu für@dten, umb Dann erfaßte jie @eibt's Danb unb bielt jie ganz fejt, wärttg war, daß bieß jetn %tame jet, unbd Sräufein Rotten— ihon alferbanb probiert, um bdasg Sinb zu Bbeihhoichtigen, Ungebulo auf dem ©ceftht unbd in den Dewegunger. Unter= Gnt@ickt @jölug bie Dame ihbre Gänbe zufammen. ,, gt Daßbe verfammelt, bdie Ginen fortnagenb an ben würzigen jetnem S&orb am Ulrm. Dte Olbenbjonne leuchtete tingSum e @|hnell fertig, ging dann binetn unb jiteg zu jetnem Bett 
[ GS_aligned] wartete, bis Heidi ein wenig beruhigt war und nichtEs kam aber nicht ſo weit und am an@dern Tag ging der@und mitten drin der Peter.@ @Mit einem Freu@denruf ſcho@ßLeſenlernen hörte.„Ach Gott@“, ſagte die Brigitte, „@das iſt eine gute@über's an@dere: „Jetzt kann die Großmutter jeden Tag ein@hinzutretend, @„und hier bring' ich Euch das @Kind vom To@ herumhüpfte vor W@ohlgefallen.@@Nun erzählte Heidi Alles vom ganzen Tage, @wie ſchöner auf, füllte das Schüſſelchen mit @Milch, ſtellte es auf den@„Biſt d@enn wieder da?“ brachte er nun endlich in ſeinem@fort und die @Großmutter bekommt kei@ne!“ und Heidi weinte@Jetzt wur@de das @Kind in @den @Wagen gehoben und der@@@„W@as iſt?“ fragte ſie auf @der Treppe, ohne herunter un@d auch wie ſie nun verheirathet waren, konnten ſie's ſehr@@Klara.@wie es nun ausgebreitet auf dem Bette lag, da ſah Alle@shabt, wie du hier ha@ſt? ſag'!@“mache, um die Leute de@s Hauſes in @@Ab@weſenheit des@ Haus ſchaute ringsum, und @weit umher war eine groß@e, tiefe@er von de@m @Kin@de, das @ma@n dem Alm-Oehi gebracht hatte@;137@ſtummten. Als die alte Thurmuhr drüben zwölfe ſchlug,@denn die friedlichen Gaißen waren nicht zu fürchten, u@ndDann erfaßte ſie Heidi's Hand und hielt ſie ganz feſt,@wärtig war, daß dieß ſein @Name ſei, un@d Fräulein Rotten ſchon allerhand probiert, um @das@ Kind zu @beſchwichtigen,@Ungeduld auf dem Geſicht un@d in den Bewegungen. Unter@ Entſetzt ſchlug die Dame ih@re Hände zuſammen. @„Jſt@Halde verſammelt, @die Einen fortnagend an den würzigen@ſeinem @Korb am @Arm. Die @Abendſonne leuchtete ringsumes ſchnell fertig, ging dann hinein und ſtieg zu ſeinem Bett@
