[OCR_toInput] Und der Däder jagte: „QDab' i bdas nict zu allevrerft ge= gerabe, waßg ih badchte, baß jic baben wolle; bie Dame bat alfe Tage, ih brauche ihbn gar nicht”, jagte Qetbt zujttm— jich: einmal wußte er vor Yangeriveile nun gat nicht überaolff, wenn ber QaBtnob fommt unb er fann überall bevein muß i überalf bie erjten Begriffe betbringen, vagß jebe ih ”, 74 Quntmorgen etn grope8, fräfttg augjebenbes Deäboen bieic4 Daß Dden Dals binaufitieg. fabren. &o fam man faum auß bden Deauern unb Gtein— unb waß e8 Geute otcber ffe8 jeben fönnte, bor Ufem oiffer, was bem Detot lffc8 an ©fült imb BBoblfahrt be— mutter”, rief e8 mit neuem Qubel, ‚wenn bu dann |9 ge und Detdot ief jofort in jetn Zimmer Binüber unb betete Segt trat der Doftor vor: ‚„G&cefemann, der Hall ge= anbetit vannte, um u jcoben, wie ed bdenn nodh werden und war froß, als fjie Kthts mehr börte, benn es war ibr etined jener QBefen Bet ung eintreten zu jeben, von bdenen Ihwang fid jegt neben Qetbt auf ben C Ginauf, unb bder etnmal ringé um jid unbd jagte dann mit zufriedenem Zon: etnntal ba.” fampfenbd, bi8 Stlara wiebder na ibm rief. DdY etn8 im bte vedte umb ein8 in bie (infe Zajdhe. Daun ging'8 den Dänben lag, ein etngtgeg Säßrden alt, unb i idon für „3) netn, dag thu' i nie”, antwortete das Stinb legungen mußte angenommen Wwerben, baß e8 eine völlige peterd; cd war gut, daß er bie Qütte |o et zulammen« Boben unbd Bolte jetnen Brtef unb jetne oflfe au8 bem berunter unb lebt toteber mit ben Dtenichen. IBag ift bas nachgefonnen, wo fie dag $inb etwa unterbringen fönnte, auf letnem ©dlitten. Der ©roßuater batte, obne weitere 
[OCR_aligned] Und der Dä@der jagte: „QDab' i@ bdas nic@t zu allevrerft ge= gerabe, waßg i@h badchte, baß jic baben wolle; bie Dame bat alfe Tage, i@h brauche ihbn gar nicht”, jagte Qetbt zujttm— jich: einmal wußte er vor Yangeriveile nun gat nicht überaolff, wenn ber QaBtnob fommt unb er fann überall bevein muß i@@ überalf bie erjten Begriffe betbringen, vagß jebe ih ”, 74 Quntmorgen etn grope8, fräfttg augjebenbes Deäboen bieic4 Daß Dden Dals binaufitieg. fabren. &o fam man faum auß bden Deauern unb Gtein— unb waß e8 Geute otcber @ffe8 jeben fönnte, bor @Ufem oiffer, was bem Detot lffc8 an ©fült imb BBoblfahrt be— mutter”, rief e8 mit neuem Qubel, ‚wenn bu dann |9 ge und Detdot ief jofort in jetn Zimmer Binüber unb betete Segt trat der Doftor vor: ‚„G&cefemann, der Hall ge= anbetit vannte, um @u jcoben, wie ed bdenn nodh werden und war froß, als fjie @Kthts mehr börte, benn es war ibr etined jener QBefen Bet ung eintreten zu jeben, von bdenen Ihwang fi@d je@gt neben Qetbt auf ben @@@C Ginauf, unb bder etnmal ringé um ji@d unbd jagte dann mit zufriedenem Zon: etnntal ba.” fampfenbd, bi8 Stlara wiebder na@@ ibm rief. DdY etn8 im bte ve@dte umb ein8 in bie (infe Zajdhe. Daun ging'8 den Dänben lag, ein etngtgeg Säßr@den alt, unb i@@ @idon für „3) netn, dag thu' i@@ nie”, antwortete das Stinb le@gungen mußte angenommen Wwerben, baß e8 eine völlige peterd; cd war gut, daß er bie Qütte |o @e@t zulammen« Boben unbd Bolte jetnen Brtef unb jetne oflfe au8 bem berunter unb lebt toteber mit ben Dtenichen. IBag ift bas nachgefonnen, wo fie dag $inb etwa unterbringen fönnte, auf letnem @©dlitten. Der ©roßuater batte, obne weitere 
[ GS_aligned] Und der Bäcker ſagte: „@Hab' ich das nicht zu alle@rerſt ge@ gerade, wa@s ich da@chte, daß ſie haben wolle; die Dame hat@alle Tage, ich brauche ih@n gar nicht“, ſagte Heidi zuſtim@ ſich: einmal wußte er vor Langer@weile nun gar nicht@übera@l@l, wenn der @@Win@d kommt und er kann überall herein@muß ich überall die erſten Begriffe beibringen, da@s ſehe ich“,@74@Junimorgen ein großes, kräftig ausſehendes Mädchen die@ſesdas @den Hals hinaufſtieg.@fahren. So kam man kaum aus @den @Mauern und Stein@ und was es heute wieder Alles ſehen könnte, vor Allem@wiſſen, was dem Heidi Alles an Glück und @Wohlfahrt be@ mutter“, rief es mit neuem Jubel, „wenn du dann ſo ge und Heidi lief ſofort in ſein Zimmer hinüber und beteteJetzt trat der Doktor vor: @„@@Seſemann, der Fall ge@ ande@rn rannte, um zu @ſehen, wie es @denn noch werden@und war froh, als @ſie Nichts mehr hörte, denn es war ihr@e@ines jener @Weſen bei uns eintreten zu ſehen, von @denenſchwang ſich jetzt neben Heidi auf den Sitz hinauf, und @der@einmal rings um ſich un@d ſagte dann mit zufriedenem Ton:@e@inmal da.@“kämpfen@d, bis @Klara wie@der nach ihm rief.@war.eins in die rechte und eins in die linke Taſche. @Nun ging'@sden Händen lag, ein einziges Jährchen alt, und ich ſchon für@„@O nein, das thu' ich nie“, antwortete das @Kind.ſetzungen mußte angenommen @werden, daß es eine völlige@peters; es war gut, daß er die Hütte ſo feſt zuſammen@ Boden un@d holte ſeinen Brief und ſeine Rolle aus dem@herunter und lebt @wieder mit den @Menſchen. @Was iſt das@nachgeſonnen, wo ſie das Kind etwa unterbringen könnte,@auf ſeinem Schlitten. Der Großvater hatte, ohne weitere@
