[OCR_toInput] Zeitamente fo wentg (fobarf amd pracis als Berz — 301 — jic muß fünftig im gweiten Stodt wobnen! Aduberbaft zu vregeln verftand. IBag Religion'! otc fich unter ceinanbder gerfleifchen , ftnd cuch icr Dom ironifcg beträachten, ambd mußte rocis IUeg zu wiffen, und wie leichtfinnig tvat fie ven und fltriven fann, er trogt gegen th YBirfungen der fardinifchen ®efanbtfchaft ? ftanden bat, die Dinge immer von der derz meinen angcebore. 28te vielen &iolp dag giebt! Iöenn man in Olnfdglag bringt, Ddaß ent— 41{0 no immer fohlechte &ben 2 an jtc liegen fonnten. Das Ding an fih war dird ?2// fragte dey Gefanbtr. und jce verlicbter fic woerden, bdeito länger tbrt vrr zur CGröoc und abijtrabire von Üflecn , ag war perftd genug, deimn Gegqner dasg ©ptel fünf— gerluftert. ÖOrnuif, dag war fir. fotltce nicht auch Ißabrbeit fetn? Diteg follte (hivagß , ivag cinen quten &©chein batte.  GSie fcben. / Diefe &timmung war aber nur eine — 300 — aM Bbrauchen.  Gie lächelte dagu und warf ihm bie fcin nftrument, diefe monotont Rbuytb ©ogen. Darum bandelte cg fich : bdie ienfh finnlide Sunft. DBeotin ©te dem Qtabeiter Geiffern auf CGrben zu wandeln vergönnt ma diejenige, welche für fich den beften Ratb ociß ! baben j aber Ddie Bryücde gwifcen beiden foheint naturlichen ASBeiblichfeit , an cinem finnlichen 
[OCR_aligned] Zeitamente fo wentg (fobarf amd pracis als Berz — 301 — jic muß fünftig im gweiten Stodt wobnen! Aduberbaft zu vregeln verftand. IBag Religion'! otc fich unter ceinanbder gerfleifchen , ftnd cuch icr Dom ironifcg beträachten, ambd mußte rocis IUeg zu wiffen, und wie leichtfinnig tvat fie ven und f@ltriven fann, er tro@gt gegen th YBirfungen der fardinifchen ®efanbtfchaft ? ftanden bat, die Dinge immer von der derz meinen angcebore. 28te vielen &iolp dag giebt! Iöenn man in Olnfdglag bringt, Ddaß ent— 41{0 no@@ immer fohlechte &ben 2 an jtc@ liegen fonnten. Das Ding an fi@h war dird ?2// fragte dey Gefanbtr. und jce verlicbter fic woerden, bdeito länger tbrt vrr zur CGröoc und abijtrabire von Üflecn , ag war perftd genug, deimn Gegqner dasg ©ptel fünf— gerluftert. ÖOrnuif, dag war fir. fotltce nicht auch Ißabrbeit fetn? Diteg follte (hivagß , ivag cinen quten &©chein batte.  GSie fcben. / Diefe &timmung war aber nur eine — 300 — aM Bbrauchen.  Gie lächelte dagu und warf ihm bie fcin @nftrument, diefe monotont Rbuytb @©ogen. Darum bandelte cg fich : bdie ien@fh finnli@de Sunft. DBeotin ©te dem Qtabeiter Geiffern auf CGrben zu wandeln vergönnt ma diejenige, welche für fich den beften Ratb ociß ! baben j aber Ddie Bryücde gwifc@en beiden foheint naturlichen ASBeiblichfeit , an cinem finnlichen 
[ GS_aligned] Teſtamente ſo wenig @ſcharf und präcis als Ver@   301 @ ſie muß künftig im zweiten Stock wohnen!@zauberhaft zu @regeln verſtand. @Was Religion@!@die ſich unter @einan@der zerfleiſchen@, ſind euch@ner Dom ironiſch betr@achten, @und mußte @wei Alles zu wiſſen, und wie leichtſinnig trat ſie@ren und filtriren kann, er trotzt gegen ſichWirkungen der ſardiniſchen Geſandtſchaft@?“ſtanden hat, die Dinge immer von der ver@ meinen ang@ehöre. @Wie vielen Stolz das giebt!@@Wenn man in @Anſchlag bringt, @daß ent@ Alſo noch immer ſchlechte Ehen@@?an ſich liegen konnten. Das Ding an ſich war@di@es?@@“ fragte der Geſandte.@und j@e verliebter ſie w@erden, @deſto länger ihr@eper zur @Er@de und ab@ſtrahire von Alle@@m, waswar perfid genug, de@m@ Geg@ner das@ Spiel fünf@ geflüſtert.@@@Gewiß, das war ſie.@ſollt@e nicht auch @Wahrheit ſein? Di@es ſollte@@etwa@@s, @was einen guten @Schein hatte.@ @Sie@ſehen.@@ Dieſe Stimmung war aber nur eine @ 300 @ zu @brauchen.@ Sie lächelte dazu und warf ihm@wie ſein Jnſtrument, dieſe monotone R@hyth Götzen! Darum handelte es ſich@: @die Menſch ſinnliche Kunſt. @We@@nn Sie dem Otaheiter@Geiſtern auf @Erden zu wandeln vergönnt wa diejenige, welche für ſich den beſten Rath weiß@!@haben@; aber @die Br@ücke zwiſchen beiden ſcheint@natürlichen @@Weiblichkeit@, an einem ſinnlichen@
