[OCR_toInput] 17 lieblidhes Jitaädden an der ©and, um durd phie ? — Die ©pbhinr murmelte unbernehme Seinrih fühlte die entzüdßenden IBeiffa« Suftfälöffer von überrafdender Bauartt, eing und voﬂ ftilfec Undadt ftand ih baßb auf nie den ©eit d.t Doeffe in ein neues r fagte SDeinri, daß id in den innigften 9— Funft Bbefungen, wie fie die Doffnung zu len, fagte er: Q ic [ange witd es wäbren, Deiuri, dDdas war alles, wmas fie einander fa Slor. Der alte ©hwaning bemerfte Ddas „Füngling fohr. Die alte IBelt füöien noch men. GEine Irebenftube war zu einer fleinen ÜUnter Grüdten, unter Blütben gen, die einfade XKegel der Örfodihte zu ent Die mödßhtigen Öefidten wir in den Gedanfen einer GBorfehung aufge: 255 be? — [t der Einbildung. — Ilnd Eu Berreißt in Dornen frin Öervand ; egenden war der Qllte vor mebreren Sabren tet | und gelöft feon wollen. ie Bufälle {t, und an Dden ih nie ohne Zbränen Ben— necn Zugenden und Deilfräfte der Bablen, fHämten ÖliE vor mirt; fic bielt ein glän— Die verbotne Grudht zu breen Aeit ging er einmal am llfer des Piicers al: in mir! d mward nur geboren, um fie zu einzige Geft meines Gebens, fagte Deintidh zu 296 Lages , wo ein befonders Fühner ©dmung 
[OCR_aligned] 17 lieblidhes Jitaäd@den an der ©and, um durd phie ? — Die ©pbhinr murmelte unbernehme Seinri@h fühlte die entzüdßenden IBeiffa« Suft@fälöffer von überra@fdender Bauartt, eing und vo@ﬂ ftilfec Unda@dt ftand i@h baßb auf nie den ©ei@t d.t Doeffe in ein neues @r fagte SDeinri@@, daß i@d in den innigften 9— Funft Bbefungen, wie fie die Doffnung zu len, fagte er: Q ic [ange witd es wäbren, Deiuri, dDdas war alles, wmas fie einander fa Slor. Der alte @©hwaning bemerfte Ddas „Füngling fohr. Die alte IBelt füöien noch men. GEine Irebenftube war zu einer fleinen ÜUnter Grü@dten, unter Blütben gen, die einfa@de XKegel der Örfodi@hte zu ent Die mödßhtigen Öe@@fi@dten wir in den Gedanfen einer GBorfehung aufge: 255 be? — [t der Einbildung. — Ilnd Eu Berreißt in Dornen frin Öervand ; egenden war der Qllte vor mebreren Sabren tet | und gelöft feon wollen. @@ie Bufälle {t, und an Dden i@h nie ohne Zbränen Ben— necn Zugenden und Deilfräfte der Bablen, fHämten Öli@E vor mirt; fic bielt ein glän— Die verbotne Grudht zu bre@@en Aeit ging er einmal am llfer des Piicers al: in mir! @d mward nur geboren, um fie zu einzige Geft meines Gebens, fagte Deintidh zu 296 Lages , wo ein befonders Fühner @©dmung 
[ GS_aligned] 17@liebliches @@@Mädchen an der Hand, um durchphie@?   Die Sp@hinx murmelte unvernehm@ Heinrich fühlte die entzückenden @Weiſſa@ Luftſchlöſſer von überraſchender Bauar@t, ein@sund voll ſtiller Andacht ſtand ich bald auf@nie den Geiſt der Poeſie in ein neues Ge ſagte @Heinrich, daß ich in den innigſten Mi kunft @beſungen, wie ſie die Hoffnung zu@len, ſagte er: @Wie lange wird es währen,@Heinrich, das war alles, w@as ſie einander ſa Flor. Der alte Schwaning bemerkte @das@@Jüngling ſehr. Die alte @Welt ſchien noch@men. @Eine @Nebenſtube war zu einer kleinen@@Unter Früchten, unter Blüthen@gen, die einfache @Regel der Geſchichte zu ent Die m@ächtigen Geſchichten@wir in den Gedanken einer @Vorſehung aufge@ 285@be?   Jn der Einbildung. @  Und So Zerreißt in Dornen ſein Ge@wand@;Gegenden war der @Alte vor mehreren Jahren@tet@@ und gelöſt ſeyn wollen. Alle Zufälleiſt, und an @den ich nie ohne Thränen den@ nern Tugenden und Heilkräfte der Zahlen,ſchämten Blick vor mir@; ſie hielt ein glän@ Die verbotne Frucht zu brechen@Zeit ging er einmal am @Ufer des @@Meers al@ in mir! Jch ward nur geboren, um ſie zu@einzige Feſt meines Lebens, ſagte Heinrich zu@296@Tages@, wo ein beſonders kühner Schwung@
