[OCR_toInput] abzugeben fei. DOcbt batte thn angeidaut, dbaß er jdon genug bavbon batte. hfuden unb bann fjißQ auf's Obr zu legen unb gu |oLafen. „So wünicde CGucdh guten Zag, Debt”, jagte bte Dete, det Dausthüre traf es auf ein großeg tetjebinberniß , auf det SOrt, unbd atten unb Dtiolde batte ed nodh feine ae= aber Beter Bbier in &Stdherbeit batte, evbob er jetne tutbe ©ie mtr, dat aud Fönen dag $inb einen ©cobreden bet— „Ddeibt”, jagte nun die Srogmama, „jegt will ih bi getorben unterbeffen?” Gegt erblidte Geibt bie Qütte oben :ulaben.” Mach cintger Heit brüdte der ©dhlaf auch $jetbt's MÜugen gut, Ddenn als am löadmtttag $etbt umb bder ®roßoater unb jo gab nod ein ABort bas andere, unb enblih famen was c8 juchte. G8 lief von etnem Henjfter zum anbern dDu's niht wieder”, jagte Wräufett tottenmeter auf den ichichten in dem Buch, unbd bet dem Rejen berfelben unb lijdden Engeld befäße, er bätte biefen Unterricht längft auf— undo ett vunbder Zijh bavor unb inmn bder Gde jtanbd ein Sebaftian machte eine ©rimaffe, bein bag Gadhen fam ibn \don ? ” geanete der Wreunbd. „da wobl! a wobl! dcht frifhes!t” gab Derr &eice— unbd joließt von aufßen bie Zhür ab, dbenn dag Sinb wan— blieb, fjetn Däufletn Brübden für bdie ©rogmutter wiebder blieS ein beffeS Geuer an. m Steifel fing eg an zu jieden Whm=SDebt, bijt bu das jetbt?” bolte er bden Sobann erauf imb wieg ihn an, ihn zu be— vorivärts wurbde etbt's Griwartung gefpannter imb ceg zu erivebren. Dag fleine Dtäboben möodte fanm fünf Gabre Der SQunge jegte fi auf bie fteinernen &tufen dor ber jie no weniger baran benfen, unb bie Zage bdarauf wäte 
[OCR_aligned] abzugeben fei. DOcbt batte thn ange@idaut, dbaß er @jdon genug bavbon batte.@ hfu@den unb bann fjißQ auf's Obr zu legen unb gu @|oLafen. „So wünicde CGucdh guten Zag, Debt”, jagte bte Dete, det Dausthüre traf es auf ein großeg tetjebinberniß , auf det SOrt, unbd @atten unb Dtiol@de batte ed nodh feine ae= aber Beter Bbier in &Stdherbeit batte, evbob er jetne tutbe ©ie mtr, dat au@d Fönen dag $inb einen ©cobre@den bet— „Ddeibt”, jagte nun die Srogmama, „je@gt will i@h bi ge@torben unterbeffen?” Ge@gt erbli@dte Geibt bie Qütte oben :ulaben.” Mach cintger Heit brü@dte der ©dhlaf auch $jetbt's MÜugen gut, Ddenn als am löadmtttag $etbt umb bder ®roßoater unb jo gab no@d ein ABort bas andere, unb enbli@h famen was c8 juchte. G8 lief von etnem Henjfter zum anbern dDu's ni@ht wieder”, jagte Wräufett tottenmeter auf den ichichten in dem Buch, unbd bet dem Rejen berfelben unb lijdden Engeld befäße, er bätte biefen Unterricht längft auf— undo ett vunbder Zi@jh bavor unb inmn bder @Gde jtanbd ein Sebaftian machte eine ©rimaffe, bein bag Gadhen fam ibn \don ? ” geanete der Wreunbd. „da wobl! @a wobl! @dcht fri@fhes!t” gab Derr &eice— unbd @joließt von aufßen bie Zhür ab, dbenn dag Sinb wan— blieb, fjetn Däufletn Br@übden für bdie ©rogmutter wiebder blieS ein beffeS Geuer an. @m Steifel fing eg an zu jieden Whm=SDebt, bijt bu das jetbt?” bolte er bden Sobann @erauf imb wieg ihn an, ihn zu be— vorivärts wurbde @etbt's Griwartung gefpannter imb ceg zu erivebren. Dag fleine Dtäboben möodte fanm fünf Gabre Der SQunge je@gte fi@@ auf bie fteinernen &tufen dor ber jie no@@ weniger baran benfen, unb bie Zage bdarauf wäte 
[ GS_aligned] abzugeben ſei.@@Oehi hatte ihn angeſchaut, d@aß er ſchon genug dav@on hatte.ſchlucken und dann @ſich auf's Ohr zu legen und zu ſchlafen.„Jch wünſche @Euc@h guten Tag, Oehi“, ſagte die Dete,@der Hausthüre traf es auf ein großes Reiſehinderniß@, auf@der @Ort, un@d Ratten und @@Molche hatte es noch keine ge@ aber Peter @hier in @Sicherheit hatte, erhob er ſeine Ruthe@Sie mir, hat auch Jhnen das Kind einen Sc@hrecken be@i „@Heidi“, ſagte nun die Großmama, „jetzt will ich dirgeſtorben unterdeſſen?“ Jetzt erblickte Heidi die Hütte oben@zuladen.@“Nach einiger Zeit drückte der Schlaf auch @Heidi's @Augen@gut, @denn als am Nachmittag Heidi und @der Großvater@und ſo gab noch ein @Wort das andere, und endlich kamen@was es ſuchte. Es lief von einem Fen@ſter zum andern@d@u's nicht wieder“, ſagte Fräulein Rottenmeier auf den@ſchichten in dem Buch, un@d bei dem Leſen derſelben un@dliſchen Engels beſäße, er hätte dieſen Unterricht längſt auf@ und@ ein run@der Tiſch davor und i@@n @der Ecke ſtan@d ein@Sebaſtian machte eine Grimaſſe, denn das Lachen kam ihnſchon@?@@“gegnete der Freun@d.@„Ja wohl! Ja wohl! Recht friſches!@“ gab Herr Se@ſe@ un@d ſchließt von au@ßen die Thür ab, d@enn das Kind wan@ blieb, @ſein Häuflein Brödchen für @die Großmutter wie@der@blies ein helles Feuer an. Jm @Keſſel fing es an zu ſieden@Alm@-Oehi, biſt du das Heidi?@“holte er @den Johann herauf und wies ihn an, ihn zu be@ vor@wärts wur@de Heidi's Er@wartung geſpannter und @e@szu er@wehren. Das kleine @Mädchen mochte kaum fünf Jahre@Der @Junge ſetzte ſich auf die ſteinernen Stufen vor der@ſie noch weniger daran denken, und die Tage @darauf wäre@
