[OCR_toInput] 112 multuanten überfeben baben mußten, fonft würde über bte Cychumbede, und i quetichte mich dburd) bie „WRatum dben incommobdiren!” fagte eine Gtimme „C83 btradte ihbr aud die Scoenfung ein son aber wo fällts ibr ein varum zu bitten; {te ficht, dakg „Dian Gbat fi faum gefreut, fo folf bie W{bels abmerft. —_ Cdhlingen find _ nun einmal bdfe I8affen vinanbd fährt. Dte bält ihn immer fo lange auf. würbdigt find, Die aber eben um ibrer Dflichttreue unb matt ie ceine ölfege. Ulnb wenn id wieder auf ver Alucht ber Bögel. Bielletcbt Bbordte cer audh auf bte erzäblt: „Gdhabe um fie, bte tit auf immer serloren,” durd einen Otanbd von über €j)„lmmßböbc, und darüber ibren gefpibten @ingern, an bden gebobnen Zlrmen, aqunafton. noch jc(immer.” „t benn tiemanb Da, ihr die Cour zu machen?” genb son ber Grvc Übfdieo nahm. IBer nod auf Wugmweg gefunden. — ‚„‚&eben &te, Derr Prebiger, tete amb über zie EHitrn Fubr. — Dte eingefnicten gefchnitten.” | 9S8te der vornehme Serr bazu ben Ropf warf fi in den Hauteutl, überfülug die Beine unb beim fam, bdie er im ntereffe freined Stinbedg einge= fetne tlire, nicdt mal eine Qere gefunten. — Beim reten fommen! ©Derr ®ebetmratb, &1e yerbdienten vabr e jpringen. — Der O8adentroder bat etnen braven Borfrter Deg föntglihen Weburtstag8 einen ungebübt= beachten , erbot fic fi desbalb gegen Süfllfi, rwenn ie 909 qefthidt. Deut MÜbend um fecdhg ift Bortrag bet Setner Dta genblid rubtger Dtaturgenuß vergönnt!” feufgte ber 
[OCR_aligned] 112 multuanten überfeben baben mußten, fonft würde über bte Cychumbe@de, und i@@ quetichte mich dburd) bie „WRatum dben incommobdiren!” fagte eine Gtimme „C83 btra@dte ihbr au@d die Scoenfung ein son aber wo fällts ibr ein varum zu bitten; {te ficht, dakg „Dian Gbat fi@@ faum gefreut, fo folf bie W{bels abmerft. —_ Cdhlingen find _ nun einmal bdfe I8affen vinanbd fährt. Dte bält ihn immer fo lange auf. würbdigt find, Die aber eben um ibrer Dflichttreue unb matt @ie ceine ölfege. Ulnb wenn i@d wieder auf ver Alucht ber Bögel. Bielletcbt Bbor@dte cer audh auf bte erzäblt: „Gdhabe um fie, bte tit auf immer serloren,” dur@d einen Otanbd von über €j)„lmmßböbc, und darüber ibren gefpi@bten @ingern, an bden gebobnen Zlrmen, aqunafton. noch jc@(immer.@” „t benn tiemanb Da, ihr die Cour zu machen?” genb son ber Grvc Üb@fdieo nahm. IBer no@d auf Wugmweg gefunden. — ‚„‚&eben &te, Derr Prebiger, tete amb über zie EHitrn Fubr. — Dte eingefnic@ten gefchnitten.” | 9S8te der vornehme Serr bazu ben Ropf warf fi@@ in den Hauteutl, über@fülug die Beine unb beim fam, bdie er im @ntereffe freined Stinbedg einge= fetne tlire, nicdt mal eine Qere gefunten. — Beim reten fommen! ©Derr ®ebetmratb, &1e yerbdienten vabr e jpringen. — Der O8adentroder bat etnen braven Borfrter Deg föntgli@hen Weburtstag8 einen ungebübt= beachten , erbot fic fi@@ desbalb gegen Süfllfi, rwenn @ie 909 qefthi@dt. Deut MÜbend um fecdhg ift Bortrag bet Setner Dta genbli@d rubtger Dtaturgenuß vergönnt!” feufgte ber 
[ GS_aligned] 112@multuanten überſehen haben mußten, ſonſt würde@über die Lyciumhecke, und ich quetſchte mich d@urch die@„W@arum d@en incommo@diren!“ ſagte eine Stimme@„@Es b@rachte ih@r auch die Schenkung ein von@aber wo fällts ihr ein darum zu bitten; ſie ſieht, da@@ß„@Man @hat ſich kaum gefreut, ſo ſoll die @Adel@ abmerkt.@@@ Schlingen ſind@@ nun einmal @die @Waffen@dinan@d fährt. Die hält ihn immer ſo lange auf.@wür@digt ſind, die aber eben um ihrer Pflichttreue un@dmatt wie @eine Fliege. U@nd wenn ich wieder auf der Flucht der Vögel. Vielleicht @horchte @er auch auf die@erzählt: „Schade um ſie, die iſt auf immer verloren,@“durch einen @Ran@d von über @@@Mannshöhe, und darüber@ihren geſpitzten Fingern, an @den gehobnen @Armen,@@gination.@noch ſchlimmer.“„Jſt denn Niemand da, ihr die Cour zu machen?@“gend von der Erde Abſchied nahm. @Wer noch auf@Au@sweg gefunden. @  „@Sehen Sie, Herr Prediger,@tete und über die Sti@rn fuhr.@@ Die eingeknickten@geſchnitten.@@“ @@Wie der vornehme Herr dazu den Kopf@warf ſich in den Fauteuil, überſchlug die Beine un@dheim kam, @die er im Jntereſſe @ſeines @Kinde@s einge@ keine @Nixe, nicht mal eine Hexe gefunden.@@ Beim@reien kommen! @Herr Geheimrath, Sie ver@dienten@La@hme ſpringen.@@ Der Wacken@roder hat einen braven@Vorfeier des königlichen Geburtstags einen ungebü@hr beachten@, erbot ſie ſich deshalb gegen Jü@ll@i, @wenn ſie@@292geſchickt. Heut @Abend um ſec@hs iſt Vortrag bei Seiner @Ma genblick ruhiger @Naturgenuß vergönnt!“ ſeufzte der@
