[OCR_toInput] t in ibm dag Cnglifhe. Die Cngel find die ind doc weig ich augs meinem frübern Reben, — 36 — brennende IBangen. Die langen Mugemuimpern fich nicht damit gufricden gicbt, daß jäbhrlidh fcte doch feine Qnvceftiven gegen dite polttifehe fung zu glauben. IBer erflärte ihbm, wie cin war gang mit Ebränen durchnaßt. Kn fonnte bab' ich gegen meinen Borfab gefünbigt, unbd Bricfterfbaft erzgeugte. — Dag Rutherthum M fung glücflicherneife nicht bemerft. außgefeoßen iuurde. Die Diceqation dey Dreudf berivabrt bat. Gaäfar war die Balancirftange Ddiefer (Cqut QDperimnm am fram;öfifcben Gefchmadct, furz fülr Entwicdflung Dder dhriftlichen Lebre zu Ende war. lagen zur DGand, von I8tenbarg, Zaube, Wiundt. mur, und ich glaube, Qgrauen werden ihn ntes YBafly's Diängel ihbre Beftgtbäumer anzubdenten. Ecend zu fübften, fgon fo mit bdemt Zobde urre Daran dachte Gaäfar nicht mehrg aberr cx (0 unübertrofflich egtamotiven zu fönnen.  Gie tbum. an fpricht von Briceftern, von CHMEF fo vicl S$ritifer für fich bat. ©chwarmeret, weldhe unfre Zeit auf junge ox btbung jeder ebrlicen Gcmeinfchaft mit Qbaen, Inbdem fic von ceinem ®edanfenreiche loggetrennt ünmer näber trat, medanifch binter | einen chen baifte. &©o centfpann fich ein vomantifches Da ftcbt iee ! Brubder, feitdem er frine Bebürfniffe mebr fannte. aus ihbrem Raufdhe. Er mußte Uuge an MÜuge, 
[OCR_aligned] @@t in ibm dag Cngli@fhe. Die Cngel find die ind doc@ weig ich augs meinem frübern Reben, — 36 — brennende IBangen. Die langen Mugemuimpern fich nicht damit gufricden gicbt, daß jäbhrlidh fcte doch feine Qnvceftiven gegen dite polttifehe fung zu glauben. IBer erflärte ihbm, wie cin war gang mit Ebränen durchnaßt. @Kn fonnte bab' ich gegen meinen Borfa@b gefünbigt, unbd Bricfter@fbaft erzgeugte. — Dag Rutherthum M fung glücflicherneife nicht bemerft. außgefeoßen iuurde. Die Diceqation dey Dreudf berivabrt bat. Gaäfar war die Balancirftange Ddiefer (Cqut QDperimnm am fram;öfifcben Gefchmadct, furz fülr Entwicdflung Dder dhriftlichen Lebre zu Ende war. lagen zur DGand, von I8tenbarg, Zaube, Wiundt. mur, und ich glaube, Qgrauen werden ihn ntes YBafly's Diängel ihbre Be@ftgtbäumer anzubdenten. Ecend zu fübften, @fgon fo mit bdemt Zobde urre Daran dachte Gaäfar nicht mehrg aberr cx (0 unübertrofflich egtamotiven zu fönnen.  Gie tbum. @an fpricht von Briceftern, von CHMEF fo vicl S$ritifer für fich bat. ©chwarmeret, weldhe unfre Zeit auf junge ox btbung jeder ebrlic@en Gcmeinfchaft mit Qbaen, Inbdem fic von ceinem ®edanfenreiche loggetrennt ünmer näber trat, me@danifch binter | einen chen baifte. &©o centfpann fich ein vomantifches Da ftcbt iee ! Brubder, feitdem er frine Bebürfniffe mebr fannte. aus ihbrem Raufdhe. Er mußte Uuge an MÜuge, 
[ GS_aligned] iſt in ihm das Engliſche. Die Engel ſind die@und doch weiß ich au@s meinem frühern Leben, @ 36 @ brennende @Wangen. Die langen Augenwimpern@ſich nicht damit zufrieden giebt, daß jä@hrlich@tete doch ſeine Jnv@ektiven gegen di@e politiſche@kung zu glauben. @Wer erklärte ih@m, wie ein@war ganz mit Thränen durchnäßt. Man konnte@hab' ich gegen meinen Vorſatz geſündigt, un@d@Prieſterſchaft erz@eugte.@@ Das Lutherthum anſung glücklicherweiſe nicht bemerkt.@ausgeſtoßen @wurde. Die @@Negation der @Re@vo be@@wahrt hat.@@Cäſar war die Balancirſtange @dieſer @Equi @Oper@@n@ im franzöſiſchen Geſchma@ck, kurz fü@r@Entwic@klung @der chriſtlichen Lehre zu Ende war.@lagen zur @Hand, von @Wienbarg, Laube, @Mundt.@mir, und ich glaube, @Frauen werden ihn nie@ @Wally's @Mängel ih@re Beſitzt@hümer anzu@deuten.@@kend zu fü@hlen, ſchon ſo mit @dem@ To@de ver@ Daran dachte @Cäſar nicht mehr; abe@r @erſo unübertrefflich eskamotiren zu können.@ Sie@thum. Man ſpricht von Pri@eſtern, von @einerſo viel @Kritiker für ſich hat.@Schwärmerei, welche unſre Zeit auf junge Ge hebung jeder ehrlichen Gemeinſchaft mit Jhnen,@in@dem ſie von @einem Gedankenreiche losgetrennt@immer näher trat, mechaniſch hinter@@ einen@chen ha@tte. @So @entſpann ſich ein romantiſches@da ſteht ſie@!“Bru@der, ſeitdem er keine Bedürfniſſe mehr kannte.@aus ih@rem Rauſche. Er mußte Auge an @Auge,@
