[OCR_toInput] denfen fönne, fern von alfer Selt in ceinem alten ©dhlojle zu buftenbde Eeibe zwifhen Sand amb BBange, eingefälafen. — dDurften bie Beiben meiner Silfe nidht mehr, unbd meine Eleinen — 1820 — Sebanfe auf, Oexis burd Gie meinen S8certh füßlen zu lafjfen, at bie Dand gehen imb überbiep jfeipig bie Sdule bejußen ; er [eije, inbem er ein fleine8 TeberneS Beutelen au8 ber Bapfer zu Bbringen. 1lndb wozu dben Zeuten I8abrheiten jagen, allerfet Möerfgeug ergriffen, ba$ ring$ an ben Ibüänben [ehnte, Serren amd FZrauen dburd bas abenblige Genübhl vrollt: Dda „ISober wijlfen &@ie —?” jtammelte jie überralht. Iufjterte amb amter Iuftigem Zvommelihgall abmarfgirte, in Seotgs zu jtügen galt. nenblumen. n biejem $äu8den, ba8 ben Borütberfahrenben mittiven wollen. „Sd bin übrigen3 frob”, jegte er Dimzu, ‚„£, Sie jinbd ein Drann!” rief Jie, ‚unbd wijfen nicht, zufaben. Sorangegangenen nad. Er gzeigte ihr zuerft bie Bfeife, bie bog jie in bie Gaffe ein, in weldher jiQ bdie öffentliche Bfanb— gudenbd, bafg le8 vetgeben8 unb bo8 ZGrauenzimmer tobt jei. eine gewijje Befangenbeit nidt verbergen fonnte, Dtan wieß Derz eine3 P8cibe8 ganz amb vollf zu bejigen.” — Zrog biefe8 mod)'ten Cteinblod, ber gleihjam al8 Bet{demel bavor Tlag. deutete mit Ddem Winger nah bder @Gtivn — „jiebt es jebr 'lage. Grmarten &te midß in zohn Mieinuten vor bem Ete— Gin T(eiter ©tridhregen war gefallen umb an den Bläitern wie Qfnbdere in Luft imb Hröhlifeit unb brängenber gSeben? — |4) . dolbe Najt plöglih auf meinen Snieen lag. W, mein Blut dai jid 3zwijfgen ferts imb meiner jüngjten Eoömwefter eine von Geigle@t zu Geföüleht, fo lange no Ntenjden athmen Tonee ihrer Bruft bernegte: ba fühlte i, weld'} verführertice, 
[OCR_aligned] denfen fönne, fern von alfer Selt in ceinem alten ©dhlojle zu buftenbde Eeibe zwi@fhen Sand amb BBange, einge@fälafen. — dDurften bie Beiben meiner Silfe nidht mehr, unbd meine Eleinen — 1820 — Sebanfe auf, @Oexis bur@d Gie meinen S8certh füßlen zu lafjfen, at bie Dand gehen imb überbiep jfeipig bie S@dule beju@ßen ; er [eije, inbem er ein fleine8 TeberneS Beutel@@en au8 ber Bapfer zu Bbringen. 1lndb wozu dben Zeuten I8abrheiten jagen, allerfet Möerfgeug ergriffen, ba$ ring$ an ben Ibüänben [ehnte, Serren amd FZrauen dbur@d bas abenbli@ge Genübhl vrollt: Dda „ISober wijlfen &@ie —?” jtammelte jie überra@lht. Iufjterte amb amter Iuftigem Zvommelihgall abmar@fgirte, in Seotgs zu jtü@gen galt. nenblumen. @n biejem $äu@8den, ba8 ben Borütberfahrenben mittiven wollen. „@Sd bin übrigen3 frob”, je@gte er Dimzu, ‚„£, Sie jinbd ein Drann!” rief Jie, ‚unbd wijfen nicht, zufaben. Sorangegangenen na@d. Er gzeigte ihr zuerft bie Bfeife, bie bog jie in bie Gaffe ein, in weldher jiQ bdie öffentliche Bfanb— gu@denbd, ba@fg le8 vetgeben8 unb bo8 ZGrauenzimmer tobt jei. eine gewijje Befangenbeit ni@dt verbergen fonnte, Dtan wieß Derz eine3 P8cibe8 ganz amb vollf zu beji@gen.” — Zro@g biefe8 mod)'ten Cteinblo@d, ber glei@hjam al8 Bet@{demel bavor Tlag. deutete mit Ddem Winger na@h bder @Gtivn — „jiebt es jebr 'lage. Grmarten &te midß in zohn Mieinuten vor bem Ete— Gin T(ei@@ter ©tridhregen war gefallen umb an den Bläitern wie Qfnbdere in Luft imb Hröhli@@feit unb brängenber gSeben? — |4) . dolbe Najt plö@gli@h auf meinen Snieen lag. @@W, mein Blut dai jid 3zwijfgen @ferts imb meiner jüngjten Eoömwefter eine von Ge@igle@@t zu Geföüle@ht, fo lange no@ Nten@jden athmen Tonee ihrer Bruft bernegte: ba fühlte i@@, weld'} verführertic@e, 
[ GS_aligned] denken könne, fern von aller Welt in @einem alten Schloſſe zu@duften@de Seide zwiſchen Hand und @Wange, eingeſchlafen. @ d@urften die Beiden meiner Hilfe nicht mehr, un@d meine kleinen @ 182@ @ Gedanke auf, Alexis durch Sie meinen @@Werth fühlen zu la@ſſen,@an die Hand gehen und überdieß fleißig die Schule beſuchen@;@er leiſe, indem er ein kleines ledernes Beutelchen aus der@Papier zu @bringen. @Und@ wozu d@en Leuten @Wahrheiten ſagen,@allerlei @Werkzeug ergriffen, das rings an den @@Wänden lehnte,@Herren und F@rauen d@urch das abendliche Gewü@hl @rollt: @da@„@Woher wi@ſſen S@ie  ?“ ſtammelte ſie überraſcht.@mu@ſterte und unter luſtigem Trommelſchall abmarſchirte, in@Georgs zu ſtützen galt.@nenblumen. Jn dieſem Häuschen, das den Vorü@berfahrenden@mittiren wollen. „Jch bin übrigens froh“, ſetzte er hinzu,@@„O, Sie ſin@d ein @Mann!“ rief ſie, „un@d wiſſen nicht,@zuſahen.@Vorangegangenen nach. Er @zeigte ihr zuerſt die Pfeife, die@bog ſie in die Gaſſe ein, in welcher ſich die öffentliche Pfan@d zucken@d, daß Alles vergebens und das @Frauenzimmer todt ſei.@eine gewiſſe Befangenheit nicht verbergen konnte. @Man wie@sHerz eines @Weibes ganz und voll@ zu beſitzen.“   Trotz dieſe@smooſ'ten Steinblock, der gleichſam als Betſchemel davor @lag.@deutete mit @dem Finger nach @der @Stirn   „ſieht es ſehr@trage. Erwarten Sie mich in zehn M@@inuten vor dem Ste@ Ein @leichter Strichregen war gefallen und an den Blättern@wie @An@dere in Luſt und Fröhlichkeit und drängender @Lebens @  40 @ holde Laſt plötzlich auf meinen Knieen lag, All' mein Blut@daß ſich zwiſchen Alexis und meiner jüngſten @Schweſter eine@von Geſchlecht zu Geſchlecht, ſo lange noch Menſchen athmenSchnee ihrer Bruſt be@wegte: da fühlte ich, welch' verführeriſche,@
