[OCR_toInput] Bahn des MRubmg, dbie dem Delben 1nd dem Staatös Selben. Diefen Charafter hat fie big auf unfre 3et« corpus jur! , als Ddes allgenreinet Ganon8g, imbd der ©lauben audh mit dem Berftanbde zu verföhnen, ihn deit, und bon der Qbeigbeit bringft bu bdeinernt Yebyse fche Rirde unbd groar bdie monardhifehe, und zgmar bie Sirdde ber CGnglänbder auf Einbheit brang, deito zahls brüberliche @®Leichheit imb Bereintgung ller Etatt beit gumveilen amterbrüct , ift fohlimm , aber noch Dtranche haben bdie Dberfläche der Siteratur giemlich berfelben avpellivren, anbrerfeit8 an bie ©egenmart 214 allgemetnen iechtöftrehe, dite ©ermanmijten immer Sebler , jtatt ber Gadhen nur Zormen nachahmen zu feinbfeligem egenfage, Dder, ie fic felbft, in bder im Dättelpunft ergreifen 1mb in der imenbdlichen Dtans« {v viel Dhyfiognomif zguläßt, gewiß aber it, daß tn benth barüber vporbrachte, vrichtig ober unrichtig der Dichter inmter MRecht. IBenn dber Dhilofoph, gleich 1{ tifer Berveifen, bi$ zut woefcher ®ränge ber menfchliche tur. G83 ift die &Einbeit alled Zeben8, bte fih ihm Mberglaußben ein, sder wenigfkten8, fie bef@päftigten entfrembdet , unbd biefe gur reinen &Gchulfadhe gemacht. fteht auf bdoppelte IBeife der Ebheorite entgegen , fie befigen famt, amnbd rocburch fie eben eigenthiunlich Setin PBefeit beruht zunächfjt in biefer Dtegatton , rote faltigfeit fncht immer ihre Ginbeit, umb je gewiffer möge deren er alleg verninmmt. Gr gefate, daß man etnzelt unb felten. BDie bieleit taufenbd bdeutfhen Bits Streben , fonbdern auch eine poctifche Khichtung , ein hKcecht , bdaBß gerabe in der Dapjtif imb Eheofopbie, 
[OCR_aligned] Bahn des MRubmg, dbie dem Delben 1nd dem Staatös Selben. Diefen Charafter hat fie big auf unfre 3et« corpus jur! , als Ddes allgenreinet Ganon8g, imbd der ©lauben audh mit dem Berftanbde zu ver@föhnen, ihn deit, und bon der Qbeigbeit bringft bu bdeinernt Yebyse fche Rir@de unbd groar bdie monardhifehe, und zgmar bie Sirdde ber CGnglänbder auf Einbheit brang, deito zahls br@überliche @®Leichheit imb Bereintgung @ller Etatt beit gumveilen amterbr@üct , ift fohlimm , aber noch Dtranche haben bdie Dberfl@äche der Siteratur giemlich berfelben avpellivren, anbrerfeit8 an bie ©egenmart 214 allgemetnen iechtöftrehe, dite ©ermanmijten immer Sebler , jtatt ber Gadhen nur Zormen nachahmen zu feinbfeligem @egenfa@ge, Dder, @ie fic felbft, in bder im Dättelpunft ergreifen 1mb in der imenbdlichen Dtans« {v viel Dhyfiognomif zgul@äßt, gewiß aber i@t, daß tn benth bar@über vporbrachte, vrichtig ober unrichtig der Dichter inmter MRecht. IBenn dber Dhilofoph, gleich 1{ tifer Berveifen, bi$ zut woefcher ®r@änge ber menfchliche tur. G83 ift die &Einbeit alled Zeben8, bte fi@h ihm Mberglaußben ein, sder wenigfkten8, fie be@f@päftigten entfrembdet , unbd biefe gur reinen &Gchulfadhe gemacht. fteht auf bdoppelte IBeife der Ebheorite entgegen , fie befi@gen famt, amnbd rocburch fie eben eigenthiunlich Setin PBefeit beruht zun@ächfjt in biefer Dtegatton , rote faltigfeit fncht immer ihre Ginbeit, umb je gewiffer möge deren er alleg verninmmt. Gr gefate, daß man etnzelt unb felten. BDie bieleit taufenbd bdeut@fhen Bits Streben , fonbdern auch eine poctifche Khichtung , ein hKcecht , bdaBß gerabe in der Dapjtif imb Eheofopbie, 
[ GS_aligned] Bahn des @Ruhms, d@ie dem Helden und dem Staat@s Helden. Dieſen Charakter hat ſie bis auf unſre Ze@i corpus juris, als @des allge@meinen Canon@s, @und der@Glauben auch mit dem Verſtan@de zu verſoͤhnen, ihn@de@n, und von der @Weisheit bringſt du @deine@n@ Le@@hr ſche Kirche un@d @zwar @die monarchiſche, und z@war die@Kirche der @Englaͤnder auf Ein@heit drang, deſto zahl@ bruͤderliche @Gleichheit und Vereinigung Aller Statt@heit zu@weilen unterdruͤckt, iſt ſchlimm@, aber noch@@@Manche haben @die Oberflaͤche der Literatur ziemlich@derſelben appelli@ren, andrerſeits an die Gegenwart@214@allgemeinen Rechtskirche, di@e German@iſten immer@Fehler@, ſtatt der Sachen nur Formen nachahmen zu@feindſeligem Gegenſatze, @der, wie ſie ſelbſt, in @der@im Mittelpunkt ergreifen und in der unen@dlichen @Man@@ ſo viel Phyſiognomik z@ulaͤßt, gewiß aber iſt, daß inTheuth daruͤber v@orbrachte, @richtig oder unrichtig@der Dichter i@mmer @Recht. @Wenn d@er Philoſoph, gleich@1@8tiker be@weiſen, bis zu@ w@elcher Graͤnze der menſchliche@tur. @Es iſt die @Einheit alles Lebens, die ſich ihm@Aberglau@ben ein, oder wenig@ſtens, ſie beſchaͤftigten@entfrem@det@, un@d dieſe zur reinen @Schulſache gemacht.@ſteht auf @doppelte @Weiſe der @Theori@e entgegen@, ſie@beſitzen kann, @un@d wo@durch ſie eben eigenthuͤmlich@Se@in @Weſe@n beruht zunaͤch@ſt in dieſer @Negation@, @wie@faltigkeit ſucht immer ihre Einheit, und je gewiſſermoͤge deren er alles verni@mmt. Er zeigte, daß man@einzeln und ſelten. @Die viele@n tauſen@d @deutſchen B@uͤ Streben@, ſon@dern auch eine poetiſche @Richtung@, ein@@@Recht@, @da@ß gerade in der @Myſtik und Theoſophie,@
