[OCR_toInput] diegel fon Bolge von Sranfheit, dberen Wifprung audh eine dte Ratur in bdiefer Kuüdfiht unbd zwar mit gewiffenbafter fühlen laffen, bdie auf Dbem ewigen Grunbde bder fittlicen CGntoedung der Delmaleret aber fann man nidt malen, nur der mittlere bemwegt fi würbtg und anmuthoofl; der niebere fition, fie übertönte mit ihrem füßen Geflüfter dags ®ebeul glaublihe Balfgmüngerei ber Gefdidte bev Riteratur in 297 Öchanblung Ddes Sefhledhtätriebes ift bdiejfenige — Gituation gar nicht in bdie RomifE finben unbd joließt feine Unfit in ® öthe 8 Altfranzösische Volkslieder, Leipzi , 1831, p. 118): die Bernunft als in ihrem Berrbilbe fih felbft Beleuchte unbd genden Uuffh!uß erfolgt. Degel fährt fort: ,„Cben fo finb wie SGomer auf bem ECodilbde bes Krieger8 Udilleus ben gung an fid nothwenbdige Ücte der PRatur find, fo fann bie obnen , vielmebr im Babn, redht gut zu fein, in dag Böfe son secours; il sagite, il se disloc e, il trépigne, tous ses mouvemens und Zinffernip, Öutes unb Böfedg, Sobrs und Ziefeg, CGbleg fgeinbar vorbanbden ift. n bden gzubor angeführten Berfen Mufenflängen aus Deutfdlands Beierfaften, in ben Düfiel Procefje, äftbetifhes SObject wirbd. CEinbeit, Regelmägßigfeit, orudf zu viel fagen follte, dod jebenfallg vornehm? 8a nämlih ein veier, Deutfer, junger, äußerft blafirter Sraf Weeilhbart im Gberbepartement, obne alle SGpymmetrie in phantfirenden SRomöbie: bie Ptonbgügler, 1843, ber Dia: — brad er entzwet fein Galbgefäß. ZGranzgofen fdwärmen nod immer für daé Bud. XBir glauben, bdaß Reben8 und des PBillen8, ber Unterfogiede der Bilbung unbd Dompejt von Miné unbd Barre, Pari8 1840, nadhlefen möge. n der Mrt, wie i mit dem Deaterial verfabhten idon auf bden tarft zu einer Berfammlung ber BBeiber ge— Sdone zu fdaffen, fo aucd nidt der abftracte SKRealismug. 
[OCR_aligned] diegel @@fon Bolge von Sranfheit, dberen Wifprung audh eine dte Ratur in bdiefer Kuüdfi@ht unbd zwar mit gewiffenbafter fühlen laffen, bdie auf Dbem ewigen Grunbde bder fittlic@en CGntoe@dung der Delmaleret aber fann man ni@dt malen, nur der mittlere bemwegt fi@@ würbtg und anmuthoofl; der niebere fition, fie übertönte mit ihrem füßen Geflüfter dags ®ebeul glaubli@he Bal@fgmüngerei ber Ge@fdi@dte bev Riteratur in 297 Öchanblung Ddes Se@fhledhtätriebes ift bdiejfenige — Gituation gar nicht in bdie RomifE finben unbd @joließt feine Unfi@@t in ® öthe 8 Altfranzösische Volkslieder, Leipzi , 1831, p. 118): die Bernunft als in ihrem Berrbilbe fi@h felbft Beleuchte unbd genden Uuf@fh!uß erfolgt. Degel fährt fort: ,„Cben fo finb wie SGomer auf bem ECodilbde bes Krieger8 @Udilleus ben gung an fi@d nothwenbdige Ücte der PRatur find, fo fann bie obnen , vielmebr im Babn, redht gut zu fein, in dag Böfe son secours; il s@agite, il se disloc e, il trépigne, tous ses mouvemens und Zinffernip, Öutes unb Böfedg, Sobrs und Ziefeg, CGbleg fgeinbar vorbanbden ift. @n bden gzubor angeführten Berfen Mufenflängen aus Deut@fdlands Beierfaften, in ben Düfiel Procefje, äftbeti@fhes SObject wirbd. CEinbeit, Regelmägßigfeit, orudf zu viel fagen follte, do@d jebenfallg vornehm? 8a nämli@h ein vei@@er, Deut@@fer, junger, äußerft blafirter Sraf Weeilhbart im Gberbepartement, obne alle SGpymmetrie in phantfirenden SRomöbie: bie Ptonbgügler, 1843, ber Dia: — bra@d er entzwet fein Galbgefäß. ZGranzgofen @fdwärmen no@d immer für daé Bu@d. XBir glauben, bdaß Reben8 und des PBillen8, ber Unterfogiede der Bilbung unbd Dompejt von Miné unbd Barre, Pari8 1840, nadhlefen möge. n der Mrt, wie i@@ mit dem Deaterial verfabhten idon auf bden tarft zu einer Berfammlung ber BBeiber ge— S@done zu @fdaffen, fo aucd ni@dt der abftracte SKRealismug. 
[ GS_aligned] @Regel ſchon Folge von Krankheit, d@eren Urſprung auch eine@die Natur in @dieſer Rückſicht un@d zwar mit gewiſſenhafter@fühlen laſſen, @die auf @dem ewigen Grun@de @der ſittlichen@@Entdeckung der Oelmalerei aber kann man nicht malen, nur@der mittlere be@wegt ſich würdig und anmuthvoll; der niedere@ſition, ſie übertönte mit ihrem ſüßen Geflüſter da@s Geheul@glaubliche Falſchmünzerei der Geſchichte der Literatur in@297@Behandlung @des Geſchlechtstriebes iſt @diej@enige@@ Situation@gar nicht in @die Komi@k finden un@d ſchließt ſeine Anſicht in @Göthe@'sAltfranzösische Volkslieder, Leipzig, 1831, p. 118):@die Vernunft als in ihrem Zerrbilde ſich ſelbſt beleuchte un@d@genden Aufſchluß erfolgt. Hegel fährt fort: @„Eben ſo ſin@dwie @Homer auf dem @Schil@de des Kriegers Achilleus den@gung an ſich nothwen@dige Acte der @Natur ſind, ſo kann die@ahnen@, vielmehr im Wahn, recht gut zu ſein, in das Böſe@son secours; il s'agite, il se disloque, il@@@@@@@@@@ tous ses mouvemens@und Finſterniß, Gutes und Böſe@s, Hohes und Tiefes, @Edlesſcheinbar vorhan@den iſt. Jn @den @zuvor angeführten Verſen@Muſenklängen aus Deutſchlands Leierkaſten, in den Düſſel Proceſſe, äſthetiſches @Object wir@d. @Einheit, Regelmä@ßigkeit,@druck zu viel ſagen ſollte, doch jedenfalls vornehm? Wa nämlich ein reicher, Deutſcher, junger, äußerſt blaſirter Graf@@Meilh@art im Cherdepartement, ohne alle S@@ymmetrie in@phaniſirenden @Komödie: die @Mondzügler, 1843, der Dia@   brach er entzwei ſein Salbgefäß.@@Franz@oſen ſchwärmen noch immer für das Buch. @Wir glauben, @daß@Lebens und des @Willens, der Unterſchiede der Bildung un@d@Pompeji von Ainé un@d Barré, Paris 1840, nachleſen möge.Jn der Art, wie ich mit dem @Material verfa@hrenſchon auf @den Markt zu einer Verſammlung der @Weiber ge@ Schöne zu ſchaffen, ſo auch nicht der abſtracte @@Realismus.@
