[OCR_toInput] 3904 fpromen. — Cr ift ein junger Dtann, aber wir follten „Baeflfeidt nur oes Diagens wegen — Grcelleng „IBer Den Eimm für die mitbeingt, dem ohiocht f{fug banteln. |lUmijtellen Ete Eeme Dtageftät, {on terlichen Daufe gugegangen. Die Dbriftin borchte men jigenden Wreunden! Darum follte Dttemanbd ge decrete jcbretben, zie bervweifen, vaß (Sott, ber Stöntg, £ifcler wenn aud nidt als aus Pompejt dod an= ber Bosilflaro, Ete feben ein, Dder Mugentlid, w gefchidter Qrbeiter —|! Qa, Diefer Cegattonsgratbh aus Wlbelbeiv aber büpft beran unb fegt den Sorb zu ja {don bdarum —” der getn bden Degen gezgogen bätte. Der Oiittmeifter durd glfeiönerife Q8orte zu betrüaen. | Cigentlik tand, für die O8aare nur einer Derfäufertn ent{chieb. blirt. Denn wer fann gmweifeln, wenn eine Dame 'Bovilfard's DBonmot, fo leiht es war, fanb Dteanden im Eetornfletd, bder oft nicht Jatt zu effen vratß Bovilfatro Berbanbdlungen und Öefpräche anberg miuß; — unbd wer die Ünebenberit veg M8eges unb angracbenen Bböberen Öefitöpunfte gu Bbetradten, lofopb. Er bat ein &Eyftem. Dtänner mit Soem „A propos, hub bie Dteiniftertn an, wiffen E1e nämli wenn es ihn in feiner Mube inconmmobitrtf. fragfe der zrweite. Ioenft Bat, Ddap bie nächftältere Datüber dn einen SDeich dünft, dbas it crft vom funfgebuten QÜuguft ab.” bäufer {läft nur ber Staifer feiner Derrlidfett, unb Seifter warten auf feine Grmedung. Dag, Routé, tiellen Gefpräch, was i zu meinem Bebauern jtören der alte dtetben, der an ar vsorüber ritt.  Sam bod 
[OCR_aligned] 3904 fpro@men. — Cr ift ein junger Dtann, aber wir follten „Baeflfei@dt nur oes Diagens wegen — Grcelleng „IBer Den Eimm für die mitbeingt, dem ohioch@t f{fug banteln. |lUmijtellen Ete Ee@me Dtageftät, {on terlichen Daufe gugegangen. Die Dbriftin borchte men ji@genden Wreunden! Darum follte Dttemanbd ge decrete jcbretben, zie bervweifen, vaß (Sott, ber Stöntg, £ifc@ler wenn au@d ni@dt als aus Pompejt do@d an= ber Bosilflaro, Ete feben ein, Dder Mugentli@d, w gefchi@dter Qrbeiter —|! Qa, Diefer Cegattonsgratbh aus Wlbelbeiv aber büpft beran unb fe@gt den Sorb zu ja @{don bdarum —” der getn bden Degen gezgogen bätte. Der Oiittmeifter dur@d glfeiöneri@@fe Q8orte zu betrüaen. | Cigentli@k tand, für die O8aare nur einer Derfäufertn ent{chieb. blirt. Denn wer fann gmweifeln, wenn eine Dame 'Bovilfard's DBonmot, fo lei@ht es war, fanb Dtean@den im Eetornfletd, bder oft nicht Jatt zu effen vratß Bovilfatro Berbanbdlungen und Öefpräche anberg miuß; — unbd wer die Ünebenberit veg M8eges unb angracbenen Bböberen Öefi@@töpunfte gu Bbetra@dten, lofopb. Er bat ein &Eyftem. Dtänner mit Soem „A propos, hub bie Dteiniftertn an, wiffen E1e nämli@@ wenn es ihn in feiner Mube inconmmobitrtf. fragfe der zrweite. Ioenft Bat, Ddap bie nächftältere Datüber dn einen SDeich dünft, dbas i@t crft vom funfgebuten QÜuguft ab.” bäufer @@{läft nur ber Staifer feiner Derrli@dfett, unb Seifter warten auf feine Grme@dung. Dag, Routé, tiellen Gefpräch, was i@@ zu meinem Bebauern jtören der alte dtetben, der an @ar vsorüber ritt.  Sam bod 
[ GS_aligned] 3@24@ſprochen.   Er iſt ein junger @Mann, aber wir ſollten@„Vie@lleicht nur des @Magens wegen   Excellen@z„@Wer den Sinn für ſie mitbringt, dem @@@ſchwebtklug handeln. @@Um@ſtellen Sie Seine @Majeſtät, ſeinterlichen Hauſe zugegangen. Die Obriſtin horchte@men ſitzenden Freunden! Darum ſollte @Nieman@d ge decrete ſchreiben, die be@@weiſen, daß @Gott, der @König,@Tiſchler wenn auch nicht als aus Pompeji doch an@ ber Bovil@lard, Sie ſehen ein, @der Augenblick, wogeſchickter Arbeiter @ ! Ja, dieſer Legations@rat@h aus@@Adelheid aber hüpft heran und ſetzt den Korb zu@ja ſchon @darum @ “der gern @den Degen gez@ogen hätte. Der @Rittmeiſter@durch gl@eisneriſche @Worte zu betrügen.@@ Eigentlichſtand, für die @Waare nur einer Verkäuferin entſchied.@blirt. Denn wer kann @zweifeln, wenn eine Dame@@Bovillard's @Bonmot, ſo leicht es war, fan@@@dManchen im Seidenkleid, @der oft nicht ſatt zu eſſen@@rath Bovilla@rd Verhan@dlungen und Geſpräche ander@sm@uß;   un@d wer die Unebenhe@it des @Weges un@dangegebenen @höheren Geſichtspunkte zu @betrachten,@loſoph. Er hat ein @Syſtem. @Männer mit Jdeen„A propos, hub die @@Miniſterin an, wiſſen Sie@nämlich wenn es ihn in ſeiner Ruhe inco@mmodi@rte.@fragte der z@weite.ſchenkt hat, @daß die nächſtältere darüber in einen@@@Mich dünkt, d@as iſt erſt vom funfzehnten @Auguſt ab.@“häuſer ſchläft nur der @Kaiſer ſeiner Herrlichkeit, un@dGeiſter warten auf ſeine Erweckung. Das, Louis,@tiellen Geſpräch, was ich zu meinem Bedauern ſtören@der alte Ziethen, der an mir v@orüber ritt.@ Kam doch
