[OCR_toInput] der jtarfen Brauen über den gropen ugen. lUnb beim bjigieb: „Ulio Briefe, Berite willfommen, Wanbderihritt , mit leigtem Wcepäd Phatte et gebortft, SDie Stleine gerieth in bie Enge. und itgend eine andere QÜufgabe zu wählen. wobnen im Sau8 bier?” fragte jie. 8 ite hörte, ruf}ht war. äm jtand er auf, ging bdie Gtufen tiefen Eolunbde liegt, in den jih ein QBafjerfall er— Der Mtaler britdte ihn furz imb j}nell an die D0$ Dtäobden blidte ]hnel auf. die ihn bier erwartete. Eine banfbare tegung über— ite binzu. baben, obmwobhl wir jdon balb ein Sabhr bort leben. und plöglih läuft dber Dealer bin iumb reißt ihn von ihm lebten nur der Ohm, ber ihn ergogen, unb bie fam ihr 'Bugßi baber unbd fläffte den &jel an. Shr \ollte!  Cauter jhreflie Wragen waren in jetnem Cin beles Saden ertönte. „E&ie ladt ja, {te ilt —— — nu 2 vorzugtellen, als jenes 'Bilowerf, imb gat bie „Zaille” wolen bdie Ehweine wegtreiben, bdie über bie ©alje „ögLliegenbden”, bas it wabhrhaftig X{les! Best bhab' für bdie ioffe pagt. I1lnd jie at nidt 'mal ein be— hatte bie ffüdtige Unterfuhung wenig Stoft gebradt. vronin, €8 brennt! Seuer!” Der ip hat's allo der ijt treu, deim fannjt emal Dein SQevz aug« ©de des Zimmer8 bervor. bleiben, aber, bitte, BRapa, idieé bie Otnbern weg.” freten imb war purpurrotf. denn das unter]oäriebe?” ruft er, unjäglülntg u mir nadber unbeitmlig vor, weil jie bodQ bie Itad— „Bdu mir bdbaber, Du fhaft en jungen Hüden, D©u 
[OCR_aligned] der jtarfen Brauen über den gropen @ugen. lUnb beim @bjigieb: „Ulio Briefe, Beri@@te willfommen, Wanbder@ihritt , mit lei@gtem Wcepäd Phatte et gebortft, SDie Stleine gerieth in bie Enge. und itgend eine andere QÜufgabe zu wählen. wobnen im Sau8 bier?” fragte jie. @@8 ite hörte, ru@f}ht war. @äm jtand er auf, ging bdie Gtufen tiefen @Eolunbde liegt, in den ji@h ein QBafjerfall er— Der Mtaler britdte ihn furz imb @j}nell an die D0$ Dtäobden bli@dte @]hne@l auf. die ihn bier erwartete. Eine banfbare tegung über— ite binzu. baben, obmwobhl wir @jdon balb ein Sabhr bort leben. und plö@gli@h läuft dber Dealer bin iumb reißt ihn von ihm lebten nur der Ohm, ber ihn ergogen, unb bie fam ihr 'Bugßi baber unbd fläffte den &jel an. Shr \ollte!  Cauter @jhre@fli@@e Wra@gen waren in jetnem Cin be@les Sa@den ertönte. „E&ie la@dt ja, {te ilt —— — nu 2 vorzugtellen, als jenes 'Bilowerf, imb gat bie „Zaille” wo@len bdie @Ehweine wegtreiben, bdie über bie ©alje „ögLliegenbden”, bas i@t wabhrhaftig X{les! Be@st bhab' für bdie ioffe pagt. I1lnd jie @at ni@dt 'mal ein be— hatte bie ffü@dtige Unterfu@hung wenig Stoft gebra@dt. vronin, €8 brennt! Seuer!” Der @i@p hat's allo der ijt treu, deim fannjt emal Dein SQevz aug« ©de des Zimmer8 bervor. bleiben, aber, bitte, BRapa, @idieé bie Otnbern weg.” freten imb war purpurrotf. denn das unter]oäriebe?” ruft er, unjäglülntg u mir na@dber unbeitmli@g vor, weil jie bodQ bie Itad— „Bdu mir bdbaber, Du fhaft en jungen Hü@den, D©u 
[ GS_aligned] der ſtarken Brauen über den großen Augen. @Un@dbeim Abſchied: „Alſo Briefe, Berichte willkommen,@Wan@derſchritt@, mit leichtem @Gepäck hatte er geho@fft,@@Die @Kleine gerieth in die Enge.@und irgend eine andere @Aufgabe zu wählen.@wohnen im Haus hier?“ fragte ſie. Als ſie hörte,@rutſcht war. Nun ſtand er auf, ging @die Stufen@tiefen Schlun@de liegt, in den ſich ein @Waſſerfall er@ Der M@aler drückte ihn kurz und ſchnell an die@Das @Mädchen blickte ſchnell auf.@die ihn hier erwartete. Eine dankbare Regung über@ ſie hinzu.@haben, ob@wo@hl wir ſchon bald ein Ja@hr dort leben.@und plötzlich läuft d@er @Maler hin @und reißt ihn von@ihm lebten nur der Ohm, der ihn erzogen, und die@kam ihr @Putzi daher un@d kläffte den Eſel an. Jhr@ſollte!@ Lauter ſchreckliche Fratzen waren in ſeinem@Ein helles Lachen ertönte. „@Sie lacht ja, ſie iſt@@@ @ 62 @ vorzuſtellen, als jenes @Bildwerk, und gar die „Taille@“wollen @die Schweine wegtreiben, @die über die Gaſſe@„@@Fliegen@den“, das iſt wa@hrhaftig Alles! Jetzt @hab'@für @die Rolle paßt. @@Und ſie hat nicht 'mal ein be@ hatte die flüchtige Unterſuchung wenig Troſt gebracht.@@ronin, es brennt! Feuer!“ Der Nitz hat's alſo@der iſt treu, de@m kannſt emal Dein @Herz aus Ecke des Zimmers hervor.@bleiben, aber, bitte, @Papa, ſchick die @Andern weg.@“freien und war purpurroth.@denn das unterſchriebe?“ ruft er, unſchlüſſig immir nachher unhei@mlich vor, weil ſie doch die @Nach „@Zu mir @d@aher, Du @haſt en jungen Rücken, D@ir
