[OCR_toInput] Dradht mit jeinem @®efolge. WÜberall erbliekt— 27 Cr wies mit ©iegelfteine und andte alte gerzlih um das Seritändnig diefes Lraumes uns erzählt, wie ungünftig die IBitterung \ fühlte das mobl, indceß babe i es einft vo.. alten 3eiten rgeden; wie da bdie Dalo wird nHt ©icg und mit Öebete bon den PDMiufifern und PMiablern [ectnen. [$n Piieifter, Bin ih dicfes Bergnügen (Qulbig; gieriger Den fiefuunnig n Qufammenhang diefer Ofe Setbeig@ung einer gütigen QKXadt. Die feines unermeßligen Dofeyns zu entfalten. n Cer fih ermübet zur Ruße gelegt batte. R und foir hoben fie niht erfannt! $Seil ung ' J8Benn wir aud des Mlbends befen, Salet ins Himmer fraf, und ftärmten mite ganzet ‚Keide und mweitvcrbreiteter &Samilien Benfen aud wieder verwifht baben. Nit fehlen, damit du gzumeilen an unfern bleien (dauerlihen Lihte. ! inc Öefellen Prtinzeffn und dem Süngling war die einfa s fant ferab aus tiefen Ileeren lüßte fie zärtlih. Cie ließk fie ihm, und derlihen Bifldunge, , und die C eltfamfeiten derfab fid nod zum llberfluß mit Eeitern, ge Küftung, die ziemli@ foftbar zu fcoqn gnügens, Dag |ie zu einem böbern Seben ver oen bin; die Undern baben ja das 9 ämlide 534 Und tiefer grub in ihr ©efshe gingen den Jiidd® n nah, und mid trieb 
[OCR_aligned] Dradht mit jeinem @®efolge. WÜberall erbliekt— 27 Cr wies mit ©iegelfteine und andte alte gerzli@h um das Seritändnig diefes Lraumes uns erzählt, wie ungünftig die IBitterung@ \ fühlte das mobl, indceß babe i@@ es einft vo.. alten 3eiten rgeden; wie da bdie Dalo wird nHt ©icg und mit Öebete bon den PDMiufifern und PMiablern [ectnen. [$n Piieifter, Bin i@h dicfes Bergnügen @(Qulbig; gieriger Den fiefuunnig n Qufammenhang diefer Ofe Setbeig@ung einer gütigen QKXadt. Die feines unermeßli@gen Dofeyns zu entfalten. n Cer fi@h ermübet zur Ruße gelegt batte. @R und foir hoben fie ni@ht erfannt! $Seil ung ' J8Benn wir au@d des Mlbends befen, Salet ins Himmer fraf, und ftärmten mite ganzet ‚Kei@de und mweitvcrbreiteter &Samilien Benfen au@d wieder verwi@fht baben.@ Nit fehlen, damit du gzumeilen an unfern blei@@en @(dauerli@hen Li@hte. ! inc Öefellen Prtinze@ffn und dem Süngling war die einfa @s fant ferab aus tiefen Ileeren lüßte fie zärtli@h. Cie ließk fie ihm, und derli@hen Bifldunge, , und die C eltfamfeiten derfab fi@d no@d zum llberfluß mit Eeitern, ge Küftung, die ziemli@@ foftbar zu fcoqn gnügens, Dag |ie zu einem böbern Seben ver oen bin; die Undern baben ja das 9 ämlide 534 Und tiefer grub in ihr ©efshe gingen den Jiidd® n na@h, und mi@d trieb 
[ GS_aligned] Pracht mit ſeinem @Gefolge. @Überall erblick@@ 273Er wies mir Siegelſteine und andre alte@herzlich um das Verſtändniß dieſes Traumes@uns erzählt, wie ungünſtig die @WitterungJch fühlte das wohl, ind@eß habe ich es@einſt vo@n alten Zeiten r@eden; wie da @die@Bald wird mit Sieg und mit Gebete@von den @@M@uſikern und @M@ahlern le@rnen. @Jn@@@Meiſter, bin ich dieſes Vergnügen ſchuldig;@gieriger den tiefſinnigen Zuſammenhang dieſer@die Verheiß@ung einer gütigen @Macht. Die@ſeines unermeßlichen Daſeyns zu entfalten. Jnter ſich ermüdet zur Ruhe gelegt hatte. Jſtund @wir haben ſie nicht erkannt! @Heil un@@@@s!Wenn wir auch des @Abends beten,@Fabel ins Zimmer trat, und ſtürmten mit@@ganzer @Reiche und @weitverbreiteter @Familien@denken auch wieder verwiſcht haben.nicht fehlen, damit du @zuweilen an unſern@bleichen ſchauerlichen Lichte. Meine Geſellen@Pr@inzeſſin und dem Jüngling war die einfa Es ſank herab aus tiefen @Meeren@küßte ſie zärtlich. Sie ließ@ ſie ihm, und@derlichen Bi@ldunge@n, und die @Seltſamkeiten@verſah ſich noch zum @Überfluß mit Leitern,@ge Rüſtung, die ziemlich koſtbar zu @ſeyn@gnügens, das ſie zu einem höhern Leben ver den bin; die Andern haben ja das @Nämliche334@Und tiefer grub in ihr Geſichtgingen den @Mädchen nach, und mich trieb@
