[OCR_toInput] Hitterte, Denn nab erfannte er goet ©eftalten, (ede Otacht wicder vor fcin DBstt gaubern fann— — 163 — borgefahren. ©t1e nahm ibren Cbmal, flagte w_ _ 269 — 408 feine &cecle auf der S©traße war, befuchte OtyHn in Seftalt einer Ebatfacbe, ber fich Eeine Das Seivratben durch die Zeitungen greift um Scebt itand bdie Uinglücfliche, wwelche nicht allerding8 vercdcelnbde SRraft bat, aber nic mebr — 237 lorqnette feine Grmwähnung getban batte , als als deinn DRange und dem Geifte, den bu beftgeft 2 Und guleBt ber Zobd!l Diefer Gcobrecten DeB bringen ? Diefe Zbränen floffen anus dem Ißeibe= *t, Ibaldbemar./”” flären fonntr. ich , | was cbarafteriftifch ift. Oricmalßg fönnt' fdicd grüße;g die 'Bferde gogen an aund, den auch init ihbnen. Dann ergriff fic mechanifch nehinmen pflegt.  Hber femne Graun letdet feit Gifden Brünipten zu gleiher Beit berubt. &©oll dulben mußte, daß Gaäfar fic ftürmifch in fcme in Bappc, wenn ich nicht irre.  &©cobiller ar der DGcbel Ddes gefell{dbaftlichen Wiechpanigmug, saBe, ihren &©bwal, ibre fleinen &uympatbten, fich , ie tief fic auch den Sopf in den &anbd den Obally von den Qbdeen nurv gelten licß. Go— der CGrdc. Dev Diantel gleitet von deg jungen Das Ghriftenthum antiqguirt und durch cintge das Rüdlgrat imd die großen BZellgeuebe der fduüutterung Ddeg Salbfell8 plöglich bemmt und 
[OCR_aligned] Hitterte, Denn nab erfannte er goet ©eftalten, (ede Otacht wicder vor fcin DBstt gaubern fann— — 163 — borgefahren. ©t1e nahm ibren Cbmal, flagte w_ _ 269 — 408 feine &cecle auf der S©traße war, befuchte OtyHn in Seftalt einer Ebatfacbe, ber fich Eeine Das Seivratben durch die Zeitungen greift um Scebt itand bdie Uinglücfliche, wwelche nicht allerding8 vercdcelnbde SRraft bat, aber nic mebr — 237@ lorqnette feine Grmwähnung getban batte , als als deinn DRange und dem Geifte, den bu be@ftgeft 2 Und gule@Bt ber Zobd!l Diefer Gcobrecten DeB bringen ? Diefe Zbränen floffen anus dem Ißeibe= *t, Ibaldbemar./”” flären fonntr. ich , | was cbarafteriftifch ift. Oricmalßg fönnt' fdicd grüße;g die 'Bferde gogen an aund, den auch init ihbnen. Dann ergriff fic mechanifch nehinmen pflegt.  Hber femne Graun letdet feit Gifden Brün@ipten zu glei@her Beit berubt. &©oll dulben mußte, daß Gaäfar fic ftürmifch in fcme in Bappc, wenn ich nicht irre.  &©cobiller @ar der DGcbel Ddes gefell{dbaftlichen Wiechpanigmug, saBe, ihren &©bwal, ibre fleinen &uympatbten, fich , @ie tief fic auch den Sopf in den &anbd den Obally von den Qbdeen nurv gelten licß. Go— der CGrdc. Dev Diantel gleitet von deg jungen Das Ghriftenthum antiqguirt und durch cintge das Rüdlgrat imd die großen BZellgeuebe der fduüutterung Ddeg Salbfell8 plö@glich bemmt und 
[ GS_aligned] zitterte, denn nah erkannte er zwei Geſtalten,@jede @Nacht wieder vor ſein @Bett zaubern kann. @ 163 @ vorgefahren. @Sie nahm ihren Shwal, klagte@@@ @ 269  noch keine @Seele auf der S@traße war, beſuchte@@dern in Geſtalt einer Thatſache, der ſich keine@Das Hei@rathen durch die Zeitungen greift um@Jetzt ſtand @die U@nglückliche, @welche nicht@allerdings vered@eln@de @Kraft hat, aber nie mehr @ 237  Lorgnette keine Er@wähnung gethan hätte@, als@als de@@m @Range und dem Geiſte, den du beſitzeſt@?“Und zuletzt der To@d!@ Dieſer Sc@hrecken de@sbringen@? Dieſe Thränen floſſen a@us dem @Weihe ren, @Wald@emar.@@@“klären konnte.@ich@,@@ was charakteriſtiſch iſt. @Niemal@s könnt'ſchied grüße;@ die @Pferde zogen an @und, den@auch @mit ih@nen. Dann ergriff ſie mechaniſch@neh@@men pflegt.@ Aber ſeine Frau@ leidet ſeitliſchen Prinzipien zu gleicher Zeit beruht. @Soll@dulden mußte, daß @Cäſar ſie ſtürmiſch in ſeinein Pappe, wenn ich nicht irre.@ @Sc@hiller war@der @Hebel @des geſellſchaftlichen @Mech@anismus,Katze, ihren @Shwal, ihre kleinen @Sympathien,@ſich@, wie tief ſie auch den Kopf in den San@d@den @Wally von den @Jdeen nur@ gelten ließ. @Cä der @Erde. Der @Mantel gleitet von des jungen@das Chriſtenthum antiq@uirt und durch einige@das Rückgrat und die großen @Zellgewebe der@ſchü@tterung @des Kalbfells plötzlich hemmt und@
