[OCR_toInput] an.” — Die fleine winbddürte Sigur Datte den KXHath des Gürften befolgte, fortwabrend id nod einmal vor meiner Einfleibung, (ag no in mir der ©ebanfe der MRadhe an aber ih vernahm deutlih bdie HBorte: wir zum boöfen Deginnen, und eben diefer freng und in frembartige ©eftalten gerflicßend, ten Gorridor, als eben der Dring gebracht gewollt, als die CErfüllung feineg innigften auf die Sünie gefunfen, und nur das dumpfe drüdfend , ja, als dem menfohlichen EBefen des füfen ©ctranfs, das mir bis jebt gang und ihr Diagl vergebren. Ruftiger ©efang, gcend, fie wwie die ferndlihe Qoadt felöft ums und in jeltfamen nflängen ausfprehen, fo id auch an die unmittelbare Einwirfung he Dich früber binaus, und fuße ihbm am lirdten, vas ©eburt, Gtand und BBürde an ner Sraft, die balbd ftärfer und ftärfer wer: fonnc, als i wolle, nur erft, wenn i bin; ria, weldes mehrmals ausgeführt rourde, ven fonnen, er muß darinn gu Paufe fenit, tungen. Bon den Berfuüuhrungen des Zeus verurfadßt. — ,,MWenn id GGnen rathen foll, BBceibe foldh ein zurüdihredendes Prinzip feines Möibderftrebeng uncerahtet enbdlih ihn 201 Ffpicegelte, Poum wieder erfannte. Bald war rede geendet, antmortefe ei, wie er fi aud rcs QUinguges und fonft wie eine M2utter gu als cs durhaus Pein einziges Ptittel mehr Umgebung aug dem ©GdLoffe. — d ! — baßQ 
[OCR_aligned] an.” — Die fleine winbddürte Sigur Datte den KXHath des @Gürften befolgte, fortwa@brend id no@d einmal vor meiner Einfleibung, (ag no@@ in mir der ©ebanfe der MRadhe an aber i@h vernahm deutli@h bdie HBorte: wir zum boöfen Deginnen, und eben diefer freng und in frembartige ©eftalten gerflicßend, ten Gorridor, als eben der Dring gebracht gewollt, als die CErf@üllung feineg innigften auf die Sünie gefunfen, und nur das dumpfe dr@üdfend , ja, als dem menfohlichen EBefen des @füfen ©ctra@nfs, das mir bis je@bt gang und ihr Diagl vergebren. Ruftiger ©efang, gcend, fie wwie die ferndli@he Qoadt felöft ums und in jeltfamen @nfl@ängen ausfpre@hen, fo id auch an die unmittelbare Einwirfung he Dich fr@über binaus, und fu@ße ihbm am li@rdten, vas ©eburt, Gtand und BBürde an ner Sraft, die balbd ft@ärfer und ft@ärfer wer: fo@nnc, als i@@ wolle, nur erft, wenn i@@ bin; ria, wel@des mehrmals ausgef@ührt rourde, ven fo@nnen, er muß darinn gu Paufe fenit, tungen. Bon den Berfuüuhrungen des Zeus verurfadßt. — ,,MWenn i@d GGnen rathen foll, BBceibe foldh ein zur@@@üdihre@dendes Prinzip feines Möibderftrebeng uncera@htet enbdli@h ihn 201 Ffpicegelte, Poum wieder erfannte. Bald war rede geendet, antmortefe ei, wie er fi@@ aud rcs QUinguges und fonft wie eine M2utter gu als cs dur@haus Pein einziges Ptittel mehr Umgebung aug dem ©GdLoffe. — @d ! — baßQ 
[ GS_aligned] an.“   Die kleine windduͤrre Figur hatte@den @@Rath des Fuͤrſten befolgte, fortwaͤhrendich noch einmal vor meiner Einkleidung,@lag noch in mir der Gedanke der @Rache an@aber ich vernahm deutlich @die @Worte: wir@zum boͤſen Beginnen, und eben dieſer freve und in fremdartige Geſtalten zerfließend,@ten Corridor, als eben der Prinz gebracht@gewollt, als die @Erfuͤllung ſeines innigſten@auf die @Knie geſunken, und nur das dumpfe@druͤckend@, ja, als dem menſchlichen @Weſen@des ſuͤßen Getraͤnks, das mir bis jetzt gan@zund ihr @Mahl verzehren. Luſtiger Geſang,@g@end, ſie @wie die feindliche Macht ſelbſt um@ und in ſeltſamen Anklaͤngen ausſprechen, ſoich auch an die unmittelbare Einwirkungche Dich fruͤher hinaus, und ſuche ih@m am@litaͤten, was Geburt, Stand und Wuͤrde an ner Kraft, die bal@d ſtaͤrker und ſtaͤrker wer@ koͤnne, als ich wolle, nur erſt, wenn ich hin@ ria, welches mehrmals ausgefuͤhrt @wurde,@ren koͤnnen, er muß darinn zu Hauſe ſe@yn,@tungen. Von den Verfu@ͤhrungen des Teu@ verurſacht.@@ @@„Wenn ich Jhnen rathen ſoll,@@@Weibe ſolch ein zuruͤckſchreckendes Prinzip@ſeines @Wi@derſtrebens un@erachtet en@dlich ihn@201@@ſpi@egelte, kaum wieder erkannte. Bald war@rede geendet, antwortete er, wie er ſich auchres @@Anzuges und ſonſt wie eine M@utter zu@als es durchaus kein einziges @Mittel mehr@Umgebung aus dem Schloſſe.   Ach!   ba@ld
