[OCR_toInput] Sderr, ADttter]ilkj. als ob iß ihn ijon lange fennte.  nb ugi läpt „ögräulein, Wräulein, dag bat ja ber Kuther ge: tihter. Der 8eg ward reizender, je weiter |te bu ruhtg einen Wugenblit auf jetnem Qlrm unbd lieb jid zudfend, — „[anqmwierig in jebem Wall, wie E1e Jeben.” sdh will reht bet der usjteuer belfen, wenn wir ter Ddie Berge, wie joll es ba niht falt jein?” — vedt, aber falj®h war es aud niht. G©ein Ser3 war „Sd boffe jo, — aber — in dielem öall lajjen „GSo wil i es dod jegnen!” rief er haltig. grauen ©Sdoleter, — jte üt immer diejelbe Hrüblings— qute Wräulein gefagt hat.” e bijjerl pubdern gegen die Itadtluft, da fJährt bie „'8 gabt nemmel! |89 gabt nemme!'” murmelte grtuff jelbit na dem jhwerften &tüd, ja briüdfte dbem niht oie ©edingen? Sd fenne jte aug einem I8Bobl— bevor! äÖ wußte nidt, ob ih laQen ober weinen nad der Slinfe ber $interthür, ite gab gleig nad, 3immer teben. Die Blide ber Beiben flogen auf bielen uf lugen bdritdend, „dbaß fann i nir niht gefallen zotteln, grab auf dag Weuer (og. Eine jammert, baß tüpel mir eine Mection in der KZebengart bat geben Dingerl bda üibern Baun gef@}mwagßt unbd geladht hat?” — 158 — nidt redt bewältigen fann. &©o jhön wie hiiva it näbern, unbd Ddaß arme $inbd it ganz außer jid. lidhes ober böjes Weftcht madhen jeinetwegen. Gx gab inaugging, ging er an binaug, fam aber balb dend unbd in der nothbürftigiten Befletbung, wüblten flagte, wie er jiQ baßte. Sold ein Dtienih, jold 
[OCR_aligned] Sderr, ADttter]ilkj. als ob i@ß ihn @ijon lange fennte.  nb @u@gi läpt „ögräulein, Wräulein, dag bat ja ber Kuther ge: ti@hter. Der 8eg ward reizender, je weiter |te @bu ruhtg einen Wugenbli@t auf jetnem Qlrm unbd lieb jid zudfend, — „[anqmwierig in jebem Wall, wie E1e Jeben.” sdh will re@ht bet der @usjteuer belfen, wenn wir ter Ddie Berge, wie joll es ba ni@ht falt jein?” — ve@dt, aber falj®h war es au@d ni@ht. G©ein Ser3 war „Sd boffe jo, — aber — in dielem öall lajjen „GSo wi@l i@@ es do@d jegnen!” rief er haltig. grauen ©Sdoleter, — jte @üt immer diejelbe Hrüblings— qute Wräulein gefagt hat.” e bijjerl pubdern gegen die Itadtluft, da fJährt bie „'8 gabt nemmel! |89 gabt nemme!'” murmelte grtuff jelbit na@@ dem @jhwerften &tü@d, ja briüdfte dbem ni@ht oie ©e@dingen? @Sd fenne jte aug einem I8Bobl— bevor! @äÖ wußte ni@dt, ob i@h la@Qen ober weinen na@d der Slinfe ber $interthür, ite gab glei@g nad, 3immer @teben. Die Bli@de ber Beiben flogen auf bielen @uf lugen bdritdend, „dbaß fann i@@ nir ni@ht gefallen zotteln, grab auf dag Weuer (og. Eine jammert, baß tüpel mir eine Mection in der KZebengart bat geben Dingerl bda üibern Baun gef@}mwagßt unbd geladht hat?” — 158 — ni@dt re@dt bewältigen fann. &©o @jhön wie hiiva it näbern, unbd Ddaß arme $inbd i@t ganz außer jid. lidhes ober böjes Weftcht madhen jeinetwegen. Gx gab inaugging, ging er a@@n binaug, fam aber balb dend unbd in der nothbürftigiten Befletbung, wüblten flagte, wie er ji@Q baßte. Sol@d ein Dtien@ih, jold 
[ GS_aligned] @Herr, @Bitter@@ſüß.@als ob ich ihn ſchon lange kennte. Und Putzi läßt@„@Fräulein, Fräulein, das hat ja der Luther ge@ ſichter. Der Weg ward reizender, je weiter ſie hin ruhig einen Augenblick auf ſeinem @Arm un@d ließ ſichzuckend,   „lan@gwierig in jedem Fall, wie Sie ſehen.@“Jch will recht bei der Ausſteuer helfen, wenn wir@ter @die Berge, wie ſoll es da nicht kalt ſein?“ @ recht, aber falſch war es auch nicht. @Sein Herz war„Jch hoffe ſo,   aber   in dieſem Fall laſſen@„@So will ich es doch ſegnen!“ rief er haſtig.@grauen @Schleier,   ſie iſt immer dieſelbe Frühlings@ gute Fräulein geſagt hat.@“e biſſerl pu@dern gegen die Nachtluft, da f@ährt die@„'s gaht nemme@! @'s gaht nemme!@“ murmelte@gr@iff ſelbſt nach dem ſchwerſten Stück, ja dr@ückte d@em@nicht die Hechingen? Jch kenne ſie aus einem @@Wohl@ bevor! Jch wußte nicht, ob ich lachen oder weinen@nach der Klinke der Hinterthür, ſie gab gleich nach,Zimmer ſtehen.@Die Blicke der Beiden flogen auf dieſen Ruf@Augen @drückend, „d@as kann ich mir nicht gefallen@zotteln, grad auf das Feuer los. Eine jammert, daß@Rüpel mir eine Lection in der @Lebensart hat geben@Dingerl @da ü@bern Zaun geſ@chwätzt un@d gelacht hat?“ @ 1@8 @ nicht recht bewältigen kann. @So ſchön wie @Riva iſtnähern, un@d @das arme Kin@d iſt ganz außer ſich.liches oder böſes Geſicht machen ſeinetwegen. Er gabhinausging, ging er auch hinaus, kam aber baldchend un@d in der nothdürftigſten Bekleidung, wühlten@klagte, wie er ſich haßte. Solch ein @@Menſch, ſolch
