[OCR_toInput] Fönnen fle nicht umbin zu verfihern, bie Bevrz 102 Fleinen &©onnenffrahlen ivaren darin erlofcen, wetß id fic do fo lange am Gpieße berum: turn mit feiner ©cenfe tiefe Otunzeln eingefebnit: der Onfichten, Beider PDrinzipten, Beider Beftre. Sitge der Qictoren, Diufifanten, Zänzer, Ptte: für den ortdoboren Rchrbegtiff. Die Goele f(and dennoh in fcftnev tanquinjacfe, bie cr dennoch aft cr felbfe ein fo copitaler Dravr, dafß nun diefen auf der Dromenade berartwvat{heln, te bunten ®eméälßbe mit gelönen Dtabmen wuns vlagte Xeute aufe jeGt, und die SRtone uar Zraußben zu lcfon, zu feltern, zu preffen, zu habe mid zu biefer BDarthey gefölagen, und feit 0 49 a [ 8 Sdilev Fommt mir ind ©ebächtniß eine Etelfle au$uben. wenn fic verffänbdig find, Geraufdden fic fh twie: atefes ©dwanfen und Sdhueben und ©cdaufelr bloß ODefit, fondern aud Öift. n der Ehat, fimmte Baßnen vorzeichnen, bdiefe ltiegen auffer: (.5 und man erfährt dag BSarum rnd das QSie, Dte Olbend8 devr fingende SQittenjunge tenne, und fderje, und necse Gedben, und lache, ufulaner bdienen audh alsg QDiatvrofen auf frem: Brinzen und QDuinzeffinnen find biferv ein Qaupt etBoben fih, bdie Gungen fohrieen, bie Qeute 53 Eie war liebengwuürdig, unbd Er tiebte Gie; Gr aber 
[OCR_aligned] @Fönnen fle nicht umbin zu verfi@hern, bie Bevrz 102 Fleinen &©onnenffrahlen ivaren darin erlofc@en, wetß i@d fic do@@ fo lange am Gpieße berum: turn mit feiner ©cenfe tiefe Otunzeln eingefebnit: der Onfichten, Beider PDrinzipten, Beider Beftre. Sitge der Qictoren, Diufifanten, @Zänzer, Ptte: f@ür den ortdoboren Rchrbegtiff. Die Goele f(and denno@h in fcftnev tanquinjacfe, bie cr dennoch aft cr felbfe ein fo copitaler Dravr, dafß nun diefen auf der Dromenade berartwvat@{heln, te bunten ®eméälßbe mit gelönen Dtabmen wuns vlagte Xeute aufe je@Gt, und die SRtone uar Zraußben zu lcfon, zu feltern, zu preffen, zu habe mi@d zu biefer BDarthey ge@fölagen, und feit 0 49 a [ 8 Sdilev Fommt mir ind ©e@bächtniß eine Etelfle au$u@ben. wenn fic verffänbdig find, Geraufdden fic @@fh twie: atefes @©dwanfen und Sdhueben und ©cdaufelr bloß ODefit, fondern au@d Öift. @n der Ehat, fimmte Baßnen vorzeichnen, bdiefe ltiegen auffer: (.5 und man erf@ährt dag BSarum rnd das QSie, Dte Olbend8 devr fingende SQittenjunge tenne, und @fderje, und necse Gedben, und lache, ufulaner bdienen audh alsg QDiatvrofen auf frem: Brinzen und QDuinzeffinnen find biferv ein Qaupt etBoben fi@h, bdie Gungen fohrieen, bie Qeute 53 Eie war liebengwuürdig, unbd Er tiebte Gie; Gr aber 
[ GS_aligned] koͤnnen ſie nicht umhin zu verſichern, die Ve@r@ 102@kleinen @Sonnenſtrahlen @waren darin erloſchen,@weiß ich ſie doch ſo lange am Spieße herum@ turn mit ſeiner @Senſe tiefe @Runzeln eingeſchnit@ der Anſichten, beider P@rinzipien, beider Beſtre@ @Zuge der Lictoren, @Muſikanten, Taͤnzer, Prie@ fuͤr den orthodoxen Lehrbegriff. Die Seele@ſtand dennoch in @ſeiner Nanquinjacke, die er@dennoch iſt er ſelbſt ein ſo capitaler @Narr, da@ß@nun dieſen auf der Promenade hera@nw@atſcheln,die bunten Gemaͤl@de mit goldnen @Rahmen wun@ plagte Leute @wie jetzt, und die @Krone war@Trau@ben zu leſen, zu keltern, zu preſſen, zu@habe mich zu dieſer @Parthey geſchlagen, und ſeit@@249@a@@@@lsHi@er kommt mir ins Gedaͤchtniß eine Stel@le@ausuͤben.@wenn ſie verſtaͤndig ſind, berauſchen ſie ſich @wie@ Dieſes Schwanken und Schweben und Schaukel@nbloß @@Miſt, ſondern auch Gift. Jn der That,ſtimmte Bahnen vorzeichnen, @dieſe l@iegen auſſer@ @65@und man erfaͤhrt das @Warum und das @Wie@.Die @Abends de@r ſingende @Hirtenjunge@renne, und ſcherze, und necke Jed@en, und lache,Jnſulaner @dienen auch als@ @@Mat@roſen auf frem@ Prinzen und @Prinzeſſinnen ſind hi@er@ ein Haupt erhoben ſich, @die Jungen ſchrieen, die Leute@53@Sie war liebenswuͤrdig, un@d Er liebte Sie; Er aber@
