[OCR_toInput] böjfe toar er bei alleoem; waß ihm geffcl, das mußte Mber bdaß bemt fo ift, davon fet überzeugt. ie wiro tion üäber zet einzufüölagenden Aö8cg. O8walo jtanb 2()8 obnce Binve. Ö vrächte, wir gingen binem. | QQenn JYagen, nädjten CGonntag?” tipathie zu haben borgeben, vielleiht aud wirflich „36 weiß nicht; jagte D8walb.” £bränen Bezablen. { fage: wir, denn ich batte bie rite!  Qöcnn ev niht mit Qfuen jpreen wilf, io ijt vein Gorribor, Der von bem Zhurm aug in dbag alte wirft, wenn Du von Deinem erften {Qmerzlichen Gx— tation — folglih Dswalos Kremntihaft cin giel, dor. — Qbuen wirb c8 3. DB. nicht unglaublih er— getretfen wäre. Na‚ er legte c8 daranf an, er wigelte 2() örumen in Dzen Prunfzimmern, wo über Den Bunten 1o numbet mir mein Bwichagd au gezeichuct, jo aug— Shadteln zwei  Etimben lang ceingellenunt figen ? veille jeiner KReinlihfeit witnichen fann.” Sanbd.'”” ut der guten alten geit, pacte an eine8 {oönen „SDur!t” jagte ter Baron, „Da fomme ih ja qu er fänbe bdie Kuft in ECicilien u drüdenbd alg anf Wxiten, der gefellidaftlihe Epicte erfanb. Einpb Bie alle Scbläöfier —” daburc eben fo viele Duelfe jugeogen baben.” wieber obne Bfan, von feinen Böfen ©cpanfen gefagt, alletn geblieben wär, aber eine zu obe Dtietmung bon lIon er8 biev in biefem DBaumgange, wo c8 io punfel Delfven fallen, mit ber Zobesiwunbe auf Dder ftoßen Hacden, zag Dte anzvern QBagen verfaßren fönnen.” 
[OCR_aligned] böjfe toar er bei alleoem; waß ihm geffcl, das mußte Mber bdaß bemt fo ift, davon fet überzeugt. @ie wiro tion üäber zet einzufüölagenden Aö8cg. O8walo jtanb 2()8 obnce Binve. @Ö vrächte, wir gingen binem. | QQenn JYagen, nä@djten CGonntag?” tipathie zu haben borgeben, viellei@ht au@d wirflich „36 weiß nicht; jagte D8walb.” £bränen Bezablen. @@{ fage: wir, denn ich batte bie rite!  Qöcnn ev ni@ht mit Qfuen jpre@@en wilf, io ijt vein Gorribor, Der von bem Zhurm aug in dbag alte wirft, wenn Du von Deinem erften @{Qmerzlichen Gx— tation — folgli@h Dswal@os Kremn@tihaft cin giel, dor. — Qbuen wirb c8 3. DB. nicht unglaubli@h er— getretfen wäre. Na‚ er legte c8 daranf an, er wi@gelte 2() örumen in Dzen Prunfzimmern, wo über Den Bunten 1o numbet mir mein Bwichagd au gezeichuct, jo aug— S@ha@dteln zwei  Etimben lang ceingellenunt fi@gen ? veille jeiner KReinli@hfeit witnichen fann.” Sanbd.'”” ut der guten alten geit, pac@te @an eine8 @{oönen „SDur!t” jagte ter Baron, „Da fomme i@h ja qu er fänbe bdie Kuft in ECicilien @u drü@denbd alg anf Wxiten, der gefell@idaftli@he Epicte erfanb. Einpb Bie alle Scbläöfier —” daburc@ eben fo viele Duelfe juge@ogen baben.” wieber obne Bfan, von feinen Böfen ©cpanfen gefagt, alletn geblieben wär, aber eine zu @obe Dtietmung bon lIon er8 biev in biefem DBaumgange, wo c8 io punfel Delfven fallen, mit ber Zobesiwunbe auf Dder fto@ßen Hacden, zag Dte anzvern QBagen verfaßren fönnen.” 
[ GS_aligned] bö@ſe @war er bei alledem; was ihm gefiel, das mußte@Aber @daß dem@ ſo iſt, davon ſei überzeugt. Nie wir@dtion ü@ber den einzuſchlagenden @@Weg. Oswald ſtan@d2@08@ohn@e Binde. Jch dächte, wir gingen hine@in. @Wenn@@ſagen, nächſten @Sonntag?@“tipathie zu haben vorgeben, vielleicht auch wirklich„Jch weiß nicht; ſagte Oswald.@“Thränen bezahlen. Jch ſage: wir, denn ich hatte die@rite!@ @Wenn er nicht mit Jhnen ſprechen will, ſo iſt@de@m Corridor, der von dem Thurm aus in d@as alte@wirſt, wenn Du von Deinem erſten ſchmerzlichen @Er tation   folglich Oswald's Freundſchaft ein Ziel,@vor.@@ Jhnen wird es z. @B. nicht unglaublich er@ getret@en wäre. Ja, er legte es darauf an, er witzelte@2@0drinnen in @den Prunkzimmern, wo über den bunten@ſo mundet mir mein Zwieback ausgezeichnet, ſo au@s Schachteln zwei@ Stunden lang @eingekle@mmt ſitzen@?@re@ſſe ſeiner @Reinlichkeit w@ünſchen kann.@“Han@d.@@@“in der guten alten Zeit, packte man eines ſchönen@„@@Hm!@“ ſagte der Baron, „da komme ich ja zu@er fände @die Luft in @Sicilien zu drücken@d als an@ Erſten, der geſellſchaftliche Spiele erfand. Sin@d die@alle Schl@öſſer @ “dadurch eben ſo viele Duelle zugezogen haben.@“wieder ohne Plan, von ſeinen böſen Gedanken gejagt,@allein geblieben wär, aber eine zu hohe @@Meinung von@@ſonders hier in dieſem @Baumgange, wo es ſo dunkel@Hel@den fallen, mit der Todes@wunde auf @der ſtolzen@machen, daß die an@dern @Wagen vorfahren können.@“
