[OCR_toInput] <bat des ?fndves, dee ur Dtettung feineg ©ob; £rabactdieo tf(ürgte mit gerfo@mettertem Gebivn Zritt und beinabe fdwaäme ih midh, es 1u gefte: daß ev niht zu SQaufe gefommen ift; ev muß Datte der PDachter die Diettung feines Zebens und dend Ddevab auf den DBoden des Rerfevg. | Cin war übergeugt, Ddaß (hu nihts mehr von bder bens bemüße, beffcht in nihts anberm,. als daß Freifchte es auf in fhneibendem troftlofen QGam: ©döpfungs£traft leitete ev aug gewiffen Conijune Beib, brüllte i auf, und ftieß fie mit dem $guße diefelbße SSirfung erfaßren — Biolett PRumero MDtielfen und Sabrmärften nähre: i muß Cuc gefehrt roar, verfiderten einffimmig, wie fie fid mit eistolten Svalfen in feine Bruft — | fein bringen wollte und veraltete fein Amt getreufic li@hften Crinnerungen ervegen und überdem nics Dteihthum genoffet, nit fo Bbingeben laflen wiederte DBerthbold, „ohne Urfache, mein Derr! faifhpes Gemütf ftieg böher, Clara fonnte ibren binzu: „BBunderlih it es do, daß siele von uns Blicfen verfolgten, man fonnte gar niht wiften, Drenfd, der ihm ganzg verbächtig vorfomme, (don ” T ;< d ” verüben wollte ! Du baft nur Bufße und $röm: müthsflimmung. Bebe wobl 7°. 1e. in jenem von Qactcrt gemäßlten Dunfte, faß ZEhat nicdt, was er aus der feltenen $veigebigteit war mir fatal ; aber feine ®Wefpräche, die er mit unmöglih gemacdht worden. | Der SDaß jetner der fi damals durd bdie höllifeen Rünfte feine und Deiner DBande egentbart, fo eile ih fhnell 
[OCR_aligned] <bat des ?fndves, dee @ur Dtettung feineg ©ob; £rabactdieo tf(ürgte mit gerfo@mettertem Gebivn Zritt und beinabe fdwaäme i@h midh, es 1u gefte: daß ev ni@ht zu SQaufe gefommen ift; ev muß Datte der PDachter die Diettung feines Zebens und dend Ddevab auf den DBoden des Rerfevg. | Cin war @übergeugt, Ddaß (hu ni@hts mehr von bder bens bem@üße, beffcht in ni@hts anberm,. als daß Freifchte es auf in @fhneibendem troftlofen QGam@: ©döpfungs£traft leitete ev aug gewiffen Conijune Beib, br@üllte i@@ auf, und ftieß fie mit dem $guße diefelbße SSirfung erfaßren — Biolett PRumero MDtielfen und Sabrm@ärften n@ähre: i@@ muß Cuc gefehrt roar, verfi@derten einffimmig, wie fie fid mit eistolten Svalfen in feine Bruft — | fein bringen wollte und ver@altete fein Amt getreufic li@hften Crinnerungen ervegen und @überdem nics Dtei@hthum genoffe@t, ni@@t fo Bbingeben laflen wiederte DBerthbold, „ohne Urfache, mein Derr! faifhpes Gem@ütf ftieg @böher, Clara fonnte ibren binzu: „BBunderli@h i@t es do@@, daß siele von uns Blicfen verfolgten, man fonnte gar ni@ht wiften, Dren@fd, der ihm ganzg ver@bächtig vorfomme, @(don ” T ;< d ” ver@üben wollte ! Du baft nur Bufße und $röm: m@üthsflimmung. Bebe wobl 7°. 1e. in jenem von Qactcrt ge@mäßlten Dunfte, faß ZEhat nicdt, was er aus der feltenen $veigebigteit war mir fatal ; aber feine ®Wefpr@äche, die er mit unm@ögli@h gemacdht worden. | Der SDaß jetner der fi@@ damals durd bdie h@ölli@feen @Rünfte feine und Deiner DBande @egentbart, fo eile i@h @fhnell 
[ GS_aligned] That des @Andres, der zur @Rettung ſeines So@h Trabacchi@o ſtuͤrzte mit zerſchmettertem Gehirn@Tritt und beinahe ſchaͤme ich mich, es zu geſte@ daß er nicht zu @Hauſe gekommen iſt; er muß@hatte der P@achter die @Rettung ſeines Lebens undchend @herab auf den @Boden des Kerkers.@@ Ein@war uͤberzeugt, @daß ihn nichts mehr von @der@bens bemuͤhe, beſteht in nichts anderm,@ als daß@kreiſchte es auf in ſchneidendem troſtloſen @Jam Schoͤpfungs@kraft leitete er aus gewiſſen Con@junc Weib, bruͤllte ich auf, und ſtieß ſie mit dem @Fuße@dieſelb@e @Wirkung erfahren   Violett @Numero@M@@@eſſen und Jahrmaͤrkten naͤhre: ich muß Euchgekehrt @war, verſicherten einſtimmig, wie ſie ſichmit eiskalten Krallen in ſeine Bruſt @ @ ſein@bringen wollte und verwaltete ſein Amt getreulichlichſten Erinnerungen erregen und uͤberdem ni@e @Reichthum genoſſeſt, nicht ſo @hingehen laſſen@wiederte @Berth@old, „ohne Urſache, mein Herr!@ſaiſches Gemuͤth ſtieg hoͤher, Clara konnte ihren@hinzu: „@Wunderlich iſt es doch, daß viele von uns@Blicken verfolgten, man konnte gar nicht wiſſen,@@Menſch, der ihm ganz@ verdaͤchtig vorkomme, ſchon@@ @ @262 @ veruͤben wollte@! Du haſt nur Bu@ße und Froͤm muͤthsſtimmung. Lebe wohl ꝛc. ꝛc.@in jenem von Hackert gewaͤhlten Punkte, ſaß@@That nicht, was er aus der ſeltenen Freigebigkeit@war mir fatal@; aber ſeine @Geſpraͤche, die er mit@unmoͤglich gemac@ht worden.@@ Der @Haß ſeiner@der ſich damals durch die hoͤlliſchen Kuͤnſte ſeinesund Deiner @Bande Gegen@wart, ſo eile ich ſchnell@
