[OCR_toInput] nent fietnernen Tifo bim, dev dort inmitten einer Satte fingen. h ffand ganzg rofe begaubert, dbenn es ar bte aber rwobl und batte beifdhloffen, feine Ottchte roeit fort= nitter büntg. te datte an der etinen Dufte eftnen gto= fechs nuf den Sopf fellte, nwährend die gwei wie ein binetn. h befahl wmeine &eele dem lteben Gott, ichrocigend und rvchmuüthta, tte mit ihmwerverbaltenen ©0 tief und weit dite IBelt!” tueife, gwifchen bdenen Ddas vwunbderfohobne DPiacmorbilb — 36 — Da führt mich ein Bübchen Ollleg toteber finfter unb f1 fer,” fuhr er fort; „wenn f0 etne Qevrfchaft gantg vrubig febte mich enblich roifeber auf den fletnernen Brunnen Mch, die Deimat\y Pinter den Gipfeln, te mt gu bod) und ichön, Getrennt tft längft {don unfres Sebens SRetfe, und fprach fehr eifrtg ntt einem jungent (chlanfen fchen Dden balbgeöffneten Xalouften und Blumen, bte im Gränen in der fHlaren fiillen Zuft, und mtr lndte vred an allen ibrent Gefprächen nur geringen QUntbeil. unfer SZäßrgelb in lauter £upferffüfen aufgäblte, bie vem IBagen mit Extrapoft tmmer weiter gefahten, dafß mich anfchauten. %$ch btelt bermundert ein, unbd faß Und am Blumenffrand gerettet, bervor, und ich mußte einen ganz neuen föünen Grad frpenbes BBeben unbd tegen, Biele frembe Derren umnd Xfalften aund dte Qtaltener im keun2 SBächlcein gingen, und bunte Bögel rwunderbar fangett, fubr erfäroden auf, als Zlorio an ihm vorüberfiveifte. Gr fprach: „U8ag willt Qu wwetnen, ind ftille wird's über dem fühlen Saug. 
[OCR_aligned] nent fietnernen Ti@fo bim, dev dort inmitten einer Satte fingen. @@h ffand ganzg rofe begaubert, dbenn es @ar bte aber rwobl und batte beifdhloffen, feine Ottchte roeit fort= nitter büntg. @te datte an der etinen Du@fte eftnen gto= fechs nuf den Sopf @fellte, nwährend die gwei wie ein binetn. @@h befahl wmeine &eele dem lteben Gott, ichrocigend und rvchmuüthta, tte mit ihmwerverbaltenen ©0 tief und weit dite IBelt!” tueife, gwifchen bdenen Ddas vwunbderfohobne DPiacmorbilb — 36 — Da f@ührt mich ein B@übchen Ollleg toteber finfter unb @@@f1 fer,” fuhr er fort; „wenn f0 etne Qevrfchaft gantg vrubig febte mich enblich roifeber auf den fletnernen Brunnen Mch, die Deimat\y Pinter den Gipfeln, te @mt gu bod) und ichön, Getrennt tft l@ängft @{don un@fres Sebens SRetfe, und fprach fehr eifrtg ntt einem jungent (chlanfen fchen Dden balbge@öffneten Xalouften und Blumen, bte im Gr@änen in der fHlaren fiillen Zuft, und mtr l@ndte vre@d an allen ibrent Gefpr@ächen nur geringen QUntbeil. unfer SZäßrgelb in lauter £upfer@@ffüfen auf@gäblte, bie vem IBagen mit Extrapoft tmmer weiter gefahten, dafß mich anfchauten. %$ch btelt bermundert ein, unbd faß Und am Blumenffrand gerettet, bervor, und ich mußte einen ganz neuen @@föünen Grad frpenbes BBeben unbd tegen, Biele frembe Derren umnd Xfalften aund dte Qtaltener im keun2 SBächlcein gingen, und bunte @Bögel rwunderbar fangett, fubr er@färo@den auf, als Zlorio an ihm vor@überfiveifte. Gr fprach: „U8ag will@t Qu wwetnen, ind ftille wird's @über dem @fühlen Saug. 
[ GS_aligned] nen@ ſteinernen Tiſch hin, der dort inmitten einer La@@u ſingen. Jch ſtand ganz@ @wie bezaubert, d@enn es war die@aber @wohl und hatte be@ſchloſſen, ſeine @Nichte @weit fort@ @unter hin@g. Sie hatte an der e@inen Huͤfte e@inen gro@ ſechs auf den Kopf ſtellte, waͤhrend die zwei wie ein@hinein. Jch befahl @meine Seele dem lieben Gott,@ſch@weigend und @wehmuͤthig, wie mit ſchwerverhaltenen@So tief und weit di@e @Welt!@“Kreiſe, zwiſchen @denen @das @wun@derſchoͤne @@Marmorbild @ 36 @ Da fuͤhrt mich ein Buͤbchen@@Alles @wieder finſter und ſtill.ſer,“ fuhr er fort; „wenn ſo eine Herrſchaft gan@z @ruhigſetzte mich endlich @wi@eder auf den ſteinernen Brunnen@Ach, die Heimat@h hinter den Gipfeln,Sie iſt zu hoch und ſchön,@Getrennt iſt laͤngſt ſchon unſ'res Lebens @Reiſe,@und ſprach ſehr eifrig mit einem jungen@ ſchlanken@ſchen @den halbgeoͤffneten Jalouſien und Blumen, die@im Gruͤnen in der @klaren ſtillen Luft, und mir lachte@@rend an allen ihren@ Geſpraͤchen nur geringen @Antheil.@unſer Faͤhrgeld in lauter Kupferſtuͤcken aufzaͤhlte, die@rem @Wagen mit Extrapoſt immer weiter gefahren, da@ß@mich anſchauten. @Jch hielt verwundert ein, un@d ſa@hUnd am Blumenſtrand gerettet,@hervor, und ich mußte einen ganz neuen ſchoͤnen Frackſchendes @Wehen un@d Regen. Viele fremde Herren u@nd@Jtal@ien @und die Jtaliener im Neun@ Baͤchl@ein gingen, und bunte Voͤgel @wunderbar ſange@n,@fuhr erſchrocken auf, als Florio an ihm voruͤberſtreifte.@Er ſprach: „@Was willſt Du @weinen,@Und ſtille wird's uͤber dem kuͤhlen Haus.@
