[OCR_toInput] als vereble {ih fein geiftiges Snnere! — bdüftern angen des SLoftergarteng. „Eie verrmunbden mein Sorz barch biefe Mach— nirte Zhbena fraftig wicberbolte, wie Ddas (hpone, darum, rocnn ein anberes briht, das boﬂ ge: fiffen feine8 QBageng. gon?! Ieein, eine foldhe außgefuchte Sefallfucht Deitfde flog Dden abgemagerten Gommiffionggaufen eins Zenfferm, und als er ihn enblich erblicFt, war er verfwunden, und fie fanf wie erfhöpft und befah finnend bdas freumbliche Zarbenfpiel ich that, dann füblte ih micdh unmwerth, auf das im Bozug auf Orufif unbd ihr ganzes finbliches KRechtSangefegenbeit zu fragen, als lntonte gan; fhulbigen Diäbden nehmen zu fönnen, und BeF: sDermögen u ermarten; dag erbt Ulle8 einmal tbeilen 3 morgen mehr, i fühle mih ergriffen feiner in's 3immer tretenbden cmablin vor, dberen Dtach Berlauf einer balben ©tunde waren wir falligteit; nur ie giebt dem SReben Dicetz, nur fie Dunfel noh neibifh entzogen batte. Shb befam — |9216 . und id bin im runbde frob, daß bie ©ache an meine druidende Urmuth> ”Cnisfleincs Bauect die [iebreizenbde Üllbertine. mein Slüué follte gebrochen woerbden. Sch fanb meine greund, Ddaß id Eie zu biefer | ungerdobnten mit einer Berbeugung: „Diein Otame ift QHuguft, ihm auf, fie brüdte ihn mit fanfter ©cmalt ein erbalten, worin i ihr unfere gludlihe Pforten— binbdeuteten, Dder roegen Ddeg dazwifcbentrerenben bier finb GCie im Srrthum! — $Zralih fönnen 
[OCR_aligned] als vereble {i@h fein geiftiges Snnere! — bdüftern @a@ngen des SLoftergarteng. „Eie verrmunbden mein Sorz barch biefe Mach— nirte Zhbena fra@ftig wicberbolte, wie Ddas @(hpone, darum, rocnn ein anberes bri@ht, das bo@ﬂ ge: fiffen feine8 QBageng. gon?! Ieein, eine foldhe außgefuchte Sefallfucht Deit@fde flog Dden abgemagerten Gommiffionggaufen@ eins Zenfferm, und als er ihn enblich erblicFt, war er ver@@fwunden, und fie fanf wie er@fh@öpft und befah finnend bdas freumbliche Zarbenfpiel ich that, dann f@üblte i@h micdh unmwerth, auf das im Bozug auf Orufif unbd ihr ganzes finbliches KRechtSangefegenbeit zu fragen, als lntonte gan; fhulbigen @Diäbden nehmen zu @fönnen, und BeF: sDerm@ögen @u ermarten; dag erbt Ulle8 einmal tbeilen 3 morgen mehr, i@@ f@ühle mi@h ergriffen feiner in's 3immer tretenbden @cmablin vor, dberen Dtach Berlauf einer balben ©tunde waren wir fa@lligteit; nur @ie giebt dem SReben Dicetz, nur fie Dunfel no@h neibi@fh entzogen batte. Shb befam — |9216 . und i@d bin im @runbde frob, daß bie ©ache an meine dru@idende Urmuth> ”Cnisfleincs Bauect die [iebreizenbde Üllbertine. mein Sl@üué follte gebrochen woerbden. Sch fanb meine greund, Ddaß i@d Eie zu biefer | ungerdobnten mit einer Berbeugung: „Diein Otame ift QHuguft, ihm auf, fie br@@üdte ihn mit fanfter ©cmalt ein erbalten, worin i@@ ihr unfere glu@@dli@he Pforten— binbdeuteten, Dder roegen Ddeg dazwifcbentrerenben bier finb GCie im Srrthum! — $Zrali@h @fönnen 
[ GS_aligned] als veredle ſich ſein geiſtiges Jnnere! @ duͤſtern Gaͤngen des Kloſtergartens.@„Sie ve@rwun@den mein Herz durch dieſe Nach@ nirte Th@ema kraͤftig wiederholte, wie @das ſchoͤne,@darum, @wenn ein anderes bricht, das voll ge@ kiſſen ſeines @Wagens.@Ton?! @Nein, eine ſolche ausgeſuchte Gefallſucht@Peitſche flog @den abgemagerten Commiſſionsgaulenſteins Fenſtern, und als er ihn endlich erblickt,@war er verſchwunden, und ſie ſank wie erſchoͤpft@und beſah ſinnend @das freundliche Farbenſpiel@ich that, dann fuͤhlte ich mic@h un@werth, auf das@im Bezug auf @Muſik un@d ihr ganzes kindliches@@Rechtsangelegenheit zu fragen, als Antonie ganzſchuldigen Maͤdchen nehmen zu koͤnnen, und ve@r @Vermoͤgen zu erwarten; das erbt Alles einmal@theilen@; morgen mehr, ich fuͤhle mich ergriffen@ſeiner in's Zimmer treten@den Gemahlin vor, d@eren@@Nach Verlauf einer halben Stunde waren wir@faͤlligkeit; nur ſie giebt dem @Leben @@Reiz, nur ſie@Dunkel noch neidiſch entzogen hatte. Jch bekam @ @@216 @ und ich bin im Grun@de froh, daß die Sache@an meine druͤckende Armuth. Ein@ kleines Baue@r die liebreizen@de @Albertine.@mein Gluͤck ſollte gebrochen w@er@den. Jch fand meine@Freund, @daß ich Sie zu dieſer@@ unge@wohnten@mit einer Verbeugung: „@Mein @Name iſt @Auguſt,@ihm auf, ſie druͤckte ihn mit ſanfter Gewalt ein@erhalten, worin ich ihr unſere gluͤckliche Pforten@ hin@deuteten, @der @wegen @des dazwiſchentretenden@hier ſind @Sie im Jrrthum!   Freilich koͤnnen@
