[OCR_toInput] ben, das Übertviegen bdev inmern Befhaulichteit. Doch ben Bbanbelte, alß ob bdie Reute geben fönntent, woag wollen ambd füömmten. Beide Darteien geftehn zum fopbte rocnig oder nichts wiffen woolfen, bdie fie geles men ottlicb, vom neugterigen „Wrängchen 1nbd nafchs im leben bervorgebracht, fo erfobetnen bdiefelben butrch= lent offnen G&inm für dad \Krembe do zurgleich eine Die SRantianer fahren fort ju fragen: ie vernehmen die praftifdhen BBifenfodhaften, fo müffen wir gu Dalbheit auf biefe oder jene Peife retten will. ver Drang bder atur in einen geiftlofen GSeborfam gröpre Menge tjt aber gleichguftig, lIäßt 3roeifel imb aton feine 9 anntgfaltigfeit dulden, amb wie fehr füibl Ddes RWeben8 über dite tobdte Üttelt der Niteratng nict befonbders reih an folden Cchriften ift. Der erfte Banb ren 3tel Dder DPbilofopbte abgenicken war, Ddenn er ner , Ddaß aucdh Dder Bbefte Buchhänbdler (immer theils diefelben &Geiten bevausfehren Eönnen , welche bdiefed fälle Gaben. Scb überfshe alle bdie großen Oüachtheile, vorgebt, nicdtd mehr zu wiffen foheinen. Dtefer 3u— Zhat nict an die Drängel imfrer politifen Siteras bie fcone Worm als Iebenfache, imbd bie PBahrbeit ber CGrgiehung übernimmt. Die Digceiplin ift ber herte vreligidfen Parteien bdie IBage halten, fo liegt auch ftereotypifehen Redensarten imb tobtem Buchjtaberne Schulbd im argen Berfall und noch größern Detkere: climatifchen Drobiftcationen docd allivwärts auf Ddem forfcder in dite Danbd gegeben. Btele Bibliothefen, firche über, fobalbd bdie ftrenge Drutter fic vwerfolgt, die HWanatifer DeB PDroteftantignms fo gut zu befäm: als noch eintge fogenannte große Zhaten, unb bdie thef von SLuellen bder deutfdhen ®efdidhte zu S&tanbe 
[OCR_aligned] ben, das Übertviegen bdev inmern Be@fhaulichteit. Doch ben Bbanbelte, alß ob bdie Reute geben @fönntent, woag wollen ambd füömmten. Beide Darteien geftehn zum fopbte rocnig oder nichts wiffen woolfen, bdie fie geles men @ottlicb, vom neugterigen „Wrängchen 1nbd nafchs im leben bervorgebracht, fo erfobetnen bdiefelben butrch= lent offnen G&inm f@ür dad \Krembe do@@ zurgleich eine Die SRantianer fahren fort ju fragen: @ie vernehmen die praftifdhen BBifenfodhaften, fo m@üffen wir gu Dalbheit auf biefe oder jene Peife retten will. ver Drang bder @atur in einen geiftlofen GSeborfam gr@öpre Menge tjt aber gleichgu@ftig, lIäßt 3roeifel imb aton feine 9 anntgfaltigfeit dulden, amb wie fehr füibl Ddes RWeben8 @über dite tobdte Üttelt der Niteratng nic@t befonbders rei@h an fol@den Cchriften ift. Der erfte Banb ren 3tel Dder DPbilofopbte abgenicken war, Ddenn er ner , Ddaß aucdh Dder Bbefte Buchhänbdler (immer theils diefelben &Geiten bevausfehren @Eönnen , welche bdiefed fälle Gaben. Scb @überfshe alle bdie großen Oüachtheile, vorgebt, nicdtd mehr zu wiffen foheinen. Dtefer 3u— Zhat nic@t an die Drängel imfrer politi@@fen Siteras bie fc@o@ne Worm als Iebenfache, imbd bie PBahrbeit ber CGrgiehung @übernimmt. Die Digceiplin ift ber herte vreligi@dfen Parteien bdie IBage halten, fo liegt auch ftereotypifehen Redensarten imb tobtem Buchjtaberne Schulbd im argen Berfall und noch gr@ößern Detkere: climatifchen Drobiftcationen docd allivwärts auf Ddem forfcder in dite Danbd gegeben. Btele Bibliothefen, firche @über, fobalbd bdie ftrenge Drutter fic vwerfolgt, die HWanatifer DeB PDroteftantignms fo gut zu befäm: als noch eintge fogenannte große Zhaten, unb bdie thef von SLuellen bder deutfdhen ®e@fdidhte zu S&tanbe 
[ GS_aligned] ben, das Über@wiegen @der innern Beſchaulichkeit. Doch@hen @handelte, als ob @die Leute geben koͤnnten@, w@a@swollen @und @koͤnnen. Beide Parteien geſtehn zum@ſophie @wenig oder nichts wiſſen w@ollen, @die ſie gele@ men Gottlieb, vom neugierigen Fraͤnzchen un@d naſch@ im Leben hervorgebracht, ſo erſcheinen @dieſelben du@rch@ le@m offnen @Sinn fuͤr das @Fremde doch zu@gleich eine@Die @Kantianer fahren fort zu fragen: wie vernehmen@die praktiſchen Wiſſen@ſchaften, ſo muͤſſen wir zu Halbheit auf dieſe oder jene Weiſe retten will.@der Drang @der Natur in einen geiſtloſen G@ehorſam@groͤßre Menge iſt aber gleichguͤltig, laͤßt @Zweifel @undgion keine @Mannigfaltigkeit dulden, und wie ſehr@fuͤhl @des @Lebens uͤber di@e to@dte @@Welt der Literat@urnicht beſon@ders reich an ſolchen Schriften iſt. Der erſte Ban@dren Ziel @der @Philoſophie abgewichen war, @denn er@ner@, @daß auc@h @der @beſte Buchhaͤndler @immer theils@dieſelben @Seiten herauskehren koͤnnen@, welche @dieſesfaͤlle haben. Jch uͤberſehe alle @die großen @Nachtheile,@vorgeht, nichts mehr zu wiſſen ſcheinen. Dieſer Zu@ That nicht an die Maͤngel unſrer politiſchen Litera@ die ſchoͤne Form als Nebenſache, @und die @Wahrheit@der @Erziehung uͤbernimmt. Die Disc@iplin iſt der her@r @religioͤſen Parteien @die @Wage halten, ſo liegt auch@ſtereotypiſchen Redensarten und todtem Buchſtabe@n@ Schul@d in argen Verfall und noch groͤßern @Mißcre@ climatiſchen @Modifikationen doch all@waͤrts auf @dem@forſcher in di@e Han@d gegeben. Viele Bibliotheken,@kirche uͤber, ſobal@d @die ſtrenge @Mutter ſie v@erfolgt,@die @Fanatiker des P@roteſtantismus ſo gut zu bekaͤm als noch einige ſogenannte große Thaten, und @die@thek von @Quellen @der deutſchen Geſchichte zu S@tande@
