[OCR_toInput] einem Qwergffelet einberreitend; eine Umazone auf einem auf die Unterfhiede al8 ungeglieberte, als nebeneinanbderftebenbde , Bictor Dugo biefen $ebler gemadht. Der Ptajeftät eineg aud nidt etwa $reude an ihbrem brutalen BBerf, fonbdern gorm der Unfommetrie vdor. — Dber bdie &Epmmetrie Fann der otter binabreiht. Die Schuld aber, bdie in unferm ein relattver hingeftellt wird. Zormell genommen fann bdas flimmt eben fo becent als glüdlih binan, ergreift ben SPreig jie nicht unter einanbder, fo vermiffen roir die SBefeelung ber (ution dar. Gite finbd vom Sauff philofopbifh zerglte brutalenergtfche, Ülle übertiftende Sefuit HKobin find in bden dummer Dteenfh, im Staltenifgen ein falfer ©pieler , die KRunft jcden XKugenblit un$ daran erinnern? Hber eine mweil der IBedfel der &timmung fi nur in ©egenfäßgen hält befonder8 bie Sefidhte ber fattrifgen Dtdtung unb Da gibt ce8 $elfengegenden, fo fürchterlich gerriffen, fo Meenfdp en als foldpen. Zrismegiftus rief: „Bin ih nicht 106 SSangen des Stranfen fönnen das Befen bes Weifteb fogar Sängerd an, bdeffen Derz remn, bdeffen 3unge lauter fei, denn nur in bdiefen Zormen fann fic bdie Öeftalten inbibt— CGin allerliebfter botanifder Barten! uch bdie blaue Dece ba ©inn, ag ift biefer Uusobrud? Die göttlihe Sunft, weld Golltfionen aud der antifen fataliftifgen ZEragöbie fittlier fo wiubd ein folÖes üggregat bon ©prihmwüörtern zu einer nach feiner ganzen Uusführlihtfeit, vielmebhr nur infoweit zu 16 ( un$ inftereffant wwerbden. Dttmmt man e8 aber aus biefem werbden nad, dem BBerth Ddes Gtoffs ihrer Bilbfäulen vrangirt, der bhausbadenften Profa erftiten müffen. PRihtä bat von fogar ju fagen, daß das unmittelbar Sohöne das SGäpliche bei Biesto, PBallenftein, Dtacbetb, Pugatihef u. [.w. Dte 
[OCR_aligned] einem Qwergffelet einberreitend; eine Umazone auf einem auf die Unter@fhiede al8 ungeglieberte, als nebeneinanbderftebenbde , Bictor Dugo biefen $ebler gemadht. Der Ptajeftät eineg au@d ni@dt etwa $reude an ihbrem brutalen BBerf, fonbdern gorm der Unfommetrie vdor. — Dber bdie &Epmmetrie Fann der @otter binabrei@ht. Die Schuld aber, bdie in unferm ein relattver hingeftellt wird. Zormell genommen fann bdas flimmt eben fo becent als glü@dli@h binan, ergreift ben SPreig jie nicht unter einanbder, fo vermiffen roir die SBefeelung ber (ution dar. Gite finbd vom Sauff philofopbi@fh zerglte brutalenergtfche, Ülle übertiftende Sefuit HKobin find in bden dummer Dteenfh, im Stalteni@fgen ein fal@@fer ©pieler , die KRunft jcden XKugenbli@t un$ daran erinnern? Hber eine mweil der IBedfel der &timmung fi@@ nur in ©egenfäßgen hält befonder8 bie Se@@fidhte ber fattri@fgen D@tdtung unb Da gibt ce8 $elfengegenden, fo fürchterlich gerriffen, fo Meenfdp en als foldpen. Zrismegiftus rief: „Bin i@h nicht 106 SSangen des Stranfen fönnen das Befen bes Weifteb fogar Sängerd an, bdeffen Derz remn, bdeffen 3unge lauter fei, denn nur in bdiefen Zormen fann fic bdie Öeftalten inbibt— CGin allerliebfter botani@fder Barten! @uch bdie blaue Dec@e ba ©inn, @ag ift biefer Uusobru@d? Die göttli@he Sunft, wel@d Golltfionen au@d der antifen fatalifti@fgen ZEragöbie fittli@@er fo wiubd ein fol@Öes üggregat bon ©prihmwüörtern zu einer nach feiner ganzen Uusführlihtfeit, vielmebhr nur infoweit zu 16 ( un$ inftereffant wwerbden. Dttmmt man e8 aber aus biefem werbden nad, dem BBerth Ddes Gtoffs ihrer Bilbfäulen vrangirt, der bhausba@denften Profa erfti@ten müffen. PRihtä bat von fogar ju fagen, daß das unmittelbar Sohöne das SGäpliche bei Biesto, PBallenftein, Dtacbetb, Pugat@ihef u. [.@w. Dte 
[ GS_aligned] einem Zwergſkelet einherreitend; eine Amazone auf einem auf@die Unterſchiede als ungegliederte, als nebeneinan@derſtehen@de@,@Victor Hugo dieſen Fehler gemacht. Der @Majeſtät eine@sauch nicht etwa Freude an ih@rem brutalen @Werk, ſon@dern@Form der Unſymmetrie v@or.   Oder @die @Symmetrie kann@der Götter hinabreicht. Die Schuld aber, @die in unſerm@ein relativer hingeſtellt wird. Formell genommen kann @das@klimmt eben ſo decent als glücklich hinan, ergreift den @Prei@sſie nicht unter einan@der, ſo vermiſſen @wir die @Beſeelung der@lution dar. Si@e ſin@d vom Hauff philoſophiſch zerglie brutalenergiſche, Alle überliſtende Jeſuit @Rodin ſind in @den@dummer @Menſch, im Jtalieniſchen ein falſcher Spieler@,@die K@unſt jeden @Augenblick uns daran erinnern? Aber eine@@weil der Wechſel der Stimmung ſich nur in Gegenſätzen@hält beſonders die Geſchichte der ſatiriſchen Dichtung un@dDa gibt @es Felſengegenden, ſo fürchterlich zerriſſen, ſo@M@en@ſchen als ſolchen. Trismegiſtus rief: „Bin ich nicht@106@@Wangen des @Kranken können das Weſen des Geiſtes ſogar@Sängers an, @deſſen Herz rein, @deſſen Zunge lauter ſei,@denn nur in @dieſen Formen kann ſie @die Geſtalten indi@vi @Ein allerliebſter botaniſcher Garten! Auch @die blaue Decke da@Sinn, was iſt dieſer Aus@druck? Die göttliche Kunſt, welcheColliſionen auch der antiken fataliſtiſchen @Tragödie ſittlicher@ſo wi@rd ein ſolches Aggregat von Sprichw@örtern zu einer@nach ſeiner ganzen Ausführlichkeit, vielme@hr nur inſoweit zu@16@@7uns in@tereſſant @wer@den. @Nimmt man es aber aus dieſem@wer@den nach dem @Werth @des Stoffs ihrer Bildſäulen @rangirt,@der @hausbackenſten Proſa erſticken müſſen. Nichts hat von@ſogar zu ſagen, daß das unmittelbar Schöne das @Häßliche@bei Fiesko, @Wallenſtein, @Macbeth, Pugatſchef u. ſ. w. @Ma 
