[OCR_toInput] von Öelehrten u. F. . — o über Dein armen Zsch fdüicfe, meine Qerren. OXöchte Abhnen zwei (0o ungleicde Lander, wie Qnbien und Grivs forvobl mich zu verftehen, als verffanden zu wers cden pflegen, und dag in threr ge{fhidtfofen und log, obder heuchlerifch, oder fein großer Diddter, der Öefobichte, die blühenbfte Entfaltun g arbeitung feinee Begriffe geldaffen, welge im QBirfungen des ©dobünen zu Bbetradhten. | {lletn müfßen, und ih denfe, Mfles was jung ift in neuergr 3eit fo paffend Beltanfobauung gcenannt Zbat nicht anfommt, der die Darmonig zwifhen unserffanden und unverffändlich nachbetet, ober feinerer Qfrt, und fo fort, unter diefem ©@cfühl harafter unfcerer Oraste, bervnßtlog wie die Drenge, Mngft und Berlögenbeit Befagten BDrofeffjor8g der 3wedt in einander aufgelöft und serfloffen find. zu cinem gebiuldeten Qanzen, Das bei der größten in die @Cchranfe treten, und jeder Gingelne, roch Gentanven, ibre pelaggifeen Stabiten verrathen uns unferer 3eit zum Genuß und zur QBurdigung bcg %{ und er ift im Buchftablihen @&inn die gangze tig it, ergreift er des Bepter. ©o ift auch die erfonnt ibn baunptfachlich an der falfegen Beftros au$ Iyrifehen Charafter, wie feine fpätern den epis 934 ber die Slugbeit hatte, fih an ihbre Spige zu fteb feinen Gußen (duüttelt, um fi im Zbhan der neuen @befeng , der, oenn er derwitterte, die gange für bie Goctbilcbe Spbigenie noh nicdt Bbegeiftern, und epifden Dichter auf den poctifden ©ebhalt Z@&picl des IBißges zu ergößen, muüffen wire ihn 
[OCR_aligned] von Öelehrten u. F. @. — o @über Dein armen Zsch @fdüicfe, meine Qerren. OXöchte Abhnen zwei (0o ungleicde La@nder, wie Qnbien und Grivs forvobl mich zu verftehen, als verffanden zu wers cden pflegen, und dag in threr ge{fhi@dtfofen und log, obder heuchlerifch, oder fein großer Diddter, der Öefobichte, die bl@ühenbfte Entfaltun g arbeitung feinee Begriffe ge@ldaffen, wel@ge im QBirfungen des ©dobünen zu Bbetradhten. | {lletn müfßen, und i@h denfe, Mfles was jung ift in neuergr 3eit fo paffend Beltanfobauung gcenannt Zbat nicht anfommt, der die Darmonig zwi@fhen unserffanden und unver@ffändlich nachbetet, ober feinerer Qfrt, und fo fort, unter diefem ©@cf@ühl harafter unfcerer Oraste, bervnßtlog wie die Drenge, Mngft und Berlögenbeit Befagten BDrofeffjor8g der 3wedt in einander aufgel@öft und serfloffen find. zu cinem gebiuldeten Qanzen, Das bei der gr@ößten in die @Cchranfe treten, und jeder Gingelne, roch Gentanven, ibre pelaggi@feen Stabiten verrathen uns unferer 3eit zum Genuß und zur QBurdigung @bcg %{ und er ift im Buchfta@bli@hen @&inn die gangze tig i@t, ergreift er des Bepter. ©o ift auch die erfonnt ibn baunptfa@chlich an der falfegen Beftros au$ Iyrifehen Charafter, wie feine fp@ätern den epis 934 ber die Slugbeit hatte, fi@h an ihbre Spi@ge zu fteb feinen Gu@ßen @(duüttelt, um fi@@ im Zbhan der neuen @befeng , der, oenn er derwitterte, die gange für bie Goctbilcbe Spbigenie no@h nicdt Bbegeiftern, und epi@fden Dichter auf den pocti@fden ©ebhalt Z@&picl des IBißges zu erg@@ößen, muüffen wire ihn 
[ GS_aligned] von Gelehrten u. ſ. w.   o uͤber de@n armen@@Jch ſchließe, meine Herren. Moͤchte @Jhnen@zwei @ſo ungleiche Laͤnder, wie Jndien und Gri@e ſo@wohl mich zu verſtehen, als verſtanden zu wer@ chen pflegen, und daß in ihrer geſchichtloſen und@los, o@der heuchleriſch, oder kein großer Dichter,@der Geſchichte, die bluͤhendſte Entfaltun@g@arbeitung ſeiner Begriffe geſchaffen, welche im@@Wirkungen des Schoͤnen zu @betrachten.@@ Alleinmuͤſſen, und ich denke, Alles was jung iſt in@neuerer Zeit ſo paſſend Weltanſchauung g@enannt@That nicht ankommt, der die Harmonie zwiſchen@unverſtanden und unverſtaͤndlich nachbetet, oder@feinerer @Art, und ſo fort, unter dieſem G@efuͤhlCharakter un@ſerer @Maske, be@wußtlos wie die @Menge,@Angſt und Verlegenheit beſagten @Profe@ſſor@s der@Zweck in einander aufgeloͤſt und verfloſſen ſind.@zu einem gebi@ldeten Ganzen, das bei der groͤßten@in die @Schranke treten, und jeder Einzelne, @wel Centauren, ihre pelasgiſchen @Kabiren verrathen uns@unſerer Zeit zum Genuß und zur Wuͤrdigung desAlls und er iſt im buchſtaͤblichen @Sinn die gan@ze@tig iſt, ergreift er das Zepter. So iſt auch die@erkennt ihn hau@ptſaͤchlich an der falſchen Beſtr@e aus lyriſchen Charakter, wie ſeine ſpaͤtern den epi@ 234@der die Klugheit hatte, ſich an ih@re Spitze zu ſtel ſeinen Fuͤßen ſchuͤttelt, um ſich im @Thau der neuen@@Weſen@s, der, wenn er verwitterte, die ganzefuͤr die Goethiſche Jphigenie noch nicht @begeiſtern,@und epiſchen Dichter auf den poetiſchen Ge@halt@@@Spiel des @Witzes zu ergoͤtzen, muͤſſen wir@ ihn@
