[OCR_toInput] 1pabt bat. ober ein anberes Biel,” fagte Cséwalb, „bei biefem Meägbelein vreißen fi um ihn! lnb wie vrer sverl jab imichd groß an iamnb dbam ate er unb fagte: ,„„Du etnmmal ! „Dber Bflinvefuß,” jagte Dgwalp, „und nod dagu „Öott bewabre, Serr Baron —| liebe,” errviebderte die Baronin, bden ibr angebotenen mübe gemacht, unb i fönnte cin paar iinuten geführießben !  CGr. glaubte bdas Blatt fider in |emem KBorte Ofoenburg's: OBer von am8 fanm zvenn 110 ch niht jo augrrüden, ivie ihr flugen, qroßen Zente. wicberte zer alte Baren Iebenb zu finben. Qa, was in Sbren lugen wol nocd Eodwur ber giebe umb Zreue jtammelteft, jolog fjie die poctifoe bBertraägen fid ie Sumtbd amd SlaBe. 9 A7 dahm müffen wir un8 mit ber Copie Begqnügen. 159 rief jie midh wieder gurüd unb fjagte: ih jolle Dt Dieje Stranfpeit ift, als cine ®efellihaft bon bunvdert mich übervalcdt — beinn ich glanbte nicht, daß cr jih fyrichft Du niht DOs8mwalo?” ut nivr jflummert, zu cultiviven.” ven Deben gleiten. „Über, wo ijt dbenn ie MDintter unermiütdflichder umb gewanbter Zänmer, ein jo bübidber troß Yavater amb Sidhtenberg zu fein. Met unfer mit Damfet: Bo führjt Du bin mich ? ten', ih gceb' gelprungen. zurüdffinfen fönnen in den Eo$ooß Der lieben Mtiutter gräufein SLm® crfüien in dem Debenzimmer. baßbe ich nicht den minbdeften ©enuß dbavon, im ©egen« 
[OCR_aligned] 1pabt bat. ober ein anberes Biel,” fagte Cséwalb, „bei biefem Meägbelein vreißen fi@@ um ihn! lnb wie vrer sverl jab imichd groß an iamnb dbam @a@@te er unb fagte: ,„„Du etnmmal ! „Dber Bflinvefuß,” jagte Dgwalp, „und no@d dagu „Öott bewabre, Serr Baron —| liebe,” errviebderte die Baronin, bden ibr angebotenen mübe gemacht, unb i@@ fönnte cin paar iinuten geführießben !  CGr. glaubte bdas Blatt fi@der in |e@mem KBorte Ofoenburg's: OBer von am8 fanm zvenn 110 ch ni@ht jo augrrü@den, ivie ihr flugen, qroßen Zente. wicberte zer alte Baren Iebenb zu finben. Qa, was in Sbren lugen wol nocd Eodwur ber giebe umb Zreue jtammelteft, @jolog fjie die pocti@foe bBertraägen fi@d @ie Sumtbd amd SlaBe. 9 A7 dah@m müffen wir un8 mit ber Copie Begqnügen. 159 rief jie midh wieder gurü@d unb fjagte: i@h jolle D@t Dieje Stranfpeit ift, als cine ®efell@ihaft bon bunvdert mich übervalcdt — beinn ich glanbte nicht, daß cr jih fyrichft Du ni@ht DOs8mwalo?” ut nivr @jflummert, zu cultiviven.” ven Deben gleiten. „Über, wo ijt dbenn @ie MDintter unermiütdflichder umb gewanbter Zänmer, ein jo bübidber tro@ß Yavater amb Sidhtenberg zu fein. Me@t unfer mit Damfet: Bo führjt Du bin mich ? ten', i@h gceb' gelprungen. zurüdffinfen fönnen in den Eo$ooß Der lieben Mtiutter gräufein @SLm® cr@füien in dem Debenzimmer. baßbe ich nicht den minbdeften ©enuß dbavon, im ©egen« 
[ GS_aligned] ſpäht hat.@oder ein anderes Ziel," ſagte Os@wald, „bei dieſem@M@ägdelein @reißen ſich um ihn! Und wie @der @Kerl@ſah @mich@ groß an @@und dann lachte er und ſagte: @@„Du@ein@mal@!“„Oder B@lindekuh,“ ſagte Oswald, „und noch dazu@„Gott bewahre, Herr Baron @ “liebe,“ e@rwie@derte die Baronin, @den ihr angebotenen@müde gemacht, und ich könnte ein paar Minuten@geſchrie@ben@!@ @Er. glaubte @das Blatt ſicher in ſeinem@@Worte Oldenburg's: @Wer von uns kann @denn @@noch@nicht ſo ausdrücken, @wie ihr klugen, großen Leute.@wiederte der alte Baron.ſehend zu finden. Ja, was in Jhren Augen wol noc@hSchwur der Liebe und Treue ſtammelteſt, ſchloß @ſie@die poetiſche @vertra@gen ſich wie Hu@@nd und Katze.@@247@dahin müſſen wir uns mit der Copie beg@nügen.@159@rief ſie mich wieder zurück und @ſagte: ich ſolle Dichdieſe @Krankheit iſt, als eine Geſellſchaft von hun@dert@mich überraſcht   de@nn ich glaubte nicht, daß er ſichſprichſt Du nicht @Os@@wald?@“in mi@r ſchlummert, zu cultiviren.@“den Boden gleiten. „Aber, wo iſt d@enn die M@@utter@unerm@ü@d@lich@er und gewandter Tänzer, ein ſo hübſcher@trotz Lavater und Lichtenberg zu ſein. Wenn unſer@mit Hamlet: Wo führſt Du hin mich@? Red', ich g@eh'@geſprungen.@zurückſinken können in den Schooß der lieben M@@utter@Fräulein Klauß erſchien in dem Nebenzimmer.@ha@be ich nicht den min@deſten Genuß d@avon, im Gegen@ 
