[OCR_toInput] Qujtand, jonbdern ein Sommen mb ©eben, ein Entfteben ©egenjtand preiggegeben. Seften wir unjere ufmerffam= gementen, jondern mur Sünfte giebt, jo fann bdie Grage Ofuge, die ihnen mit einem ©dfag bdie fjitbare PBelt zu Dodh, jobalb er BGebenft, daß Ddas }luge Das, vaß eB im bilo entfteht, ganz bem gfleide, dburd den im pfotograpbi—= ftelfung gegenwärtig zu verden bermag. fi jeinem uge als CErjhetnung geigt, gar balod wie bor olle geitlfihen ambd vräumlihen Bebingungen bindurd jeben verdanfen fann. Ber aber meint, baß bie Bhotograpbie widelung beronften SZeben8 barftellt. Mtan treibt mit dem und an bieje äußere förperlihe ZEhätigfeit ift alles qe= fajffen wir un3 auf dben Zaftfinn; iumb venn wir tm eigent= das Denfen erwiurbt, er fcetnt te.  QSndem er aber bon it, als devjenige, bdeffen fh bie moberne Denfwetfe vühmt. Mtaterial, baß bder ©prade, umjebt: jo zeigt ihgm bie wir dDas funfliche }Bfänomen bder ötrflichfeit nennen, um— ät Ddiefen jogenannten guten Zeiten Dder S$unft ift e8 audj nur bermittelft ber finftlerifhen Zhätigfeit ge— fi bdas, was an einem jihtbaren Dinge beifen ©idht— ttgend ein BBitfliches, waß abgefeben don bder {prachlichen jene hödhjte Straft erfahmt, der alfe Bhantalte, alle8 ©döün— fetne Zaftbarfeit niht trennen fonnten, vermögen |vtr jetne Eo mädhtig und bedenutung$bofllf min aber aud bdie das Zicel bdes fünftlerifgen &Streben8 ajt; um aud mur an jpreen vermögen. &©3 ift aber bdamit, ie wir gefeben als etin fleiner Quwads zu dem fihtbar Borhanbenen bin— ganz außer alfem BSerhfältnip zu dem gerungen finnlichen Daraus, daß, wo jonjt bder Dienjdf mit jeiner Beziehung ut den unmittelbaren Bfhänomenen ihres PBSabhrnehmung3— man in der Ylusorudsbeowegung eben nidht dben Q(uszbrud Stanbde fommen fönne, das Gtabium bder Berception unb 
[OCR_aligned] Qujtand, jonbdern ein Sommen @mb ©eben, ein Entfteben ©egenjtand preiggegeben. Seften wir unjere @ufmerffam= gementen, jondern mur Sünfte giebt, jo fann bdie Grage Ofuge, die ihnen mit einem @©dfag bdie @fjitbare PBelt zu Dodh, jobalb er BGebenft, daß Ddas }luge Das, vaß eB im bilo entfteht, ganz bem gflei@de, dbur@d den im pfotograpbi—= ftelfung gegenwärtig zu verden bermag.@ fi jeinem @uge als CEr@jhetnung geigt, gar balod wie bor olle geitlfihen ambd vräumli@hen Bebingungen bindur@d jeben verdanfen fann. Ber aber meint, baß bie Bhotograpbie wi@delung beronften SZeben8 barftellt. Mtan treibt mit dem und an bieje äußere förperli@he ZEhätigfeit ift alles qe= fajffen wir un3 auf dben Zaftfinn; iumb venn wir tm eigent= das Denfen erwiurbt, er fcetnt @te.  QSndem er aber bon it, als devjenige, bdeffen @@fh bie moberne Denfwetfe vühmt. Mtaterial, baß bder ©pra@de, umje@bt: jo zeigt ihgm bie wir dDas funfliche }Bfänomen bder ötrflichfeit nennen, um— ät Ddiefen jogenannten guten Zeiten Dder S$unft ift e8 audj nur bermittelft ber finftleri@fhen Zhätigfeit ge— fi@ bdas, was an einem ji@htbaren Dinge beifen ©idht— ttgend ein BBitfliches, waß abgefeben don bder {prachlichen jene hödhjte Straft erfahmt, der alfe Bhantalte, alle8 ©döün— fetne Zaftbarfeit ni@ht trennen fonnten, vermögen |vtr jetne Eo mädhtig und bedenutung$bofllf min aber aud bdie das Zicel bdes fünftleri@fgen &Streben8 ajt; um au@d mur an jpre@@en vermögen. &©3 ift aber bdamit, @ie wir gefeben als etin fleiner Quwa@ds zu dem fi@htbar Borhanbenen bin— ganz außer alfem BSerhfältnip zu dem gerungen finnlichen Daraus, daß, wo jonjt bder Dienjdf mit jeiner Beziehung ut den unmittelbaren Bfhänomenen ihres PBSabhrnehmung3— man in der Ylusoru@dsbeowegung eben nidht dben Q(uszbrud Stanbde fommen fönne, das Gtabium bder Berception unb 
[ GS_aligned] Zuſtand, ſon@dern ein Kommen und Gehen, ein Entſtehen@Gegenſtand preisgegeben. Heften wir unſere Aufmerkſam@ gemeinen, ſondern nur Künſte giebt, ſo kann @die Frage@@Auge, die ihnen mit einem Schlag @die ſichtbare @Welt zu@doch, ſobald er @bedenkt, daß @das @Auge das, was es im@bild entſteht, ganz dem g@leiche, d@urch den im photographi@@ ſtellung gegenwärtig zu werden vermag.ſich ſeinem Auge als @Erſcheinung zeigt, gar bal@d wie vor@alle zeitlichen @und @räumlichen Bedingungen hindurch ſehen@verdanken kann. Wer aber meint, daß die Photographie@wickelung be@wußten @Lebens darſtellt. M@an treibt mit dem@und an dieſe äußere körperliche @Thätigkeit iſt alles ge@ la@ſſen wir uns auf d@en Taſtſinn; @und wenn wir im eigent@ das Denken erwi@rbt, er @lernt ſie.@ @Jndem er aber voniſt, als derjenige, @deſſen ſich die moderne Denkweiſe rühmt.@M@aterial, das @der Sprache, umſetzt: ſo zeigt ih@m die@wir d@as ſinnliche @Phänomen @der Wirklichkeit nennen, u@n Jn @dieſen ſogenannten guten Zeiten @der @Kunſt iſt@es auch nur vermittelſt der künſtleriſchen Thätigkeit ge@ ſich das, was an einem ſichtbaren Dinge deſſen Sicht@ irgend ein @Wirkliches, was abgeſehen von @der ſprachlichen@jene höchſte @Kraft erlahmt, der alle Phantaſie, alles Schön@ ſeine Taſtbarkeit nicht trennen konnten, vermögen @wir ſeine@So mächtig und bede@utungsvo@ll@ nun aber auch die@das Zi@el @des künſtleriſchen @Strebens iſt; um auch nur an@ſprechen vermögen. @Es iſt aber @damit, wie wir geſehen@als e@in kleiner Zuwachs zu dem ſichtbar Vorhandenen hin@ ganz außer allem @Verh@ältniß zu dem geringen ſinnlichen@daraus, daß, wo ſonſt @der @Menſch mit ſeiner Beziehung@in den unmittelbaren @Phänomenen ihres @@Wa@hrnehmung@s-man in der @Ausdrucksbe@wegung eben nicht d@en @Aus@druckStan@de kommen könne, das Stadium @der Perception un@d
