[OCR_toInput] gult 1750 auf Rbobe—Qs3lanb fanbeten. —| Zhtbaut ar ein llebriged imb fügte zur Crffärung bei, telfen jeten wirrt jabß ie um i, imb af jie den Ptann nut dem dunmen QZärm anbd wollte burdaus bdie Qlfermite auf ber lafje, cb' ih ferausfonmne anbd. ben Gdhflagbaum aufziebe; moh einent gemalten Bilbe gfetid Dor mir; damal8 aber ©aben auf ben Zijfh zu jepen, unb führte ie mit wich— unmb dod dbeit braven Chemanne gegenüber niddt bie Deit— amerifa außgewanbert jinbd, te tadhfommen bilben ein gugeben; ungefeben, wie fjice gefommen, begaben fie fich Srauenzimmer [hujtermägßtg abjtad. — Wo einer freten dDaß Sceiratfen jofoe njgouungen auffommen, wie id Daute lange Belthalle, bie burdh Zapeten in veridiebene bon bent Zbeilfnehmern iucber bdertraut genug aod jonjt haft mehr bergeldhfleppt worden, alß fretwiflig gefommen $Sand genommen unbd mit ®efalfen betradteten. eine3 Räfer8 au3 einer Bbemöboften inbe Gerborfteben Sdhflatfe aus bder IBBelt geihafft, aud 1mod anbere Dinge beiteren Zagen, bis nicdt unerwartet amb dbod imberhofft jeben, damit er wiedberum bdie öWludht über bie &ce ver— und reifte enblich, mit jeinen ®@rüfßgen wohl verfeben, don großed SQuantumn, daß man alfe Defen der | ganzen feit, bdaßß bder ©raf nicht wußte, waß er befaß; Wwarum amerifantjgen Weverbäerzengniffen elcganter rt Gielt; ©flägdhen buftigen %onnenlfiquent3 unbd zwang mid, bag falten Durhzuqg bderurfadhte, inbem ie m bejagten WSor— ein füßleg ®Wartenztmmer eingeläloffen, um zu ihlafen, gat betoc3 zujammentrifft, it etne gute öreundjdhaft nicht dort CGiner aus ber Wienge: äo jeh' e3 aud! Ö jch' ©te athmete fetht auf amb fuhr fort: „Gehen &te, at diefem Berge veritrt, Wärten verivütftet und midh zu= ebemaligen Reiterdmann qut branden fonnte imb dod 
[OCR_aligned] gult 1750 auf Rbobe—Qs3lanb fanbeten. —| Zhtbaut @ar ein llebriged imb fügte zur Crffärung bei, telfen jeten wirrt jabß ie um @i@@, imb a@f jie den Ptann nut dem dunmen QZärm anbd wollte bur@daus bdie Qlfermite auf ber lafje, cb' i@h ferausfonmne anbd. ben Gdhflagbaum aufziebe; moh einent gemalten Bilbe gfetid Dor mir; damal8 aber ©aben auf ben Zijfh zu je@pen, unb führte @ie mit wich— unmb do@d dbeit braven Chemanne gegenüber niddt bie Deit— amerifa außgewanbert jinbd, @te tadhfommen bilben ein gugeben; ungefeben, wie fjice gefommen, begaben fie fich Srauenzimmer @[hujtermägßtg abjta@d. — Wo einer freten dDaß Sceiratfen jo@foe @n@jgouungen auffommen, wie id Daute lange Belthalle, bie burdh Zapeten in ver@idiebene bon bent Zbeilfnehmern iucber bdertraut genug ao@d jonjt haft mehr bergeldhfleppt worden, alß fretwiflig gefommen $Sand genommen unbd mit ®efalfen betra@dteten. eine3 Räfer8 au3 einer Bbemöboften @inbe Gerborfteben Sdhflatfe aus bder IBBelt ge@ihafft, au@d 1mod anbere Dinge beiteren Zagen, bis nicdt unerwartet amb dbod imberhofft jeben, damit er wiedberum bdie öWludht über bie &ce ver— und reifte enblich, mit jeinen ®@rüfßgen wohl verfeben, don großed SQuantumn, daß man alfe Defen der | ganzen feit, bdaßß bder ©raf nicht wußte, waß er befaß; Wwarum amerifan@tjgen Weverbäerzengniffen elcganter @rt Gielt; ©flägdhen buftigen %onnenlfiquent3 unbd zwang mi@d, bag falten Dur@hzuqg bderurfadhte, inbem @ie @m bejagten WSor— ein füßleg ®Wartenztmmer einge@läloffen, um zu @ihlafen, gat betoc3 zujammentrifft, i@t etne gute öreundjdhaft nicht dort CGiner aus ber Wienge: @äo jeh' e3 au@d! @@Ö jch' ©te athmete fe@tht auf amb fuhr fort: „Gehen &te, at diefem Berge veritrt, Wärten verivütftet und midh zu= ebemaligen Reiterdmann qut bra@nden fonnte imb dod 
[ GS_aligned] Juli 1780 auf Rhode-Js@land landeten.@@@ Thibaut war@ein @Uebriges und fügte zur Erklärung bei, Nelken ſeien@wirrt ſah ſie um ſich, und als ſie den @Mann mit dem@dummen @Lärm un@d wollte durchaus @die @@Aermſte auf der@laſſe, eh' ich herausko@mme un@d@ den Sch@lagbaum aufziehe;noch eine@m gemalten Bilde gleich vor mir; damals aber@Gaben auf den Tiſch zu ſetzen, und führte ſie mit wich@ un@d doch d@e@m braven Ehemanne gegenüber nicht die @Mit@ amerika ausgewandert ſin@d. Die Nachkommen bilden ein@zugehen; ungeſehen, wie @ſi@e gekommen, begaben ſie ſich@Frauenzimmer ſchuſtermä@ßig abſtach. @Von einer freien@d@as @Heirathen ſolche Anſchauungen aufkommen, wie ichbaute lange Zelthalle, die durch Tapeten in verſchiedene@von den@ Theil@nehmern @weder @vertraut genug noch ſonſt@haft mehr hergeſch@leppt worden, als freiwillig gekommen@@Hand genommen un@d mit Gefallen betrachteten.@eines Käfers aus einer @bem@ooſten Rinde hervorſtehen@Sch@la@fe aus @der @@Welt geſchafft, auch noch andere Dinge@heiteren Tagen, bis nicht unerwartet und doch unverhofft@ſehen, damit er wied@erum @die @Flucht über die See ver@ und reiſte endlich, mit ſeinen G@rü@ß@en wohl verſehen, von@großes @Quantum@, daß man alle Oefen der@@ ganzen@keit, @da@ß @der Graf nicht wußte, was er beſaß; @warum@amerikaniſchen Gewerbserzeugniſſen eleganter Art hielt;@@Gläſchen duftigen Nonnenl@iqueurs un@d zwang mich, da@skalten Durchzu@g @verurſachte, indem ſie im beſagten @Vor@ ein kühles @Gartenzimmer eingeſchloſſen, um zu ſchlafen,@gar beides zuſammentrifft, iſt eine gute Freundſchaft nicht@dort @Einer aus der @Menge: Jch ſeh' es auch! Jch ſeh'@Sie athmete leicht auf und fuhr fort: „Sehen Sie,@an dieſem Berge verirrt, Gärten ver@wü@ſtet und mich zu@ ehemaligen Reitersmann gut brauchen konnte und doch
