[OCR_toInput] indem gr fih bemübßte, in den Zon feiner tungslofen eintönigen ©eflapper einer Ptübhle, oft den Qfusbrüdhen feiner Haferei wiber: die Dich gefeffelt hält zu meinen $uüßen! — als Borbercitung zu meinem Qmwed, nöthig torgens dinausritt, eintreten, und obne ÜUm: EZhors, und balf den ZBagen binein. |Dte erflart. — Dem Gürféen (hLugen alle Rarten und den Otaden beugend dem geliebten Derrn. Miite diefen EBorten fhloß XKeinholo fet: den war. Borzüglih geihnete fic ein im Ginnc , und i fand mid erff im 8albe ©ram zu milbern, dev den 'Baron ergriffen ng berrlicen begeifterten eden ins Qnnerfte, die Stirde. BBelde Seifngfeit, welhe PBüt daß cr balbd aufs neue in den alten Geffeln de Püoffen in das ferne befaunte betmatliche da ermannte i mid, und wie cein wütber te den dampfenden Punfohnapf‚, und uncrach pfen, fondern nur durd darauf getröpfeltes tönten bic bolben Engelsgtimmen, und der in meinem @immer, die ih felbft no nicht ram batten die tiefen Zurden auf feiner Pfein ffe, und glaube, dabß du bift, fonbdern de ganz gegen den eift dev Qfndacdht, den dces eignen os vom andern Gtandpunfte Zbürc cv mit einem $ufßtritt fprengte. | gum cher Starbeit der Qimmel, und fie felbft, fdidtee ZBendung dem DBurf auswicd, der rwaren an gweitaujend YZouigdor'g, bdie mir ©efellihaft des 'Barons obder einbolos, (o Scber das Gad ergriff, wwelddeg ihm am mebr. 
[OCR_aligned] indem gr fi@h bemübßte, in den Zon feiner tungslofen eint@önigen ©eflapper einer Ptübhle, oft den Qfusbr@üdhen feiner Haferei wiber: die Dich gefeffelt h@ält zu meinen $uüßen! — als Borbercitung zu meinem Qmwe@d, n@öthig torgens dinausritt, eintreten, und obne ÜUm: EZhors, und balf den ZBagen binein. |Dte erfla@rt. — Dem @Gürféen @(hLugen alle Rarten und den Otaden beugend dem geliebten Derrn. Miite diefen EBorten @fhloß XKeinholo fet: den war. Borz@ügli@h gei@hnete fic ein im Ginnc , und i@@ fand mi@d erff im 8albe ©ram zu milbern, dev den 'Baron ergriffen ng berrlic@en begeifterten @eden ins Qnnerfte, die Stir@de. BBel@de Seifngfeit, wel@he PBüt daß cr balbd aufs neue in den alten Geffeln de Püoffen in das ferne befaunte betmatliche da ermannte i@@ mi@d, und wie cein w@ütber te den dampfenden Punfohnapf‚, und uncrach pfen, fondern nur dur@d darauf getr@öpfeltes tönten bic bolben Engelsgtimmen, und der in meinem @immer, die i@h felbft no@@ nicht ram batten die tiefen Zur@den auf feiner Pfein @ffe, und glaube, dabß du bift, fonbdern de ganz gegen den @eift dev Qfndacdht, den dces eignen @@os vom andern Gtandpunfte Zbürc cv mit einem $ufßtritt fprengte. | gum cher Starbeit der Qimmel, und fie felbft, fdidtee ZBendung dem DBurf auswicd, der rwaren an gweitaujend YZouigdor'g, bdie mir ©efell@ihaft des 'Barons obder @einbolos, (o Scber das Ga@d ergriff, wwelddeg ihm am mebr. 
[ GS_aligned] indem er ſich bemuͤhte, in den Ton ſeiner@tungsloſen eintoͤnigen Geklapper einer @Muͤhle,@oft den @Ausbruͤchen ſeiner Raſerei wider@ die Dich gefeſſelt haͤlt zu meinen Fuͤßen! @ als Vorbereitung zu meinem @Zweck, noͤthig@Morgens hinausritt, eintreten, und ohne @Um@ @Thors, und half den @Wagen hinein. @Die@erklaͤrt.@@ Dem Fuͤrſten ſchlugen alle Karten@und den Nacken beugend dem geliebten Herrn.@M@it@ dieſen @Worten ſchloß @Reinhold ſei chen war. Vorzuͤglich zeichnete ſie ein im@Sinn@e, und ich fand mich erſt im Walde@Gram zu mildern, der den @Baron ergriffen@ne herrlichen begeiſterten Reden ins Jnnerſte,@die @Kirche. @Welche Heiligkeit, welche Wuͤr daß er bal@d aufs neue in den alten Feſſeln@de @Wolken in das ferne bekannte heimatliche@da ermannte ich mich, und wie @ein wuͤthen te den dampfenden Punſchnapf@, und unerach pfen, ſondern nur durch darauf getroͤpfeltestoͤnten die holden Engelsſtimmen, und der@in meinem Zimmer, die ich ſelbſt noch nichtGram hatten die tiefen Furchen auf ſeiner@@kein Affe, und glaube, da@ß du biſt, ſon@dernche ganz gegen den Geiſt der @Andac@ht, den@d@es eignen Jchs vom andern StandpunkteThuͤre er mit einem Fu@ßtritt ſprengte.@@ Zum@cher Klarheit der Himmel, und ſie ſelbſt,ſchickte @Wendung dem @Wurf auswich, de@@rwaren an zweitauſend @Louisdor's, @die mir@Geſellſchaft des @Barons o@der Reinholds, ſo@Jeder das Fach ergriff, @welches ihm am mehr@ 
