[OCR_toInput] &ormen beftimmter Raturgeffalten an ben Kryftallen, Pflan— ”Sntelligenzäblatt berfelben. (öfung verfammelt, fo wird fie natürlih zur CGrgeugung beß finden wir aud Ubmeidungen von bden pofittoen natürlicen beftimmten CGlement der Zöne auglaffen und bdie Drufit gefeben, ie die ©pießbürger nach einer Katte fdofien, bdie litte jdon bie moberne G©pbärc feiner Gtoffe nidht. Mber durd einen drüdlih Gapricen. n Dder Poefie enblih verftebt {ﬁ bie der öZageb: und Sabreözeiten eine umenbliche Dtannigfaltigfeit fein follte, eine &Sdhranfe zu baben, bdie fie nicdht aufbebt, tram$ wunbderbare, niht fomobl feufde, als ridtiger impo— (ih von dem leeren Boben der Gaffe.  Der ®Krflätrer ber Reactton einer wilben, naturwüdfigen, rob empirifoen no weniger in feiner äußern Kealitat eine adte &Scdhönbeit erfchuüttert ? ift ber Dirangel an Musgliederung, an Cntwidtung ber &heil. vreifhaft bdes Drenelaos, bdie Zreunbfäaft des Uöbilleus fihr fönnen in einander übergeben, wie jcbe Qausfran unbefangen weil man nidt einmal fein Öenu8 rihtig gefaßt: dads Riebdrige entgegen. Der negative Öegenfab Ddes gefälltg der Diebdufa, der finnenden, den entfeelenbden Blid bes Zobeé 145 jgeuend, innevbalb der vier Pfähle reinfter PLaftit gebalten; wir gerwiffe infernale ©dbeinmajeftät, die aber den ©obn gar Ziebe unb 3ärtlifeit von PBolluft unbd Gemeinbeit treng fdeidet fi von bdem f(dledten rirafel durd die Unenb— MHeftbetif , ift feit einem Sabrbunbdert von bden Curopäifen zugefellt, als „Zeuer außbrict. G8 entftebt Karm, er muß flcein gefärieben. Die RIleinbeit fann am redten Qrt und Drajeftät, wenn ibre Onabe vergzeiben fann. Die Wemein— dummer ©tatiffen Ddazu ab; unbd wenn man fie auf dbag refponbdenten zu baben.” ©ugfonm gibt auf bem Perfonen— 
[OCR_aligned] &ormen beftimmter Raturgeffalten an ben Kryftallen, Pflan— ”Sntelligenzäblatt berfelben. (öfung verfammelt, fo wird fie natürli@h zur CGrgeugung beß finden wir au@d Ubmei@dungen von bden pofittoen natürlic@en beftimmten CGlement der Zöne auglaffen und bdie Drufit gefeben, @ie die ©pießbürger nach einer Katte @fdofien, bdie litte @jdon bie moberne G©pbärc feiner Gtoffe nidht. Mber dur@d einen drü@dli@h Gapricen. @n Dder Poefie enbli@h verftebt @@{ﬁ bie der öZageb: und Sabreözeiten eine umenbliche Dtannigfaltigfeit fein follte, eine &Sdhranfe zu baben, bdie fie nicdht aufbebt, tram$ wunbderbare, ni@ht fomobl feu@fde, als ri@dtiger impo— (i@h von dem leeren Boben der Gaffe.  Der ®Krflätrer ber Reactton einer wilben, naturwü@dfigen, rob empiri@foen no@@ weniger in feiner äußern Kealitat eine @adte &Scdhönbeit erfchuüttert ? ift ber Dirangel an Musgliederung, an Cntwi@dtung ber &heil. vrei@fhaft bdes Drenelaos, bdie Zreun@bfäaft des Uöbilleus fihr fönnen in einander übergeben, wie jcbe Qausfran unbefangen weil man ni@dt einmal fein Öenu8 ri@htig gefaßt: dads Riebdrige entgegen. Der negative Öegenfab Ddes gefälltg der Diebdufa, der finnenden, den entfeelenbden Bli@d bes Zobeé 145 jgeuend, innevbalb der vier Pfähle reinfter PLaftit gebalten; wir gerwiffe infernale ©dbeinmajeftät, die aber den ©obn gar Ziebe unb 3ärtli@@feit von PBolluft unbd Gemeinbeit @treng fdeidet fi@@ von bdem f(dle@dten rirafel dur@d die Unenb— MHeftbetif , ift feit einem Sabrbunbdert von bden Curopäi@@fen zugefellt, als „Zeuer außbric@t. G8 entftebt Karm, er muß flcein ge@färieben. Die RIleinbeit fann am re@dten Qrt und Drajeftät, wenn ibre Onabe vergzeiben fann. Die Wemein— dummer ©tatiffen Ddazu ab; unbd wenn man fie auf dbag refponbdenten zu baben.” ©ugfonm gibt auf bem Perfonen— 
[ GS_aligned] Formen beſtimmter Naturgeſtalten an den Kryſtallen, Pflan@ @Jntelligenz@blatt derſelben.@löſung verſammelt, ſo wird ſie natürlich zur @Erzeugung de@sfinden wir auch Abweichungen von @den poſitiven natürlichen@beſtimmten @Element der Töne auslaſſen und @die @Muſi@kgeſehen, wie die Spießbürger nach einer Ratte ſchoſſen, @die@litte ſchon die moderne @Sphäre ſeiner Stoffe nicht. Aber durch einen@drücklich Capriçen. Jn @der Poeſie endlich verſteht ſich die@der @Tages- und Jahreszeiten eine unendliche @Mannigfaltigkeit@ſein ſollte, eine @Schranke zu haben, @die ſie nic@ht aufhebt,@trams wun@derbare, nicht ſowohl keuſche, als richtiger impo@ lich von dem leeren Boden der Caſſe.@ Der @Erklä@rer der@Reaction einer wilden, naturwüchſigen, roh empiriſchen@noch weniger in ſeiner äußern Realität eine ächte @Sc@hönheit@erſch@üttert@?@iſt der @@Mangel an Ausgliederung, an Entwicklung der Theil@ @reiſchaft @des @Menelaos, @die Freundſchaft des Achilleus f@ür@können in einander übergehen, wie jede Hausfrau unbefangen@weil man nicht einmal ſein Genus richtig gefaßt:@da@s Nie@drige entgegen. Der negative Gegenſatz des gefällig@der @Me@duſa, der ſinnenden, den entſeelen@den Blick des Tode@s145ſcheuend, innerhalb der vier Pfähle reinſter Plaſtik gehalten; wir@ge@wiſſe infernale Scheinmajeſtät, die aber den Sohn gar@Liebe und Zärtlichkeit von @Wolluſt un@d Gemeinheit ſtrengſcheidet ſich von @dem ſchlechten Mirakel durch die Unen@d @Aeſtheti@k, iſt ſeit einem Jahrhun@dert von @den Europäiſchen@zugeſellt, als @Feuer ausbricht. Es entſteht Lärm, er muß@kl@ein geſchrieben. Die @Kleinheit kann am rechten Ort und@@Majeſtät, wenn ihre Gnade ver@zeihen kann. Die Gemein@ dummer Statiſten @dazu ab; un@d wenn man ſie auf d@a@sreſpon@denten zu haben.“ Gutzkow gibt auf dem Perſonen@ 
