[OCR_toInput] müfßen wir wobl aufgeben, aber rüßhrt SGte denn gar weren : Droreau oder Ytapolcon DBonaparte? Die Sopfleiben rwieber: beraugtritt. &o madhte i mr Gfrnb mit vcm Qungen, weil er fi auf Die Grog geqnete, und jenfte unmtllfürlich bte Kiber. Mifance ihnen ntit gefällt, fommen mir gor ie bie rüdten Stleift.”' man genirt fid jegt, man fährt niht mehr zufam— Baron, die etgentlic unerlaubt ift.” gerfifjfen von Den öGenftern, dber Eptegel war gerfchlas auch bier ceine Sranfbritägeifdiedte bören mußte; aber frnnt's bdie eigne Diutter nict wieber. Qa, iwas id ( o rund finben,”  antwmortete der Stammerberr, in bet „Ste fennen metne Qlmtépflicht, aber | einem Softo gefaßt, unbd fi umf{haut, ob rg bruben ge= zroei große Bäume, dag waren aber Zannen aus Eic führt fi auf, als wenn &ie bie Daugfrau wärg mefen Dder Wall mit unnadfidtiger Strenge zu be tenbden! — 8ag lag darin! err bu mein Gott, ) liebrigens wünfe i, daß Shnen frein Duerftrid verftänblicher &Einn war, daß fie Miefen oder PBalt— Eriv Qbr benn Cantbalen, ober Dhabt Sbr Dergen der föntglihen Stiutie gefabren, wo wir vod ganz &te wollfen. oh empfinde es tiefer als Biele, iwaß „Biele richten thbre Blide gerabe jebt auf ihn.” und wenn et na Derfin fommt, wird er bei mir ]unbdbeit, unbd mun wwaro mir wieder das Glüd unter Der idüönen tatur. Qlud wer dag Zbeater beiudhte, \ Ieögligce, nur der Sammerberv blicb zugefnöpft. metnnict und Beilden! etddt wabhr das ift gicl gqceboren; dic Bilort8 dids nur ein.” — Dte Dame, 
[OCR_aligned] müfßen wir wobl aufgeben, aber rüßhrt SGte denn gar weren : Droreau oder Ytapolcon DBonaparte? Die Sopfleiben rwieber: beraugtritt. &o madhte i@@ mr Gfrnb mit vcm Qungen, weil er fi@@ auf Die Grog geqnete, und jenfte unmtllfürlich bte Kiber. Mifance ihnen n@tit gefällt, fommen mir gor @ie bie rü@dten Stleift.”' man genirt fi@d je@gt, man fährt ni@ht mehr zufam— Baron, die etgentlic@ unerlaubt ift.” gerfifjfen von Den öGenftern, dber Eptegel war gerfchlas auch bier ceine Sranfbritägeifdiedte bören mußte; aber frnnt's bdie eigne Diutter nic@t wieber. Qa, iwas id ( o rund finben,”  antwmortete der Stammerberr, in bet „Ste fennen metne Qlmtépflicht, aber | einem Softo gefaßt, unbd fi@@ umf{haut, ob rg bruben ge= zroei große Bäume, dag waren aber Zannen aus Eic führt fi@@ auf, als wenn &ie bie Daugfrau wärg me@fen Dder Wall mit unna@dfi@dtiger Strenge zu be tenbden! — 8ag lag darin! @err bu mein Gott, ) liebrigens wün@@fe i@@, daß Shnen frein Duerftrid verftänblicher &Einn war, daß fie Miefen oder PBalt— Eriv Qbr benn Cantbalen, ober Dhabt Sbr Dergen der föntgli@hen Stiutie gefabren, wo wir vo@d ganz &te wollfen. @oh empfinde es tiefer als Biele, iwaß „Biele richten thbre Bli@de gerabe je@bt auf ihn.” und wenn et na@@ Derfin fommt, wird er bei mir ]unbdbeit, unbd mun wwaro mir wieder das Glü@d unter Der idüönen tatur. Qlud wer dag Zbeater beiudhte, \ Ieögligce, nur der Sammerberv blicb zugefnöpft. metnnic@t und Beil@den! etddt wabhr das ift gicl gqceboren; dic Bilort8 di@ds nur ein.” — Dte Dame, 
[ GS_aligned] müſſen wir wohl aufgeben, aber rü@hrt S@ie denn gar@weſen@: @Moreau oder @Napoleon @Bonaparte? Die@Kopfleiden @wieder@ heraustritt. So machte ich mirElend mit dem Jungen, weil er ſich auf die Er@degegnete, und ſenkte unwillkürlich die Lider.@Aiſance ihnen nicht gefällt, kommen mir vor wie die@rückten @Kleiſt.@@“man genirt ſich jetzt, man fährt nicht mehr zuſam@ Baron, die eigentlich unerlaubt iſt.@“zerri@ſſen von den @Fenſtern, d@er Spiegel war zerſchla@ auch hier @eine Krankheitsgeſchichte hören mußte; aber@kennt's @die eigne @Mutter nicht wieder. Ja, @was i@@@chGrund finden,@“ antw@ortete der @Kammerherr, in de@r„Sie kennen meine @Amtspflicht, aber@@ einem@Poſto gefaßt, un@d ſich umſchaut, ob es drüben ge@ z@wei große Bäume, das waren aber Tannen aus@Sie führt ſich auf, als wenn Sie die Hausfrau wär@emeſſen @der Fall mit unnachſichtiger Strenge zu be fen@den!   Was lag darin! Herr du mein Gott,@@90Uebrigens wünſche ich, daß Jhnen @kein Querſtrichverſtändlicher @Sinn war, daß ſie Rieſen oder @Wal@d Seid Jhr denn Canibalen, oder @habt Jhr Herzen@der königlichen Kutſche gefahren, wo wir doch ganz@Sie woll@en. Jch empfinde es tiefer als Viele, @wa@s„Viele richten ih@re Blicke gerade jetzt auf ihn.@“und wenn er nach Berlin kommt, wird er bei mir@ſun@dheit, un@d nun @ward mir wieder das Glück unter@der ſchönen Natur. Auch wer das Theater beſuchte,@@@@Néglig@é, nur der Kammerherr blieb zugeknöpft.@meinnicht und Veilchen! Nicht wa@hr das iſt viel@g@@eboren; ſie bildets ſichs nur ein.“   Die Dame,@
