[OCR_toInput] berausfprang und rief: Deba, ihr Buben! Drei {lcs mit | angefeben batte , mit  entfhiebener Sitelfeit, furz ich förwamm in einem ganz neuen gegliedertes Stunftwerf, aber viclleicht ein um {0 gen Öott beging, indem i feine guten GWaben felben fchienen mir fleine Parabtefe zu fein, roenn gen Ddag beffe Gebeiben. C&8 follte mich recht Zalent, „leiß, Eparfamfeit, &Lugbheit u. . f. in tat einer formlihen, vorbergebenben Berathung gen {in mein fceben einfonetden. (Sh war nun 151 die Öcebrauche bder armen Keute anfab imb dann allzu frembd und unfreundlih waren. Denn ob— rm bdie &Stabt und bie Ruftoläße vor berfelben, Gefichtsfreis bervorging, welcher allmaälig wicber fajjen umbd verbothen, bder Dteret ein ander Habit verge{ffen fann, der oft eigentli mebr ein Baro— gcen und verfanf in Dtadbdenfen über feine treff— bis ein BSoblgemappneter befoeiden durdtriecden Augen ein unermeßliches Zelb, auf wweldem fie Ehätigfeit in QUnfpruch, wwelhe er nidlt plögtich Befriebiger unbd Grfüller einer Dienge bdunfler Schulzgeit find mir ber Satecdhiägmus unbd bie Seben. Ginzelne Pfalmftellen unbd RBieberftropben, Dorfer und war wicder ffunvgenlang allerm in ge= der &Cchienenwegq durd ihbre Grunbfelfen gebobrt. vom Bücherwefen beibringend. 2%18 i zu ihm diefer Qrt, zu jener Beit noch neu unbd verbdienft= balbucrfol{ener Berroanbter vorübergingen, voenn fteben Dbatte.  Beibe waren ihbm als tachbarg— unbd Sültigfeit batte vor jebem ©efdhäftäßmann! Dtann mit einem qroßen groben Sopfe, bie erfte 
[OCR_aligned] berausfprang und rief: Deba, ihr Buben! Drei {lcs mit | angefeben batte , mit  ent@fhiebener Sitelfeit, furz ich förwamm in einem ganz neuen gegliedertes Stunftwerf, aber viclleicht ein um {0 gen Öott beging, indem i@@ feine guten GWaben felben fchienen mir fleine Parabtefe zu fein, roenn gen Ddag beffe Gebeiben. C&8 follte mich recht Zalent, „leiß, Eparfamfeit, &Lugbheit u. @. f. in tat einer fo@rmli@hen, vorbergebenben Berathung gen {in mein fceben ein@fonetden. (Sh war nun 151 die Öcebra@uche bder armen Keute anfab imb dann allzu frembd und unfreundli@h waren. Denn ob— rm bdie &Stabt und bie Ruftol@@äße vor berfelben, Gefichtsfreis bervorging, welcher allmaälig wicber fajjen umbd verbothen, bder Dteret ein ander Habit verge{ffen fann, der oft eigentli@@ mebr ein Baro— gcen und verfanf in Dtadbdenfen @über feine treff— bis ein BSoblgemappneter be@foeiden dur@dtriecden Augen ein unermeßliches Zelb, auf wwel@dem fie Ehätigfeit in QUnfpruch, wwel@he er nidlt plögt@@ich Befriebiger unbd Grf@üller einer Dienge bdunfler Schulzgeit find mir ber Satecdhiägmus unbd bie Seben. Ginzelne Pfalmftellen unbd RBieberftropben, Do@rfer und war wicder ffunvgenlang allerm in ge= der &Cchienenwegq dur@d ihbre Grunbfelfen gebobrt. vom B@ücherwefen beibringend. 2%18 i@@ zu ihm diefer Qrt, zu jener Beit noch neu unbd verbdienft= balbucr@@fol{ener Berroanbter vor@übergingen, voenn fteben Dbatte.  Beibe waren ihbm als tachbarg— unbd @Sültigfeit ba@tte vor jebem ©efdh@äftäßmann! Dtann mit einem qroßen groben Sopfe, bie erfte 
[ GS_aligned] herausſprang und rief: Heda, ihr Buben! DreiAlles mit@@ angeſehen hatte@, mit@ entſchiedener@Eitelkeit, kurz ich ſchwamm in einem ganz neuen@gegliedertes @Kunſtwerk, aber vielleicht ein um @ſogen Gott beging, indem ich ſeine guten G@aben@ſelben ſchienen mir kleine Paradieſe zu ſein, @wenn@gen @das beſte Gedeihen. @Es ſollte mich recht@Talent, Fleiß, Sparſamkeit, Klug@heit u. ſ. f. in@tat einer foͤrmlichen, vorhergehenden Berathung@gen @in mein @Leben einſchneiden. Jch war nun@151@die @Gebraͤuche @der armen Leute anſah und dann@allzu frem@d und unfreundlich waren. Denn ob Arm @die @Stadt und die Luſtplaͤtze vor derſelben,@Geſichtskreis hervorging, welcher allmaͤlig wieder@laſſen u@nd verbothen, @der @Meret ein ander Habit@verge@ſſen kann, der oft eigentlich mehr ein Baro@ g@en und verſank in @Nachdenken uͤber ſeine treff@ bis ein @Wohlgewappneter beſcheiden durchkriechen@Augen ein unermeßliches Feld, auf @welchem ſieThaͤtigkeit in @Anſpruch, @welche er nicht ploͤtzlich@Befriediger un@d Erfuͤller einer @Menge @dunkler@Schulz@eit ſind mir der Katec@hi@smus un@d die@Leben. Einzelne Pſalmſtellen un@d @Liederſtrophen,@Doͤrfer und war wieder ſtun@denlang allein in ge@ der @Schienenweg@ durch ih@re Grundfelſen gebohrt.@vom Buͤcherweſen beibringend. @Als ich zu ihm@dieſer Art, zu jener Zeit noch neu un@d ver@dienſt@ halbverſchollener Ve@rwandter voruͤbergingen, @wenn@ſtehen @hatte.@ Beide waren ih@m als Nachbar@s un@d Guͤltigkeit haͤtte vor jedem Geſchaͤft@smann!@@Mann mit einem großen groben Kopfe, die erſte@
