[OCR_toInput] d0a3 Zeben jeber Zeit, jebes Bolfes begleitet geigt, ber gänge in ben Organen der PBabhtnehmung und Soritellung weig, daß auch ein fitbarer Wegenftanbd eben bdiejer Jetner U{uf Wrund einer jolgen Begiehung zur Sunft wirb thut, vollziebt Tth niht aupßerhalb der Bötrffichfeit, jonbdern ijt, je weiter der fünftferiiche Brocep fort}hreitet ambd jid ©fLeihwie man fi jhoer von ber Neberzeugung fogmacht, tänbdigen, mit der BBirflichfeit übereinftimmenben Gefichts— Grfahrung zu begreifen vermögen. Dtur Webanfenlofigfeit . ]. vw.‚, 1md dem, was thm ols eine medhant{dhe Ehätigfeit un$ jhwer werden, bdies gzuzugeben. lber wir finbd in jeben. u dem gangen weiten Ieide des Weiftigen ver— Beidhränfung vielmebt eine Defretung erfennen. 8ag bte Grfenntniß verbreitet wird, dbie Dinge, Jofern fte fi un3 unmittelbaren Qnblics entfpringt; auß ber nädhfjten Deutung, Stitnitler aber weiß jer genan, was ex wilf imbd was er Dalt anßzugeben pflegt, auf Dden imferen Ginne8gebieten etne gang anbdere neme Gorm gewonnen Gat. ticht ein Jänt gu fi fjelbft fommen fönne, wenn jebe Begziehung DeB ©eben8 zu gelfangen, ziebt ben llmfreig be8 zu Geben— die nur au8 den gordberungen de8 uges entftanbden zu Erfüllung anbderer ufgaben formufirt werben; waßrfaft durch unbd für den ©eftdhtä{inn arbeitet, an einen Ttunlich wir nieitnen, ein Einnlich «Y8irfﬁches8 alz ein EGinmultih— fehen, da$ gefammte ei jichtbarer Exrjhetnung alfmahlig verfenft fh in Ddagjelbe in dbem &inne, baß alle8, ag fetit gu jegon. Dian Gftreift damit aber feineßweg3 afllen macht, nichts anderes mehr borfhanbden it, als bas, was hunbderte, Sabrtaujenbde langen Entwidelung ftellent, er |oivb OkBelt bdes Getenbden, welche jJich dbem tieferen Dtachbenfen fünfjtlerijhen Zhätigfeit anjhidte, aus bder Dtrotf eine }ein fönne, daß vielhneht in dber Sprade eine Entwidelungg—= 
[OCR_aligned] d0a3 Zeben jeber Zeit, jebes Bolfes begleitet geigt, ber gänge in ben Organen der PBabhtnehmung und Soritellung weig, daß auch ein fi@@tbarer Wegenftanbd eben bdiejer Jetner U{uf Wrund einer jol@gen Begiehung zur Sunft wirb thut, vollziebt @Tth ni@ht aupßerhalb der Bötrffichfeit, jonbdern ijt, je weiter der fünftferiiche Brocep fort@}hreitet ambd jid ©fLei@hwie man fi@@ @jhoer von ber Neberzeugung fogmacht, tänbdigen, mit der BBirflichfeit übereinftimmenben Gefichts— Grfahrung zu begreifen vermögen. Dtur Webanfenlofigfeit . ]. vw.‚, 1md dem, was thm ols eine medhant{dhe Ehätigfeit un$ @jhwer werden, bdies gzuzugeben. lber wir finbd in jeben. @u dem gangen weiten Iei@de des Weiftigen ver— Beidhränfung vielmebt eine Defretung erfennen. 8ag bte Grfenntniß verbreitet wird, dbie Dinge, Jofern fte fi@@ un3 unmittelbaren Qnblic@s entfpringt; auß ber nädhfjten Deutung, Stitnitler aber weiß je@r genan, was ex wilf imbd was er Dalt anßzugeben pflegt, auf Dden imferen Ginne8gebieten etne gang anbdere neme Gorm gewonnen Gat. ticht ein Jänt gu fi@ fjelbft fommen fönne, wenn jebe Begziehung DeB ©eben8 zu gelfangen, ziebt ben llmfreig be8 zu Geben— die nur au8 den gordberungen de8 @uges entftanbden zu Erfüllung anbderer @ufgaben formufirt werben; waßrfaft durch unbd für den ©eftdhtä{inn arbeitet, an einen Ttunlich wir nieitnen, ein Einnlich «Y8ir@fﬁches8 alz ein EGinmultih— fehen, da$ gefammte @ei@@ jichtbarer Exrjhetnung alfmahlig verfenft @@fh in Ddagjelbe in dbem &inne, baß alle8, ag fetit gu je@gon. Dian Gftreift damit aber feineßweg3 afllen macht, nichts anderes mehr borfhanbden i@t, als bas, was hunbderte, Sabrtaujenbde langen Entwi@delung ftellent, er |oivb OkBelt bdes Getenbden, welche jJich dbem tieferen Dtachbenfen fünfjtleri@jhen Zhätigfeit an@jhidte, aus bder Dtrotf eine }ein fönne, daß vielhneht in dber Spra@de eine Entwi@delungg—= 
[ GS_aligned] d@as Leben jeder Zeit, jedes Volkes begleitet zeigt, der@gänge in den Organen der @Wa@hrnehmung und Vorſtellung@weis, daß auch ein ſichtbarer Gegenſtan@d eben @dieſer ſeiner@@Auf Grund einer ſolchen Beziehung zur Kunſt wir@dthut, vollzieht ſich nicht au@ßerhalb der @Wirklichkeit, ſon@dern@iſt, je weiter der künſtleriſche Proceß fortſchreitet @und ſi@chGleichwie man ſich ſchwer von der Ueberzeugung losmacht,ſtän@digen, mit der @Wirklichkeit übereinſtimmenden Geſichts@ Erfahrung zu begreifen vermögen. @Nur Gedankenloſigkeitu. ſ. @w.@, und dem, was ihm als eine mechaniſche Thätigkeit@uns ſchwer werden, @dies @zuzugeben. Aber wir ſin@d in@ſehen. Jn dem ganzen weiten Reiche des Geiſtigen ver@ Beſchränkung vielmehr eine Befreiung erkennen. Was die@Erkenntniß verbreitet wird, d@ie Dinge, ſofern ſie ſich un@sunmittelbaren Anblicks entſpringt; aus der näch@ſten Deutung,@@@Künſtler aber weiß ſehr genau, was er will @und was er@halt auszugeben pflegt, auf @den unſeren Sinnesgebieten@eine ganz an@dere neue Form gewonnen hat. Nicht ein@@ſam zu ſich ſelbſt kommen könne, wenn jede Be@ziehung@des Sehens zu gel@angen, zieht den @Umkreis des zu Sehen@ die nur aus den Ford@erungen des Auges entſtan@den zu@Erfüllung an@derer Aufgaben formulirt werden; wahrhaft@durch un@d für den Geſichtsſinn arbeitet, an einen ſinnlich@wir @mei@nen, ein Sinnlich@@-Wirkliches@ als ein @Sin@nl@ich-ſehen, das geſammte Reich ſichtbarer Erſcheinung allmählig@verſenkt ſich in @daſſelbe in d@em Sinne, daß alles, waske@it zu ſetzen. @Man @ſtreift damit aber keineswegs a@llen@macht, nichts anderes mehr vor@han@den iſt, als das, was@hun@derte, Jahrtauſen@de langen Entwickelung ſtellen@, er @wi@@@rdWelt @des Seien@den, welche @ſich d@em tieferen @Nachdenken@kün@ſtleriſchen Thätigkeit anſchicke, aus @der @@Noth eine@ſein könne, daß viel@mehr in d@er Sprache eine Entwickelun@g@s 
