[OCR_toInput] faft ärgerlid: Slärgen an dbie ©eihwiiter. in Stalien da gibt's jo ©eftalten. ikceipt nod, ‚„'9 wirb Shne Shr Sdmäple jet'‚” jagte bie Hrau „Sie finbd no nit weit genug, um ben jreten meint der Eohmicb. ret, wie dumm ih bin. Shr brei elteren jetb Mihjeln und jagt: „S$Q weiß auß nit.” terelle belebte ihr ©eiptäch. ein bisden aufgewadt, bdie gropen blauen lugen gejagt, te babe ihn aufgenumtert imb ihm verliebte Bauerbuben, bie jrete Jede verlangten, weil jte bas und er at nein ge}agt. Er wunbderte jth, dbab iß it gebeugelter Weberrafäung: tagSj»hflaf, imb i war allein weggelaufen. 9n einem „Dieje unvergleilige XHeigung ber ganzen ©e: e niht da$ 'DBarabieg? ®©ieb mir wenigiten8 Deine in Sebanfen brei Brötden zur SEuppe, jo dap Diama nidts jhwägen fönnen, bdie &ehle war ihm wie zu Yudt, unbd e& war ihm jo elenbd mikßlungen. Qeit enttäufct na — e8 war nidts von Bregeln ober Ridt werbd' ih fommen! 8ag wirb da$ argloje jeinem erihrodenen lnftarren ein letjfeg wehmüthigeg t, imbd da$ Deäbden it ja aud von einer bimme ihledtes graues MDliebdberden, an den %äbten zernlatßt Sie trug über ihbrem bunten KLetde einen gropen ratben, — thuft, als ob Du mid getn hätt'{t, aber nadh: Der OÜrzt Jaßte jetnen rm , benn er ging IQwar Und jte fing aud an, um bdie Bülde berumzugeben; mir liegt, — ih bin überzeugt, jte fönnte alles ute Cmpfinbung DGeraug, „e8 tt nidte zwilgen ung „Sie it Idon wieder weg, imb bie Saugfrau 
[OCR_aligned] faft ärgerlid: Slär@gen an dbie ©e@ihwiiter. in Stalien da gibt's jo ©eftalten. ikceipt nod, ‚„'9 wirb Shne Shr Sdmä@ple jet'‚” jagte bie Hrau „Sie finbd no@@ ni@@t weit genug, um ben jreten meint der Eohmicb. re@@t, wie dumm i@h bin. Shr brei @elteren jetb Mihjeln und jagt: „S$Q weiß au@ß ni@@t.” terelle belebte ihr ©eiptäch. ein bis@den aufgewa@dt, bdie gropen blauen lugen gejagt, @te babe ihn aufgenumtert imb ihm verliebte Bauerbuben, bie jrete Je@de verlangten, weil jte bas und er @at nein ge}agt. Er wunbderte @jth, dbab i@ß it gebeu@gelter Weberra@fäung: tagSj»hflaf, imb i@@ war allein weggelaufen. 9n einem „Dieje unverglei@@li@ge XHeigung ber ganzen ©e: e@ ni@ht da$ 'DBarabieg? ®©ieb mir wenigiten8 Deine in Sebanfen brei Bröt@den zur SEuppe, jo dap Diama ni@dts @jhwä@gen fönnen, bdie &ehle war ihm wie zu Yu@dt, unbd e& war ihm jo elenbd mikßlungen. Qeit enttäufc@t na@@ — e8 war ni@dts von Bre@geln ober Ridt werbd' i@h fommen! 8ag wirb da$ argloje jeinem er@ihro@denen lnftarren ein letjfeg wehmüthige@@g t, imbd da$ Deäbden i@t ja au@d von einer bimme ihle@dtes graues MDliebdber@den, an den %äbten zernlatßt Sie trug über ihbrem bunten KLetde einen gropen ratben, — thuft, als ob Du mi@d getn hätt'{t, aber nadh: Der OÜrzt Jaßte jetnen @rm , benn er ging @IQwar Und jte fing au@d an, um bdie Bü@lde berumzugeben; mir liegt, — i@h bin überzeugt, jte fönnte alles @ute Cmpfinbung DGeraug, „e8 @tt ni@dte zwi@lgen ung „Sie i@t @Idon wieder weg, imb bie Saugfrau 
[ GS_aligned] faſt ärgerlich:Klärchen an d@ie Geſchwiſter.@in Jtalien da gibt's ſo Geſtalten. @@Weißt no@ch,„'s wird Jhne Jhr Schätzle ſei',“ ſagte die Frau@„Sie ſin@d noch nicht weit genug, um den freien@meint der Schmied.@recht, wie dumm ich bin. Jhr drei Aelteren ſe@idAchſeln und ſagt: „Jch weiß auch nicht.@“tereſſe belebte ihr Geſpräch.@ein bischen aufgewacht, @die großen blauen Augen@geſagt, ſie habe ihn aufgemuntert und ihm verliebte@Bauerbuben, die freie Zeche verlangten, weil ſie das@und er hat nein geſagt. Er wun@derte ſich, d@aß ichmit geheuchelter Ueberraſchung:@tagsſch@laf, und ich war allein weggelaufen. An einem@„Dieſe unvergleichliche @Neigung der ganzen Ge@ es nicht das @@Paradies? @Gieb mir wenigſtens Deine@in Gedanken drei Brötchen zur S@uppe, ſo daß @Mama@nichts ſchwätzen können, @die Kehle war ihm wie zu ſucht, un@d es war ihm ſo elen@d mi@ßlungen. @Mit@enttäuſcht nach   es war nichts von Bretzeln oderLicht wer@d' ich kommen! Was wird das argloſe@ſeinem erſchrockenen Anſtarren ein le@iſes wehmüthigesſich, @und das Mädchen iſt ja auch von einer himm ſchlechtes graues M@@ie@d@erchen, an den Nähten zerplatzt@Sie trug über ih@rem bunten Kleide einen großen@rathen,   thuſt, als ob Du mich gern hätt'ſt, aber nach@ Der @Arzt faßte ſeinen Arm@, denn er ging ſchwan Und ſie fing auch an, um @die Büſche herumzugehen;@mir liegt,   ich bin überzeugt, ſie könnte alles Gute@Empfindung @heraus, „es iſt nichts zwiſchen un@s„Sie iſt ſchon wieder weg, und die Hausfrau@
