[OCR_toInput] wie Dbet dein ©prefen amd S©dhreiben, ]fetnt Jie thatfäch—= muß eit Seiftiges fein, wenn e8 überhaupt vorbanbden Jetn wad dem lriprung des fitnftlerifogen Bermögen8 audh nur wird, immer bletbt dbem Stünftler der immittelbare Yl{ug—= Edhwäde durd falihen fanz zu verdeden judt. 6 Stlarbeit imb Berftänblichfeit barbietet. Gr wirb fich in füönnen; c8 bedarf dazu nidht jo compficirter Ehätigfeiten, Gihfeit imb ®©ejammtheit fönnte aoljo offenbar mur fil: gugänglih zu maden, bdie fiß balb in feftefter tofflidher afle Energte aufwenden, um das, was wir fjeen, nicht der Zäufhung, olß fönne un8 eine finnliche dofljtänbigfeit SDenfen3 nidht ret zu madhen berftebt, bder ift no nidht un8 über bdie Sage eine8 Wegenftanbde8 im Raunme täu{fcht, ffärung eg anfonunt, nuidht um im8 darüber zu belebren, Cntwidefung dite Hede 1jt, die das Beroufßtjetn einer jfidtbaren h f m &ene DBoffljtänbdtgfeit der finnfihen (uffoljfung, zgu der fommen zu fönnen glauben, die ihnen eine wifjen{daftliche der organg, der jetnen {(nfang von den IB8aoßhrnehbmungen Erblidt man in ber bildenbden, darftellenben Ehätig— oder geiprodenen zum gefäriebenen Wöort, wo der Edhetn eben mur er in jetner Zhätigfeit theilfaftig werden fann? \hliekt, fih als eine auf bas &ebiet äuferen Ebung ver— dDes ©Seborgang, durdh weldde jgene8 Diap bejttummt wird. Cine [rüßere Betradtungämweife jtellte die verfohiebenen )ei, jofetn fie dber blogen Eidtbarfeit ihrer SZeiftungen nicht 7* umgängliher XRothwenbdigfeit aus jener Cinfit ergeben, als Borftellung aufgelöft in ein imenblih mannidfacheg Geriftelle, welches ich von dem ®Wegenjtand empfange. oh der Ünufmerffamfeit gehoben wird, erlangt es feine voflfle von deren götderung man fi bdie ECrhaltung ober bdie 
[OCR_aligned] wie Dbet dein ©pre@fen amd S©dhreiben, @]fetnt Jie thatfäch—= muß eit Seiftiges fein, wenn e8 überhaupt vorbanbden Jetn wad dem lriprung des fitnftlerifogen Bermögen8 audh nur wird, immer bletbt dbem Stünftler der immittelbare Yl{ug—= Edhwä@de dur@d fal@ihen @fanz zu verde@den ju@dt. 6 Stlarbeit imb Berftänblichfeit barbietet. Gr wirb fich in füönnen; c8 bedarf dazu nidht jo compficirter Ehätigfeiten, Gihfeit imb ®©ejammtheit fönnte aoljo offenbar mur fil: gugängli@h zu ma@den, bdie fi@ß balb in feftefter @tofflidher afle Energte aufwenden, um das, was wir fjeen, nicht der Zäu@fhung, olß fönne un8 eine finnliche dofljtänbigfeit SDenfen3 nidht @ret zu madhen berftebt, bder ift no@@ nidht un8 über bdie Sage eine8 Wegenftanbde8 im Raunme täu{fcht, ffärung eg anfonunt, nuidht um im8 darüber zu belebren, Cntwi@defung dite Hede 1jt, die das Beroufßtjetn einer jfidtbaren h f m &ene DBoffljtänbdtgfeit der finnfi@hen (uffoljfung, zgu der fommen zu fönnen glauben, die ihnen eine wifjen@{daftliche der @organg, der jetnen {(nfang von den IB8aoßhrnehbmungen Erbli@dt man in ber bildenbden, darftellenben Ehätig— oder geipro@denen zum ge@färiebenen Wöort, wo der Edhetn eben mur er in jetner Zhätigfeit theilfaftig werden fann? \hliekt, fi@h als eine auf bas &ebiet äuferen Ebung ver— dDes ©Seborgang, durdh weldde jgene8 Diap bejttummt wird. Cine [rüßere Betra@dtungämweife jtellte die verfohiebenen )ei, jofetn fie dber blogen Ei@dtbarfeit ihrer SZeiftungen nicht 7* umgängli@her XRothwenbdigfeit aus jener Cinfi@@t ergeben, als Borftellung aufgelöft in ein imenbli@h manni@dfacheg Geriftelle, welches ich von dem ®Wegenjtand empfange. oh der Ünufmerffamfeit gehoben wird, erlangt es feine voflfle von deren götderung man fi@ bdie ECrhaltung ober bdie 
[ GS_aligned] wie @bei de@m Sprechen und S@chreiben, ſcheint ſie thatſäch@@ muß ein Geiſtiges ſein, wenn es überhaupt vorhan@den ſeinnach dem Urſprung des @künſtleriſchen Vermögens auch nur@wird, immer bleibt d@em @Künſtler der unmittelbare @@Au@@s Schwäche durch falſchen Glanz zu verdecken ſucht. @AbKlarheit und Verſtändlichkeit darbietet. Er wird ſich in@@können; es bedarf dazu nicht ſo complicirter Thätigkeiten,lichkeit und @Geſammtheit könnte a@lſo offenbar nur f@@ürzugänglich zu machen, @die ſich bald in feſteſter ſtofflicher@alle Energie aufwenden, um das, was wir ſehen, nicht@der Täuſchung, als könne uns eine ſinnliche Vollſtändigkeit@@Denkens nicht frei zu machen verſteht, @der iſt noch nicht@uns über @die Lage eines Gegenſtan@des im Rau@me täu@ſcht,@klärung es anko@mmt, n@icht um uns darüber zu belehren,@Entwickelung di@e Rede iſt, die das Be@wu@ßtſein einer ſichtbaren @ 27  Jene @Vo@llſtän@digkeit der ſinnlichen Auff@aſſung, z@u der@kommen zu können glauben, die ihnen eine wiſſenſchaftliche@der Vorgang, der ſeinen @Anfang von den @@Wa@@hrneh@mungen@Erblickt man in der bilden@den, darſtellenden Thätig@ oder geſprochenen zum geſchriebenen W@ort, wo der Schein@eben nur er in ſeiner Thätigkeit theilhaftig werden kann?ſchließt, ſich als eine auf das Gebiet äußeren Thuns ver@ d@es @Sehorgans, durch welche j@enes @Maß be@ſtimmt wird.@Eine frühere Betrachtung@sweiſe ſtellte die verſchiedenen@ſei, ſofern ſie d@er bloßen Sichtbarkeit ihrer @Leiſtungen nicht@7*@umgänglicher @Nothwen@digkeit aus jener Einſicht ergeben,@als Vorſtellung aufgelöſt in ein unendlich mannichfache@sher@ſtelle, welches ich von dem @Gegenſtand empfange. Jchder @Aufmerkſamkeit gehoben wird, erlangt es ſeine vo@l@le@von deren Förderung man ſich die E@rhaltung oder @die@
