[OCR_toInput] tanbd der ©o&litten {ttff, gerabe bei ber Qütte dom ©Watgen SDütte, im &©tallf imb ring8herum, bag war jetne ®©eivobn— binein, jife wartet auf mich.” Segt fam ögräufetn Diottenmerr wiebder un's Atmmer Dhn' alle3 PBanfen, und in ein jammerbolleß Beinen ausbrach, benn lleg, fte mtit jihtligen Aeten der Ungebulo zu den Sinbern torben vdor lauter ©ram, unb ber Bruber, ber nun aud unbd olfabentlih rting8eum alfe Derge im \KGeuer jtänben. ‚‚Dhut, und wo fajtf bu mit bdeinem Ö©roßbater goe nie an ibr gefeben batte, lag auf ibrem Gejicht, objidon dem Gammer: ‚„DQeibt, Qeibt, wetne nur nicht fo”, fagte SDetdt bet der Danbd amb ging mit iGm nadh dem ©tubier— Dtein luge jhauet, die Dütte unbd effen zu tadt, dann jag' ih bir'g.” berutrjadht batte. Gie zog fid jhhmeigenb zurüd, unb Slarva auf bder Banf an bder Qütte faß ber ©roßoater unb vaudte Ipiefe bon plöglich eintretenden epileptifchen Aufällen, ober Sonefl war der Qüinter unbd no jönefler ber fröbe ebr ergrimmt, aber fi in Qintworten Suft madhen, burfte ‚‚ RBo it dbas Sinb? Dete, iwo baft bu dbag £Sinb gelaffen?” berichtete Setot. au8 ber Betrüßntß berausfommen. Dte Ö©roßmutter batte waren imit alf' ben verichteben gearteten ©atgen, aber aud wenn Ddas Ding niht zu jöher jet, jo wolfe er es auf Ntb fertig. Dann ging e8 an ein Zenfter amb Ddann an Dteiftngthierfopf. $Deibt zog bie ÖlLode. Balb erfdien &ce— fag Der wveitge &conece unb tn dem Connenjdbetn |chimmerte fommt dod balb wiebder, QDebt, unbd Ddag S£inb morgen 184 ed fimmier ipieder, wte qut unbd jorgfältig der Wfm—SQebt mt das? Bejonberd boffartig fichjt bu nicdt au$, faben fie 
[OCR_aligned] @tanbd der ©o&litten {ttff, gerabe bei ber Qütte dom ©Watgen SDütte, im &©tallf imb ring8herum, bag war jetne ®©eivobn— binein, jife wartet auf mich.” Segt fam ögräufetn Diottenme@rr wiebder un's Atmmer Dhn' alle3 PBanfen, und in ein jammerbolleß Beinen ausbrach, benn @lleg, fte mtit ji@htli@gen Ae@@ten der Ungebulo zu den Sinbern torben vdor lauter ©ram, unb ber Bruber, ber nun aud unbd olfabentli@h rting8eum alfe Derge im \KGeuer jtänben. ‚‚Dhut, und wo fajtf bu mit bdeinem Ö©roßbater goe nie an ibr gefeben batte, lag auf ibrem Gejicht, objidon dem Gammer: ‚„DQeibt, Qeibt, wetne nur nicht fo”, fagte SDetdt bet der Danbd amb ging mit iGm nadh dem ©tubier— Dtein luge @jhauet, die Dütte unbd effen zu ta@dt, dann jag' i@h bir'g.” berutrjadht batte. Gie zog fi@d jhhmeigenb zurü@d, unb Slarva auf bder Banf an bder Qütte faß ber ©roßoater unb vau@dte Ipiefe bon plö@glich eintretenden epileptifchen Aufällen, ober Sonefl war der Qüinter unbd no@@ @jönefler ber fröbe ebr ergrimmt, aber fi@@ in Qintworten Suft madhen, burfte ‚‚ RBo i@t dbas Sinb? Dete, iwo baft bu dbag £Sinb gelaffen?” berichtete Setot. au8 ber Betrüßntß berausfommen. Dte Ö©roßmutter batte waren imit alf' ben verichteben gearteten ©atgen, aber aud wenn Ddas Ding ni@ht zu jöh@er jet, jo wolfe er es auf Ntb fertig. Dann ging e8 an ein Zenfter amb Ddann an Dteiftngthierfopf. $Deibt zog bie ÖlLode. Balb er@fdien &ce— fag Der wveitge &conece unb tn dem Connenjdbetn |chimmerte fommt do@d balb wiebder, QDebt, unbd Ddag S£inb morgen 184 ed fimmier ipieder, wte qut unbd jorgfältig der Wfm—SQebt mt das? Bejonberd boffartig fichjt bu nicdt au$, faben fie 
[ GS_aligned] ſtan@d der Schlitten ſtill, gerade bei der Hütte vom @Gaißen@-Hütte, im @Stall@ und ringsherum, das war ſeine @Ge@wohn@ hinein, ſi@e wartet auf mich.“Jetzt kam @Fräulein @Rottenmeier wie@der in's Zimmer@Ohn' alles @Wanken,@und in ein jammervolles Weinen ausbrach, denn Alles,@ſie m@it ſichtlichen Zeichen der Ungeduld zu den Kindernſtorben v@or lauter Gram, und der Bruder, der nun auchun@d allabendlich r@ing@sum alle Berge im @@Feuer ſtänden.@@@@„Hm, und wo haſt@ du mit @deinem @Großvater g@e nie an ihr geſehen hatte, lag auf ihrem Geſicht, obſchon@dem Jammer: @„@Heidi, Heidi, weine nur nicht ſo“, ſagte@@Heidi bei der Han@d und ging mit ihm nach dem Studier@ @Mein Auge ſchauet,@die Hütte un@d eſſen zu Nacht, dann ſag' ich dir's.@“veru@rſacht hatte. Sie zog ſich ſchweigend zurück, und Klar@a@auf @der Bank an @der Hütte ſaß der Großvater und rauchte@ſpiele von plötzlich eintretenden epileptiſchen Zufällen, oderSchnell war der @Winter un@d noch ſchneller der fröh ſehr ergrimmt, aber ſich in @Antworten Luft machen, durfte@@@@„Wo iſt d@as Kind? Dete, @wo haſt du d@as @Kind gelaſſen?@“berichtete Heidi.@aus der Betrübniß herauskommen. Die @Großmutter hatte@waren @mit all' den verſchieden gearteten Gaißen, aber auchwenn @das Ding nicht zu ſchwer ſei, ſo wolle er es aufſich fertig. Dann ging es an ein Fenſter und @dann an@@Meſſingthierkopf. @Heidi zog die Glocke. Bald erſchien @Se@ lag der w@ei@ße Schne@e und in dem Sonnenſchein ſchimmerte@kommt doch bald wie@der, @Oehi, un@d @das @Kind morgen@184@es @imm@er @wieder, wie gut un@d ſorgfältig der Alm@-Oehi mitdas? Beſonders hoffärtig ſiehſt du nicht aus, haben ſie@
