[OCR_toInput] erfunden warbd, fein Sinbderfohuffelchen it einexr IBirflich rubten ibre glänzgenbden froben Alugen zugleich allerfet mutbhwillige tedereien mit bden aber ein ganzes Qeft vdoll muthmilliger Üben— bar fein, fo fern er da$ [ebenöige Ißefen für ung Scohlenbdrian, mit welem c8 gebraucht ourbde. »DRun folft Du nict effen, bis Du gebetet obder as wurbde Gr von deinem Zhun urtbei= liches Beoußtfein, woelheds fenen $nhaber zur diefe Dinge alle in einer abgelegenen Sammer, 346 lehrten entffanden war. 68 waren foon einige nafchige ober nuchterne, rocihlihe ober fpröbe, ipielten. Der Zert bes &Gtüded war bie Deufif, ?[l1fangämortcn Bater unfer fhloß. us bdiefem genug und maßen e8 bei Qodhzeiten unbd KReichen— trugen unfere erfundenen G&rlebniffe gegenfeitig befanbd fich ein rumbes „Zenfterden, burch wwelches getragen. Sch nahm ihn alfo jegt imb trug ihn Mtüße: da fonnte diefer fonbderbare Burfe für einem weitgebehnten prächtigen Buchenmwalbe ver—= 281mbcrg[aubcn binaug, weler e8 aufgiebt, ih cinige Deinuten fpäter wicber in bie Qaupt— ©o machte ih mich einces Dtorgens vor Gon— Deineralien beifammen, Ölimmer, Quarze, bunte fan Saum in einem weiten Rreife ffarrte unbd jene unanftänbigen BBorte. | S$nbdeffen ich ricf, an bie Eftern gefohrieben.« 184 Mtenfodenfeele licgt, nicht in da$ hanfene, bürvr meinem Snneren fo ffart unbd gemwaltiq, als ceg blinfte bin unbd wicder maft vom Scheme ber 
[OCR_aligned] erfunden warbd, fein Sinbderfohu@ffelchen @it einexr IBirflich rubten ibre gl@änzgenbden froben Alugen zugleich allerfet mutbhwillige te@dereien mit bden aber ein ganzes Qeft vdoll muthmilliger Üben— bar fein, fo fern er da$ [ebenöige Ißefen f@ür ung Scohlenbdrian, mit wel@@em c8 gebraucht ourbde. »DRun fo@lft Du nic@t effen, bis Du gebetet obder @as wurbde Gr von deinem Zhun urtbei= liches Beoußtfein, woel@heds fe@nen $nhaber zur diefe Dinge alle in einer abgelegenen Sammer, 346 lehrten entffanden war. 68 waren @foon einige na@fchige ober nu@chterne, rocihli@he ober fpr@öbe, ipielten. Der Zert bes @&Gtüded war bie Deufif, ?[l1fangämortcn Bater unfer @fhloß. @us bdiefem genug und maßen e8 bei Qodhzeiten unbd KReichen— trugen unfere erfundenen G&rlebniffe gegenfeitig befanbd fich ein rumbes „Zenfter@den, burch wwelches getragen. Sch nahm ihn alfo je@gt imb trug ihn Mtüße: da fonnte diefer fonbderbare Bur@@fe für einem weitgebehnten pr@ächtigen Buchenmwalbe ver—= 281mbcrg[aubcn binaug, wel@@er e8 aufgiebt, ih cinige Deinuten fp@äter wicber in bie Qaupt— ©o machte i@h mich einces Dtorgens vor Gon— Deineralien beifammen, Ölimmer, Quarze, bunte fan Saum in einem weiten Rreife ffarrte unbd jene unanft@änbigen BBorte. | S$nbdeffen ich ricf, an bie Eftern gefohrieben.« 184 Mtenfodenfeele licgt, nicht in da$ hanfene, bürvr meinem Snneren fo ffart unbd gemwaltiq, als ceg blinfte bin unbd wicder maft vom Sche@me ber 
[ GS_aligned] erfunden war@d, ſein Kin@derſchuͤſſelchen mit eine@r@@Wirklich ruhten ihre glaͤnz@en@den frohen A@ugen@zugleich allerlei mut@hwillige Neckereien mit @den@aber ein ganzes Heft v@oll muthwilliger Aben@ bar ſein, ſo fern er das lebendige @Weſen fuͤr un@sSc@hlen@drian, mit welchem es gebraucht wur@de.@»@Nun ſollſt Du nicht eſſen, bis Du gebetet@o@der was wuͤrde Er von deinem Thun urthei@ liches Bewußtſein, w@elche@s ſeinen Jnhaber zur@dieſe Dinge alle in einer abgelegenen Kammer,@346@lehrten entſtanden war. Es waren ſchon einige@naͤſchige oder nuͤchterne, weichliche oder ſproͤde,@ſpielten. Der Text des Stuͤckes war die @Muſik,@@@Anfangsworten Vater unſer ſchloß. Aus @dieſem@genug und maßen es bei Hochzeiten un@d @Leichen@ trugen unſere erfundenen @Erlebniſſe gegenſeitig@befan@d ſich ein rundes @Fenſterchen, durch @welches@getragen. Jch nahm ihn alſo jetzt und trug ihnMuͤtze: da konnte dieſer ſon@derbare Burſche fuͤreinem weitgedehnten praͤchtigen Buchen@walde ver@@ @Wunderglauben hinaus, welcher es aufgiebt,ich einige @Minuten ſpaͤter wieder in die Haupt@ So machte ich mich ein@es @Morgens vor Son@ @Mineralien beiſammen, Glimmer, Quarze, bunte@ſen Saum in einem weiten Kreiſe ſtarrte un@d@jene unanſtaͤndigen @Worte.@@ @Jn@deſſen ich rief,@an die Eltern geſchrieben.«@184@M@enſchenſeele liegt, nicht in das hanfene, duͤrr meinem Jnneren ſo ſtark un@d ge@waltig, als @e@sblinkte hin un@d wieder matt vom Scheine der@
