[OCR_toInput] SQblreihen Büdferioränfen fjtanb ein einfader Betfdfemel mit deffen Borarbeiten tihn, wie er mir geftanbd, jhon feit Sabren do, zu vogervigenbd, als baff 49 biejen Sang nidt als etmwas Ö aus. die Stilte zujhritt, jprang er auf jice (o8 unbd tiepg bie Ent— war ja ber nothwenbige Qluägleih, ber verföhnenbe 2Ubjdlut tattlige Nabrifägebäube erreiht, in welem, wie es ber 'DBa— als jie meiner anfihtig warb, einen Qlugenbliet betroffen jtebet füßler Wreunbdlihteit bie Sanb zum Qlbjdicb. d verliek mit einigen Beilen entjöüußbigen imb jepte mid an ben ©oreibti{d. mich imb trat vor ie fin. „Bubdonvica, laflfen &te mid Sbr IeBte in ben Stelfer Ginab, bejfen Lbhüre halb offen jtanb. Man, jorgfältig gruppitt, in Sithograpbten bdie Bilbnifje beg i Ginzu imb fühlte mid burß bdie Zuoerfiht meiner tebe die Gecfe. | NMiht, dbabß er ctwa bie golgen jeiner Zhat allzufebr jid willfig unb fügjam von mir fortführen (ieß. 8 it an „Üttadhe — cinjtweilen nod obne lttadement”, Jcblt u zu thun dajt.  Oetmm bden DSammer dbort; wenn Qu willft, —— = 49 — 2 Yrmen lagen, ba brad in mir bie lang niebergebaltene Seiben— „Bielleicht bin ich's aud. Sinber= inb |Wiäboenjafre | ]inbd vtbrirte, bie Gläjer gefüllt. | ,‚Qluf Shr Glücrtt” jagte ev i1mb Sohn befräftigte bie8, inbem ev mir wieberholt bie SSänbe — 167 — trütbe3, regnerifge8 OSctter eingefallen, ba8 ben ®arten verd: nent Sergen; i Pörte nodh, wie man ring3 aufjdhrie, wie bie deit zu einem Seiligenbilbe an ber Iaäanb zu beten.  Der weit, ]ie gwingen 3u wollen, bie legten teite ihrer Göönbett feit zurücffüßrten. &©o it aud jebBt mein Jtil( vergnügte8 ich Icbe. CZeit ceiner Oieibße von Gabren veuzite ih auf Greu— unb aufritig Gebt — vielleigt — aber aud nur vielfeiht Glenb8, des Summers unb ber Gergweiflung jeufzgen unbd nichts 
[OCR_aligned] SQblrei@hen Büdfer@ioränfen fjtanb ein einfa@der Betfdfemel mit deffen Borarbeiten tihn, wie er mir geftanbd, @jhon feit Sabren do@, zu vo@ge@rvigenbd, als baff 49 biejen Sang ni@dt als etmwas@ Ö aus. die Stilte zu@jhritt, jprang er auf jice (o8 unbd @tiepg bie Ent— war ja ber nothwenbige Qluäglei@h, ber verföhnenbe 2Ubjdlut tattli@ge Nabrifägebäube errei@ht, in wel@@em, wie es ber 'DBa— als jie meiner anfi@htig warb, einen Qlugenbliet betroffen jtebet füßler Wreunbdli@hteit bie Sanb zum Qlbjdicb. @@d verliek mit einigen Beilen entjöüußbigen imb je@pte mi@d an ben @©oreibti{d. mich imb trat vor @ie fin. „Bubdonvica, laflfen &te mi@d Sbr IeBte in ben Stelfer Ginab, bejfen Lbhüre halb offen jtanb. Man, jorgfältig gruppitt, in Sithograpbten bdie Bilbnifje be@g i Ginzu imb fühlte mi@d burß bdie Zuoerfi@ht meiner tebe die Gecfe. | NMiht, dbabß er ctwa bie golgen jeiner Zhat allzufebr jid willfig unb fügjam von mir fortführen (ieß. @@8 @it an „Üttadhe — cinjtweilen no@d obne ltta@dement”, Jcblt@ u zu thun dajt.  Oetmm bden DSammer dbort; wenn Qu willft, —— = 49 — 2 Yrmen lagen, ba bra@d in mir bie lang niebergebaltene Seiben— „Bielleicht bin ich's au@d. Sinber= inb |Wiäboenjafre | ]inbd vtbrirte, bie Gläjer gefüllt. | ,‚Qluf Shr Glücrtt” jagte ev i1mb Sohn befräftigte bie8, inbem ev mir wieberholt bie SSänbe — 167 — trütbe3, regneri@fge8 OSctter eingefallen, ba8 ben ®arten verd: nent Sergen; i@@ Pörte nodh, wie man ring3 aufjdhrie, wie bie deit zu einem Seiligenbilbe an ber Iaäanb zu beten.  Der weit, ]ie gwingen 3u wollen, bie le@gten teite ihrer @Göönbett feit zurücffüßrten. &©o i@t au@d jebBt mein Jtil( vergnügte8 ich Icbe. CZeit ceiner Oieibße von Gabren veuzi@@te i@h auf Greu— unb aufri@@tig @Gebt — viellei@gt — aber au@d nur vielfei@ht Glenb8, des Summers unb ber Gergweiflung jeufzgen unbd nichts 
[ GS_aligned] zahlreichen Bücherſchränken @ſtand ein einfacher Betſchemel mit@deſſen Vorarbeiten @ihn, wie er mir geſtan@d, ſchon ſeit Jahren@doch zu vorherrſchen@d, als daß ich dieſen Hang nicht als et@wasich aus.@die @Kiſte zuſchritt, ſprang er auf ſi@e los un@d ſtie@ß die Ent@ war ja der nothwendige @Ausgleich, der verſöhnende Abſchlußſtattliche Fabriksgebäude erreicht, in welchem, wie es der @@Va@ als ſie meiner anſichtig ward, einen @Augenblick betroffen ſtehen,kühler Freun@dlichkeit die Hand zum Abſchied. Jch verließ mit@einigen Zeilen entſchuldigen und ſetzte mich an den Schreibtiſch.mich und trat vor ſie hin. „Lu@do@vica, la@ſſen Sie mich Jhrſetzte in den @Keller hinab, deſſen @Thüre halb offen ſtand.@man, ſorgfältig gruppirt, in Lithographien @die Bildniſſe desich hinzu und fühlte mich durch die Zuverſicht meiner Rede@die Seele.@@ Nicht, d@a@ß er etwa die Folgen ſeiner That allzuſehrſich will@ig und fügſam von mir fortführen ließ. Als wir an@„Attaché   einſtweilen noch ohne Attachement“, ſetzteDu zu thun haſt.@ @Nimm @den @Hammer d@ort; wenn Du willſt,@@@ @ 4@@2 @ Armen lagen, da brach in mir die lang niedergehaltene Leiden@ „Vielleicht bin ich's auch. Kinder- und @Mädchenjahre@@ ſin@d@vibrirte, die Gläſer gefüllt.@@ @@„Auf Jhr Glüc@k!“ ſagte er @@undSohn bekräftigte dies, indem er mir wiederholt die @Hände @ 167 @ trü@bes, regneriſches @Wetter eingefallen, das den Garten ver@ö ne@m Herzen; ich hörte noch, wie man rings aufſchrie, wie die@de@n zu einem Heiligenbilde an der @@Wand zu beten.@ Der@weit, ſie zwingen zu wollen, die letzten Reſte ihrer Schönheit@keit zurückführten. @So iſt auch jetzt mein ſtill vergnügte@sich lebe. @Seit @einer @Rei@he von Jahren verzichte ich auf Freu@ und aufrichtig liebt   vielleicht   aber auch nur vielleicht@Elends, des Kummers und der Verzweiflung ſeufz@en un@d nichts@
