[OCR_toInput] Hlarer Zicfe aufgefaßt, licbten ungemein dag gt: \Dricf, icbe Berffimmung war verfghaounden. großeg linre@t thuft, da fice dem Bogenbdienft bleibt denn no morgen bier,” fagte #indrei, n meinem Sämmerchen vernabtn ih, wie cr bafj Coppefiug und C oppofa nur in mewnem bil's SDof gefehen, deven vrounderbarer @efang geringeg ft, quälte ih mih ab, Dtatbanaeclg mir Deine Dantbsrufeit, Deine Zreue Bbemweifen werth find. h babe dicdmal in $ranffurt fehr fprach Dod entflammt: und Begsiftert von fJeiner bier ffand, einfügen. Alis Bertbolbd angefoms bes Scbené bringe, und daß man ivwol ettwaßg twagen das CGawifip emporbaltend und bdie Zhür mit gu verdöhnen; a er fdhaute in bdie Kiefe eineg dein Bolf ftürgten bin na dem SQügel , aber Bib aug dben Büfen; fo wie ex fein Hemsehr bannt, und es ift wol verdienftlih, unfern Q8erten drüben zu vergaffen?” Dtratbanacl wollte gjor: 3itber, daBß fie im gellfenden wibrig pfeifenden der Di fpuechen. / Deines £&naben und deBs De auf ihn zu, erflärte ihpm was mich in die SRirde © drfffilan fagen, wenn ev morgen merft, daß —3‚5.... fäbt; Üumen. Odhon follte es fortgeben, da trat der fttige angeleimt.” — Drit möglih ift es mir, DBertbold in foldh hoßem ®Wrade intereffürt, (9 Zuft in das dumpfe Gimmer, ih fonnte der Bev: föon vorüßer tuar , podte es in einevr ffürmüdhen dcs Sreundes tiefem ©dmevg ; unter trufend Zörd: fladt, fih erhob. 
[OCR_aligned] Hlarer Zicfe aufgefaßt, licbten ungemein dag gt: \Dricf, icbe Berffimmung war verfghaounden. großeg linre@@t thuft, da fice dem Bo@@genbdienft bleibt denn no@@ morgen bier,” fagte #indrei, n meinem @Sämmerchen vernabtn i@h, wie cr bafj Coppefiug und C oppofa nur in mewnem bil's SDof gefehen, deven vrounderbarer @efang geringeg @ft, qu@älte i@h mi@h ab, Dtatbanaeclg mir Deine Dantbsrufeit, Deine Zreue Bbemweifen werth find. @@h babe dicdmal in $ranffurt fehr fprach Do@d entflammt: und Begsiftert von fJeiner bier ffand, einf@ügen. Alis Bertbolbd angefoms bes Scbené bringe, und daß man ivwol ettwaßg twagen das CGawifip emporbaltend und bdie Zh@ür mit gu ver@döhnen; a@@ er fdhaute in bdie Kiefe eineg dein Bolf ft@ürgten bin na@@ dem SQügel , aber Bib aug dben B@@@üfen; fo wie ex fein Hemsehr bannt, und es ift wol verdienftli@h, unfern Q8erten dr@üben zu vergaffen?” Dtratbanacl wollte gjor: 3itber, daBß fie im gellfenden wibrig pfeifenden der Di@@ fpuechen. / Deines £&naben und deBs De auf ihn zu, erfl@ärte ihpm was mich in die SRirde © drfffilan fagen, wenn ev morgen merft, daß —3‚5.... fäbt; Üumen. Odhon follte es fortgeben, da trat der fttige angeleimt.” — @Drit m@ögli@h ift es mir, DBertbold in foldh hoßem ®Wrade intereffürt, (9 Zuft in das dumpfe Gimmer, i@h fonnte der Bev: föon vor@üßer tuar , po@dte es in einevr @ffürm@üdhen dcs Sreundes tiefem @©dmevg ; unter trufend Zörd: fladt, fi@h erhob. 
[ GS_aligned] klarer Tiefe aufgefaßt, liebten ungemein das g@e @Brief, jede Verſtimmung war verſch@wunden.@großes @Unrecht thuſt, da ſi@e dem Goͤtzen@dienſt@bleibt denn noch morgen hier,“ ſagte @Andres,Jn meinem Kaͤmmerchen verna@hm ich, wie er@da@ß Coppelius und C@oppola nur in meinem@dil's @Hof geſehen, deren @@wunderbarer Geſang@geringes iſt, quaͤlte ich mich ab, @Nathanae@l@smir Deine Dankbar@keit, Deine Treue @be@weiſen@werth ſind. Jch habe diesmal in Frankfurt ſehr@ſprach hoch entflammt@ und begeiſtert von @ſeiner@hier ſtand, einfuͤgen. Al@s Berthol@d angekom@ des Lebens bringe, und daß man @@wol e@twa@s @wagen@das Cruzifix emporhaltend und @die Thuͤr mit@zu verhoͤhnen; ach er ſchaute in @die Tiefe eine@sde@m Volk ſtuͤrzten hin nach dem Huͤgel@, aberWild aus d@en Buͤſchen; ſo wie er ſein Ge@wehr@bannt, und es iſt wol verdienſtlich, unſern @Werken@druͤben zu vergaffen?“ @@Nathanael wollte @zor@ Zither, da@ß ſie im gell@enden widrig pfeifenden@der Dich ſprechen.@@ Deines @Knaben und de@s Be auf ihn zu, erklaͤrte ih@m was mich in die @Kir@cheChriſti@an ſagen, wenn er morgen merkt, daß  315@@@  faͤhr Armen. Schon ſollte es fortgehen, da trat derfittige angeleimt.“   Nicht moͤglich iſt es mir,@@Berthold in ſolch hohem @Grade intereſſirt, @ſoLuft in das dumpfe Zimmer, ich konnte der Ver ſchon voruͤber @war@, pochte es in eine@r ſtuͤrmiſchen@des Freundes tiefem Schme@rz; unter tauſend Thraͤ ſtadt, ſich erhob.@
