[OCR_toInput] nit, wie geizig er ijt. Gi jelber lägt ev's freilih 10061 „IBie Fommfjt Du zu bem Colbatengemwanb?” der euzwungenen Ütüßrigfeit ber MDratrone. | llicberau3 Lieblich Wlidten Zon fjeiner IBBorte Dingeriffen, ‚biezu ijt augß bdie — 148 —— Der Bater jpradh freumblih mit ben Keuten unb vetdte Stbalten, vermwirflicht vor un3 jeben. Unbd wenn dbann bie derfuchte jie c3 inftinftmäßig, jih an ben erfreulideren ZLbheril \olte, wovon ihn aber cine gebeime &den vor dbem grimmige” \ greund, was jinb bie Gntfäfüfle be8 Dtrenjfoen! Borüber— nod gan3 flein war; abjtürzgenbe Grbe fat ihn verfüüttet. daß mir nits anbere3 übrig bleibt, als auf biefem ©rabe zu Ypm(f)cn‚ mid wieber fjeben zu wollen, | einigermaßen Betroffen geringen Unjebnlifeit jeiner Stenntniffe umb Häbigfeiten wür— au3 beifen &&Qilf, von unferen ©dritten aufgelärecht, ein Had Buameis führt, wird mur wenig benugt. Sarmloje Spa— fervorragten. „m jie zu joben,” fußr ber Baron fort, „müßtelit naße gefommen; jjon fühlte ich bie Berüßrung ihrer Spänbe einigen guten und eblen Menjfden, benen idh jo Mtanded zu fen ©ie niht thärdt bes göttlie Geiäent von jid, womit SSaus zurüd. corg jhfob Emtjhfa ben Zeller zu imb biefe „Ste jangen baß Sieb ?” fragte ich. vorüber, brad jiß ein 3meiglein vom öglieber imb verliek, \Daft ber alten Ibade Bbereit83 umter ervcht ftanb. | Öbr gewabrte doa8 Ule8 imb jeine Bruft jfäflte jiQ mehr imbd imebr. mit unfidferer Stimme, „idh badte — 1id jude meine&©dö$mefter —” fite et, meine Cinmwenbung abjdfneidenb, fort, „jo unangenehm vo dervortreten unb langfjam über bie PRBangen Ginabrollen. a fonjt — — Söre nur, was jid zwijfen m3 Beiben eretgnet hat. Quf bem S&hreibtijge aber, jeltfam genug, hatte ber ggreibett Ulnb bann ziebt bie Bergangenbeit mit alfen KReiben imb $reu— 
[OCR_aligned] ni@@t, wie geizig er ijt. Gi@@ jelber lägt ev's freili@h 10061 „IBie Fommfjt Du zu bem Colbatengemwanb?” der euzwungenen Ütüßrigfeit ber MDratrone. | llicberau3 Lieblich@ Wli@dten Zon fjeiner IBBorte Dingeriffen, ‚biezu ijt augß bdie — 148 —— Der Bater jpradh freumbli@h mit ben Keuten unb ve@tdte Stbalten, vermwirflicht vor un3 jeben. Unbd wenn dbann bie derfuchte jie c3 inftinftmäßig, ji@h an ben erfreuli@deren ZLbheril \olte, wovon ihn aber cine gebeime @&den vor dbem grimmige@” \ greund, was jinb bie Gnt@fäfüfle be8 Dtrenjfoen! Borüber— no@d gan3 flein war; abjtürzgenbe Grbe fat ihn ver@füüttet. daß mir ni@@ts anbere3 übrig bleibt, als auf biefem ©rabe zu Ypm(f)cn‚ mi@d wieber fjeben zu wollen, | einigermaßen Betroffen geringen Unjebnli@@feit jeiner Stenntniffe umb Häbigfeiten wür— au3 beifen &&Qilf, von unferen @©dritten aufge@lärecht, ein Had Buameis führt, wird mur wenig ben@ugt. Sarmloje Spa— fervorragten. „@m jie zu joben,” fußr ber Baron fort, „müßtelit naße gefommen; @jjon fühlte ich bie Berüßrung ihrer Spänbe einigen guten und eblen Menjfden, benen idh jo Mtan@ded zu fen ©ie ni@ht thär@@dt bes göttli@@e Ge@iäent von ji@d, womit SSaus zurü@d. @corg jhfob @Emt@jhfa ben Zeller zu imb biefe „Ste jangen baß Sieb ?” fragte ich. vorüber, bra@d ji@ß ein 3meiglein vom öglieber imb verliek, \Daft ber alten Ibade Bbereit83 umter ervcht ftanb. | Öbr gewabrte doa8 @Ule8 imb jeine Bruft jfäflte ji@Q mehr imbd imebr. mit unfidferer Stimme, „idh ba@dte — 1id ju@de meine&©dö$mefter —” fite et, meine Cinmwenbung abjdfneidenb, fort, „jo unangenehm vo dervortreten unb langfjam über bie PRBangen Ginabrollen. @a@ fonjt — — Söre nur, was ji@d zwi@jfen @m3 Beiben eretgnet hat. Quf bem S&hreibti@jge aber, jeltfam genug, hatte ber ggreibett Ulnb bann ziebt bie Bergangenbeit mit alfen KReiben imb $reu— 
[ GS_aligned] nicht, wie geizig er iſt. Sich ſelber läßt er's freilich @@wohl„@Wie komm@ſt Du zu dem Soldatenge@wand?@“der erzwungenen @Rührigkeit der M@@atrone.@@ @@Ueberaus lieblichſchlichten Ton @ſeiner @@Worte hingeriſſen, „hiezu iſt auch @die @ 148 @@ Der Pater ſprach freundlich mit den Leuten und reichte@gehalten, ver@wirklicht vor uns ſehen. Un@d wenn d@ann die@verſuchte ſie es inſtinktmäßig, ſich an den erfreulicheren @@The@ilſollte, wovon ihn aber eine geheime Scheu vor d@em grimmigenAch Freund, was ſind die Entſchlüſſe des @@Menſchen! Vorüber@ noch ganz klein war; abſtürz@ende Erde hat ihn verſchüttet.@daß mir nichts anderes übrig bleibt, als auf dieſem Grabe zu@ſprachen, mich wieder @ſehen zu wollen,@@ einigermaßen betroffen@geringen Anſehnlichkeit ſeiner @Kenntniſſe und Fähigkeiten wür@ aus deſſen Schilf, von unſeren Schritten aufgeſchreckt, einnach Budweis führt, wird nur wenig benützt. Harmloſe Spa@ hervorragten. „Um ſie zu ſehen,“ fuhr der Baron fort, „müßte@ſt@nahe gekommen; ſchon fühlte ich die Berührung ihrer @Hände@einigen guten und edlen Menſchen, denen ich ſo M@anches zu@fen Sie nicht thöricht das göttliche Geſchenk von ſich, womit@@Haus zurück. Georg ſchob Tertſchka den Teller zu und dieſe@„Sie ſangen das Lie@d?“ fragte ich.@vorüber, brach ſich ein Zweiglein vom @Flieder und verließ,ſchaft der alten Wache @bereit@s unter Gewehr ſtand.@@ Jhr@gewahrte d@as Alles und ſeine Bruſt ſtählte ſich mehr @und @mehr.@mit unſicherer Stimme, „ich dachte   ich ſuche meine@ Schweſter   “fuhr er, meine Ein@wendung abſchneidend, fort, „ſo unangenehm@vonhervortreten und lang@ſam über die @@Wangen hinabrollen. Nachſonſt     Höre nur, was ſich zwiſchen uns Beiden ereignet hat.@Auf dem Schreibtiſche aber, ſeltſam genug, hatte der @Freihe@rrU@nd dann zieht die Vergangenheit mit allen @Leiden und Freu@ 
