[OCR_toInput] 16 nbere ift in einer anftänbdigen Befell{haft aus— errwifcht, dbann verlor ich ihn plogfich wicber, frei—= 3eichner. Dionate lang flebte ber gleidhe Bogen auf ein feltfamer lWebergang der fatholifdhen geftan— deifen Dtarf mit dem lcgten Biffen SBrot aufge= Derzblute bes verachteten unbd gebaßten Bolfeg die Beceren brennenb rotbh werbden, bie alten 205 nach dem Gtreite, ber zwifen ben Dauptper— tebend, täglih das Gprüdhwort zu verförpern: feiner QSobnung 3u bdurd alle bie affen, in während das nbdere amzuläffig ift !« fhlihd , fic laut berzufagen. Deeine Dtutter ift Da ift feine traufihe UÜhr an der Q8anbd, ja fein wurde nun wohnfich eingerihtet und in allen SBorten wicder begann. 68 war, als wenn bie Defto eifriger verfehrte ich im Gtillen mit fogleich in dem betreffenden Stole. ”Sm ber Schule Dial zu unbd trug mich, als i zögerte, obhne wei—= oder ÖGemalt dag entreißen, waß er qutwillig Sypielzeuge befohaäftigt, und fprach bdazu einige richtig nicederfohreiben unbd ounderte mich, note Gines Zaged mwurbe Davio unbd Öoltiath ge— indem wir in zwei verfobiebene ZEhboeile gzerficlen, felbft erwaächft nicht bie minbefte erfpricßliche te— famfeit von ihm abgezogen ourbe. war er ein zuoerläffiger unbd furzgweiliger Ö©efell, in bdie Stabt, fi weiter nicht nach bder glanz= \vachfen , mit rofiger Wefichtsfarbe, qroßen, (a— etrvdas aus fih machen !« einige ©efellen, die meinen &Gchneif bilbeten unb 
[OCR_aligned] 16@ nbere ift in einer anftänbdigen Befell@{haft aus— errwifcht, dbann verlor ich ihn plo@@gfich wicber, frei—= 3eichner. Dionate lang flebte ber gleidhe Bogen auf ein feltfamer lWebergang der fatholifdhen geftan— deifen Dtarf mit dem l@cgten Biffen SBrot aufge= Derzblute bes verachteten unbd gebaßten Bolfeg die Beceren brennenb rotbh werbden, bie alten 205 nach dem Gtreite, ber zwi@@fen ben Dauptper— tebend, t@ägli@h das Gpr@üdhwort zu ver@förpern: feiner QSobnung 3u bdur@d alle bie @affen, in während das nbdere amzul@äffig ift !« fhlihd , fic laut berzufagen. Deeine Dtutter ift Da ift feine traufi@he UÜhr an der Q8anbd, ja fein wurde nun wohnfich eingeri@htet und in allen SBorten wicder begann. 68 war, als wenn bie Defto eifriger verfehrte ich im Gtillen mit fogleich in dem betreffenden Stole. ”Sm ber Schule Dial zu unbd trug mich, als i@@ z@ögerte, obhne wei—= oder ÖGemalt dag entreißen, waß er qutwillig Sypielzeuge befohaäftigt, und fprach bdazu einige richtig nicederfohreiben unbd ounderte mich, note Gines Zaged mwurbe Davio unbd Öoltiath ge— indem wir in zwei verfobiebene ZEhboeile gzerficlen, felbft erwaächft nicht bie minbefte erfpricßliche te— famfeit von ihm abgezogen ourbe. war er ein zuoerl@äffiger unbd furzgweiliger Ö©efell, in bdie Stabt, fi@@ weiter nicht nach bder glanz= \vachfen , mit rofiger Wefichtsfarbe, qroßen, (a— etrvdas aus fi@h machen !« einige ©efellen, die meinen &Gchneif bilbeten unb 
[ GS_aligned] 160Andere iſt in einer anſtaͤndigen Geſellſchaft aus@ e@rwiſcht, d@ann verlor ich ihn ploͤtzlich wieder, frei@@ Zeichner. @Monate lang klebte der gleiche Bogen auf@ein ſeltſamer @Uebergang der katholiſchen Feſtan@ deſſen @Mark mit dem letzten Biſſen @Brot aufge@ Herzblute des verachteten un@d gehaßten Volke@sdie Be@eren brennend rot@h wer@den, die alten@265@nach dem Streite, der zwiſchen den Hauptper ſtehend, taͤglich das Spruͤchwort zu verkoͤrpern:@ſeiner @Wohnung zu @durch alle die Gaſſen, inwaͤhrend das Andere unzulaͤſſig iſt@!«ſchli@ch, ſie laut herzuſagen. @Meine @Mutter iſt@Da iſt keine trauliche U@hr an der @Wan@d, ja kein@wurde nun wohnlich eingerichtet und in allen@@Worten wieder begann. Es war, als wenn die@Deſto eifriger verkehrte ich im Stillen mit@ſogleich in dem betreffenden Style. @Jn der Schule@@Mal zu un@d trug mich, als ich zoͤgerte, o@hne wei@@ oder @Gewalt das entreißen, was er gutwillig@S@pielzeuge beſchaͤftigt, und ſprach @dazu einige@richtig ni@ederſchreiben un@d wunderte mich, @wie@Eines Tages @wurde David un@d Gol@iath ge@ indem wir in zwei verſchiedene @Th@@eile @zerfielen,@ſelbſt erwaͤchſt nicht die mindeſte erſprießliche Re@ ſamkeit von ihm abgezogen wurde.@war er ein zuverlaͤſſiger un@d kurz@weiliger @Geſell,@in @die Stadt, ſich weiter nicht nach @der glanz@ @wachſen@, mit roſiger Geſichtsfarbe, großen, la@ et@@was aus ſich machen@!«@einige Geſellen, die meinen @Schweif bildeten un@d
