[OCR_toInput] 8 in Der Daftete warg, jaß man erft, a56ur die \opentgqen bilöfehöne Rtmalfe Otreaunam ur Berlfum davdontrug, er— ©DÖ mur einen Drenfogen, der fi ganz nach meinem Da war's mit meiner Crnjtbaftigfeit vollenbds vor— er jtebt uns gewim, bdei, aur rvafdß an ibn gefchrießen!.« über das wiumderlicehe Daar ladhte umd |pöttelte. Zaybir fcreibt in fetnem Humorilten vom 22, Drai den  belebtern Dbufiognomfer ambd im der einzenen be 241 micd in ihrer ODrarmornäße mit erftarrven umbd fiütrgte den V{u$febeon, fanbd metne gmeme Hrütblingstoiiette von Bell —— | M\bic formtee Zie die mur Dderaeifen?s |flagte die finden, aumbd ermuntert mich, itet$ fo frifeh von der Seber Ocutfen,« wurde mir erfflärt. an die Bfumen, die in Dlbenburg ihrer warten !. — wicder bderliepen. Iodhter Dtrarie Youfje, die einft Saiferin der FGranzofen war, Dumoriftifehe, geiftreiche OSceife bie Mnterbaltung gefüßrt O©fber troß der nie wanfenden Ounit des Dublitiumms Nach ranbeine — Dbaleich ex Bier tn den angenebmyten bre lieben, quten I8orte ambd febe ihre mildben, Elugen Lam naßm ich mein Sez in beide Sände amd begann timme batte ja einen |9 zu Serzen gebenbden QBoßbllaut, ich \bnen bden tbewen &cobtmmel nicdt (allen fonnte?s 'Dbantaftetiuf »V[bbailah« umbd arbeitete an dem »Vobell«, Icbt ji nicder auf mei Hußl«... »Q(hyp die KEKorolevgs Zchmefter dero Zarpbo wiederfinden. — Olls er mich Dann 117 vesender wbibenbaube a da Dlaintorron ambd fofetten aS {cdonjte Zchanjpfeferin die Dtarta amd ‚gran bdon die jungen Dtabdden ambd verlieben fi natitrlich ftevblich ein wirflames Dtienenfpiel Geornehmen foll. . . . « 
[OCR_aligned] @8 in Der Daftete warg, jaß man erft, a56ur die \opentgqen bilöfehöne Rtmalfe Otreaunam ur Berlfum davdontrug, er— ©DÖ mur einen Drenfogen, der fi@@ ganz nach meinem Da war's mit meiner Crnjtbaftigfeit vollenbds vor— er jtebt uns gewim, bdei, aur rvafdß an ibn gefchrießen!.« über das wiumderlicehe Daar ladhte umd |pöttelte. Zaybir fc@reibt in fetnem Humorilten vom 22, Drai den  belebtern Dbufiognomfer ambd im der einze@nen be@@ 24@1 micd in ihrer ODrarmornäße mit erftarrven umbd fiütrgte den V{u$febeon, fanbd metne gmeme Hrütblingstoiiette von Bell —— | M\bic formtee Zie die mur Dderaeifen?s |flagte die finden, aumbd ermuntert mich, itet$ fo frifeh von der Seber Ocutfen,« wurde mir erfflärt. an die Bfumen, die in Dlbenburg ihrer warten !. — wicder bderliepen. Iodhter Dtrarie Youfje, die einft Saiferin der FGranzofen war, Dumoriftifehe, geiftreiche OSceife bie Mnterbaltung gefüßrt O©fber tro@ß der nie wanfenden Ounit des Dublitiumms Nach ranbeine — Dbaleich ex Bier tn den angenebmyten bre lieben, quten I8orte ambd febe ihre mildben, Elugen Lam naßm ich mein Se@z in beide Sände amd begann timme batte ja einen |9 zu Serzen gebenbden QBoßbllaut, ich \bnen bden tbe@wen &cobtmmel nicdt (allen fonnte?s 'Dbantafte@tiuf »V[bbailah« umbd arbeitete an dem »Vobell«, Icbt ji nicder auf mei Hußl«@.@.@. »Q(hyp die KEKorolevgs Zchmefter dero Zarpbo wiederfinden. — Olls er mich Dann@ 117@ ve@sender wbi@benbaube a da Dlaintorron ambd fofetten aS {cdonjte Zchanjpfeferin die Dtarta amd ‚gran bdon die jungen Dtabdden ambd verlieben fi@@ natitrlich ftevblich ein wirflames Dtienenfpiel Geornehmen foll. . . . « 
[ GS_aligned] es in der Paſtete war@, ſah man erſt, @wenn die @@wenig@en@bildſchöne @Amalie Neuma@n@n in Berl@in dav@ontrug, er doch nur einen @Menſchen, der ſich ganz nach meinem@Da war's mit meiner Ernſthaftigkeit vollen@ds vor@ er ſteht uns gewi@ß b@ei, nur r@aſch an ihn geſchrieben!@«@über das w@underlic@he Paar lachte und ſpöttelte.@Saphir ſchreibt in ſeinem Humoriſten vom 22. @Mai@den@ belebte@n Phyſiognomien @und in den einzelnen be   240  mich in ihrer @@Marmornähe mit erſtarr@en u@nd @kü@rzte den@@Ausſehe@n, fan@d meine @neue Frü@hlingstoilette von hell @@ @ @@wie konnten Sie die nur @vergeſſen?« @klagte die@finden, @u@nd ermuntert mich, ſtets ſo friſch von der Leber@deut@en,« wurde mir er@klärt.@an die Blumen, die in Oldenburg ihrer warten@!« @ wieder @verließen.@Tochter @@Marie Louiſe, die einſt Kaiſerin der F@ranzoſen war,@humoriſtiſche, geiſtreiche @@Weiſe die Unterhaltung geführt@@@Aber trotz der nie wankenden Gunſt des Publi@ku@ms@nach Manhei@@m. Obgleich er hier in den angenehmſtenihre lieben, guten @Worte @und ſehe ihre mild@en, klugenDann nahm ich mein Herz in beide Hände und begannStimme hatte ja einen ſo zu Herzen gehen@den @Wo@hllaut,@ich Jhnen @den theuren Sc@himmel nicht laſſen konnte?@@«Phantaſieſtück »@Abdallah« u@nd arbeitete an dem »Lovell«,ſetzt ſi nieder auf mei Fuß!« . . . »Ach@, die @@Tyrole@r,«Schweſter der@ Sappho wiederfinden.@@ @Als er mich dann  117  reizender Spitzenhaube à la @Maint@enon @und kokettenals ſchönſte Schauſpielerin die @Maria und @Frau @von@die jungen @Mädchen @und verlieben ſich nat@ürlich ſterblich@ein wirkſames @Mienenſpiel he@rnehmen ſoll. . . .@«@
