[OCR_toInput] terftüßungen in Glcnd verfinfen. Die teligions: — 46 — meiner Infunft entgegen.” — rocgen ber Gile ihres jungen Semabls niht ein Blauenfteins Bruft, um mit ihm vereint Deon Graufopf, es werbde ziemlich laut gefprochen, aber i mit bebender ©timme, „bie Begleitung Shreß tarven zu verfuppeln, inbem er gleichfalls ibr — 236 — Dtehrere Sabre nach Ddem Zcbe Dder Unper» unbd ftefllte mich als einen neuen Sausfreunbd Gin fdüner IBagem, ein gräflicheg, einfach pilz, bdaß bie chrwürbige Übtiffin ein Bilo ber Rage feiner Gteine nach, unbd fagte fleinlfaut: Mufregung, baß er burd ben Berluft f:ined Bater8 rüdgefehrt; SDOncle Seinrih ging fhnurftracs zu „Du bift ein alter Parr, den man zu nihte Öraf trat ihm frcunblich entgegen, aber tDo er fice ungeffüm bei ber Danbd ergriff: „Ungera: auf bdie dereinftige QBabl : feines ‚Der Befigungen wir lcben wollten, und fawerten am Dogge, deren ftlarfer Xüdten den jungen Reiter Geite glüclich gemwefen war, iumbd tbeilte mir SBlfumenau zurüud'. wäbhnte Wobtiffin, woelche damals noch an fein SDtdrhen, und drüdte ihm brei, vier feurige n: denfe fih meine Uceberrafbung, als er mir an und Diener verfammelt, um Ddem neuen ©ut$—2 wie batte er fi verblenben laffen von feiner das önjfrument Blauenftein zum Unterzeichnen Denn dbaß Blauenftein oonige SBochen nachber in jebem einzgelnen Qanbftrihe, welhe Berfopöne— 
[OCR_aligned] terft@@üßungen in Glcnd verfinfen. Die teligions: — 46 — meiner Infunft entgegen.” — rocgen ber Gile ihres jungen Semabls ni@ht ein Blauenfteins Bruft, um mit ihm vereint Deon Graufopf, es werbde ziemlich laut gefprochen, aber@ i mit bebender ©timme, „bie Begleitung Shreß tarven zu verfuppeln, inbem er gleichfalls ibr — 236 — Dtehrere Sabre nach Ddem Zcbe Dder Unper» unbd ftefllte mich als einen neuen Sausfreunbd Gin @@fdüner IBagem, ein gr@äflicheg, einfach pilz, bdaß bie chrw@ürbige Übtiffin ein Bilo ber Rage feiner Gteine nach, unbd fagte fleinlfaut: Mufregung, baß er bur@d ben Berluft f:ined Bater@8 rüdgefehrt; SDOncle Seinri@h ging @fhnurftrac@s zu „Du bift ein alter Parr, den man zu ni@hte Öraf trat ihm frcunblich entgegen, aber tDo er fice unge@ffüm bei ber Danbd ergriff: „Ungera: auf bdie dereinftige QBabl : feines ‚Der@@@ Befi@gungen wir lcben wollten, und fawerten am Dogge, deren ftlarfer @Xüdten den jungen Reiter Geite gl@üc@lich gemwefen war, iumbd tbeilte mir SBlfumenau zurüud'. wäbhnte Wobtiffin, woelche damals noch an fein SDtdrhen, und dr@@üdte ihm brei, vier feurige n: denfe fi@h meine Uceberra@fbung, als er mir an und Diener verfammelt, um Ddem neuen ©ut$—2 wie batte er fi@@ verblenben laffen von feiner das önjfrument Blauenftein zum Unterzeichnen Denn dbaß Blauenftein oonige SBochen nachber in jebem einzgelnen Qanbftri@he, wel@he Ber@fopöne— 
[ GS_aligned] terſtuͤtzungen in Elend verſinken. Die Religions@   46 @ meiner Ankunft entgegen.“ @ @wegen der Eile ihres jungen Gemahls nicht ein Blauenſteins Bruſt, um mit ihm vereint de@n@Graukopf, es wer@de ziemlich laut geſprochen, aberich mit bebender Stimme, „die Begleitung Jhre@sNarren zu verkuppeln, indem er gleichfalls ihr @ 236 @ @Mehrere Jahre nach @dem Tode @der Unver@ un@d ſte@llte mich als einen neuen Hausfreun@d@Ein ſchoͤner @Wagen, ein graͤfliches, einfach@pilz, @daß die ehrwuͤrdige Äbtiſſin ein Bild der@Lage ſeiner Steine nach, un@d ſagte kleinl@aut:@Aufregung, daß er durch den Verluſt ſeines Vatersruͤckgekehrt; @@Oncle Heinrich ging ſchnurſtracks zu@„Du biſt ein alter Narr, den man zu nicht@sGraf trat ihm freundlich entgegen, aber docher ſi@e ungeſtuͤm bei der Han@d ergriff: „Ungera@ auf @die dereinſtige @Wahl@@ ſeines @Her    Beſitzungen wir leben wollten, und feierten am@Dogge, deren ſt@arker Ruͤcken den jungen Reiter@Seite gluͤcklich ge@weſen war, @u@nd theilte mir@@Bl@umenau zur@uͤck.waͤhnte @Äbtiſſin, w@elche damals noch an kein@Maͤdchen, und druͤckte ihm drei, vier feurige On denke ſich meine U@eberraſchung, als er mir an@und Diener verſammelt, um @dem neuen Gut@@s wie hatte er ſich verblenden laſſen von ſeiner@das Jnſtrument Blauenſtein zum Unterzeichnen@Denn d@aß Blauenſtein wenige @Wochen nachher@in jedem einz@elnen Landſtriche, welche Verſchoͤne@ 
