[OCR_toInput] fugen auf ihn. Eie war qan3 amnbd gar bei ber Zade it am,” verbeiferte er fjich, fetnes verwirrten us [ojer Kiebesjehnpucht. bas bei weitent jeltenere, gewüjjermapgen ausgejelojjene, \chidfte. \Mceoe gerömmt. „{ber damnm darfit bit bier dbod nidt bleiben ! — Den wanbdte i bder alte DHaron plögfich ar „enta mit den jette jtch neben mmuidd, didht zu mür gebengt. ternen Zagesliht wicderzugeben, als am M{benbd vorber in bebaglich durdbetzgten Zreppenramm, der oft eleganter \obalb cr ihnen ihr Omnterefjantedg entnommen hat. Das Sande auf den KRebnen jeines Eejljels, — „lap jebt bas ofr 3guw icetw, unmd wuie danf i bdir gür alfe dteie ]cbönen heit war jic nämlih ganz qlüdfelig. Da fat fie gemeint, i es wobl — mit einer volfen, ganzen Siebe.” jhidht lag mur nod bitmn amb flebrig auf ber Gtraße, mefgt acewdenr, din „W„enia nur das herb Unfjchufoige zu „Cs8 geht nicht am, dap wir ier jamumr bajtgen,” Sreibnachten, — entichfop; ich müuch plöblich zu etner tim: fruften abqeftumpft amb verwifdht, amb in ber falten, „Öfch, tboun wir das wirflich?” fragte id qanmz er— „aut — imbd jept?” „Das it wirflih wahr!” bejtätigte der Baron SNerwachlone amt die harmfoje DMhomantif, womit |te ba deit getauten Gdnee hören mügjen. durdj jte Wrewnbde geworbden warcn. gefdhaß etwas alfen ganz Unerwartetes:; dbenn neben Wenta Sie nidfte. Ofrbeit tanglich qeblieben bin ” Dteutdgen jab ertüroden aus; in einen Dlantel oe Cüut Ibaar ut m Begqtufp hinetmygpnteigen. —| Der Qerr 
[OCR_aligned] fugen auf ihn. Eie war qan3 amnbd gar bei ber Za@de@ i@@t am,” verbeiferte er fjich, fetnes verwirrten @us [ojer Kiebesjehnpucht. bas bei weitent jeltenere, gewüjjermapgen ausge@jelojjene, \chidfte. \Mceoe gerömmt. „{ber damnm darfit bit bier dbod ni@dt bleiben ! — Den wanbdte @i@ bder alte DHaron plö@gfich ar „enta mit den jet@te jtch neben mmuidd, didht zu mür gebengt. ternen Zagesli@ht wicderzugeben, als am M{benbd vorber in bebaglich dur@dbetzgten Zreppenramm, der oft eleganter \obalb cr ihnen ihr Omnterefjantedg entnommen hat. Das Sande auf den KRebnen jeines Eejljels, — „lap je@bt bas ofr 3guw icetw, unmd wuie danf i@ bdir gür alfe dteie ]cbönen heit war jic nämli@h ganz qlü@dfelig. Da fat fie gemeint,@ i es wobl — mit einer volfen, ganzen Siebe.” jhidht lag mur nod bitmn amb flebrig auf ber Gtraße, mefgt acew@denr, din „W„enia nur das herb Unfjchufoige zu „Cs8 geht nicht am, dap wir @ier jamumr ba@jtgen,” Sreibnachten, — entichfop; ich müuch plö@blich zu etner tim: fruften abqeftumpft amb verwifdht, amb in ber falten, „Öfch, tboun wir das wirflich?” fragte i@d qanmz er— „aut — imbd je@pt?” „Das i@t wirfli@h wahr!” bejtätigte der Baron SNerwachlone amt die harmfoje DMhomantif, womit |te ba deit getauten @Gdnee hören mügjen. durdj jte Wrewnbde geworbden warcn. gefdhaß etwas alfen ganz Unerwartetes:; dbenn neben Wenta Sie nidfte. Ofrbeit tanglich qeblieben bin ” Dteutdgen jab er@türo@den aus; in einen Dlantel oe Cüut Ibaar @ut @m Begqtufp hinetmygpnteigen. —| Der Qerr 
[ GS_aligned] Augen auf ihn. Sie war ganz @un@d gar bei der Sache.nicht an,“ verbeſſerte er @ſich, ſeines verwirrten Aus loſer Liebesſehnſucht.@das bei weite@m ſeltenere, gewiſſerma@ßen ausgeſchloſſene,@ſchickte.@@@Wege geräumt.@„Aber da@nn darfſt @du hier doch nicht bleiben@!@@ Den@wan@dte ſich der alte @Baron plötzlich an Fenia mit den@ſetzte ſich neben @m@ich, dicht zu mir gebeugt.@ternen Tageslicht wiederzuſehen, als am @Aben@d vorher in@behaglich durchheiz@ten Treppenraum, der oft eleganter@ſobald er ihnen ihr @Jntereſſante@s entnommen hat. Das@Hände auf den @Lehnen ſeines Se@ſſels,   „laß jetzt das@dir @zu@ @ſein, un@d w@ie dank ich dir für alle dieſe ſchönen@heit war ſie nämlich ganz glückſelig. Da hat ſie gemeint,ich es wohl   mit einer vollen, ganzen Liebe.“ſchicht lag nur noch dünn und klebrig auf der Straße,@neigt @geweſen@, @in @@Fenia nur das herb Un@ſchuldige zu@„Es@ geht nicht an, daß wir hier @ſtumm daſitzen,@@“Weihnachten,   entſchlo@ß ich m@ich plötzlich zu einer @kur kruſten abgeſtumpft und verwiſcht, und in der kalten,@„@Ach, t@hun wir das wirklich?“ fragte ich gan@z er@ „Nun @  und jetzt?@“„Das iſt wirklich wahr!“ beſtätigte der Baron@@Verwachſene um@ die harmloſe @@Romantik, womit ſie da@de@n getauten Schnee hören müſſen.@durch ſie Freun@de gewor@den waren.@geſchah etwas allen ganz Unerwartetes:@ d@enn neben Fenia@Sie nickte.@@Arbeit tauglich geblieben bin@@@.“Mutchen ſah erſchrocken aus; in einen @Mantel ge @Ein @Paar iſt im Beg@riff hine@inzuſteigen.@@@ Der Herr@
