[OCR_toInput] Lceeven , eigentlich aber nur durch beidesß umzus Frepirt. IBie fa} er denn aus, gnäbiger Derr?”” au$ dev Stabt, ih will ihn laujat, bweit ti«t Deu 2 Berge unten dufteten Ginauf. D}andher ammerflich roeiter. d4 er die Ctunbdenglofe in3 Öebetlquten tonen Dorz —— auf beiden Ex«iten ftanbden die Daäufer einzeln, rverfe aind fopte Bbingug „„oerzeigen &fe einem — unbd am erffen Zage machte er ben Ecberz der der Deenych , Dem daß SDeiz nur in den Dbren fiügt, fügte: „ih bGabe sielleicht aus Bürcbern mebhr mird mir ihm ®©ott wwobl ihdenfen.” GBte febt' foarfe , aber hüfliche QSciberange auf bi Sof— füunftig dev Ototariuß und Zabellio nicht” . . .. einc Eurze Qufmerffamfeit auf fi als ben Dten— che, als befagter Darnifc noch nicht bie Zibicbaft fcer im (öttermenat bder Q/ugenb, ein ervlg ent« gefettet auf demt dunftigen Qtuber{äiffe be Gchuls devit Ctalfen auszußeben Bbrauchte — Leiht zuge aus füme, Ddaß fi langer augftirefte als alle Böofe Rarafterc, fo mir ber bodieble at\ Der Dtotar rief es bdurcdh dad 3immer, der CGrehutore8 ber reftierenbde Stabt : Qtath. ©ofort eine Fürftentochter einmal ans Derz gefalfen tod: von Belang, das icd tn bie ©ange biefe8 IBepfg der regierende Bürgermeifter fclber , bdie WÜnter— 7o0 18 it. ieber [. in iebe bie Dilgrimme giengen fingend durche Dorf — „D. Öottwalt , fagte fic, denfen Eie nicht mebr deo beftanbden — nach feinem eignen ©ejang dom Ontithefen: {0 Fonnte fic mir g4 leicht Begegnen ; fen ; aber alle3 war in den Ctein der GCmwigfeit 
[OCR_aligned] Lceeven , eigentlich aber nur durch beidesß umzus Frepirt. IBie fa} er denn aus, gn@äbiger Derr?”” au$ dev Stabt, i@h will ihn laujat, bweit ti«t Deu 2 Berge unten dufteten Ginauf. D}andher ammerflich roeiter. d4 er die Ctunbdenglofe in3 Öebetl@quten to@nen Dorz —— auf beiden Ex«iten ftanbden die Daäufer einzeln, rverfe aind fopte Bbingug „„oerzeigen &fe einem — unbd am erffen Zage machte er ben Ecberz der der Deenych , Dem daß SDeiz nur in den Dbren fiügt, fügte: „i@h bGabe sielleicht aus Bürcbern mebhr mird mir ihm ®©ott wwobl ihdenfen.” GBte @febt' foarfe , aber h@üfliche QSciberange auf @bi Sof— füunftig dev Ototariuß und Zabellio nicht” . . .. einc Eurze Qufmerffamfeit auf fi@@ als ben Dten— che, als befagter Darnifc@ noch nicht bie Zibicbaft fcer im @(öttermenat bder Q/ugenb, ein ervlg ent« gefettet auf demt dunftigen Qtuber@{äiffe be@ Gchuls devit Cta@lfen auszußeben Bbrauchte — Lei@ht zuge aus @füme, Ddaß fi@@ la@nger augftirefte als alle Böofe Rarafterc, fo mir ber bodieble @at\ Der Dtotar rief es bdurcdh dad 3immer, der CGrehutore8 ber reftierenbde Stabt : Qtath. ©ofort eine F@ürftentochter einmal ans Derz gefalfen tod: von Belang, das icd tn bie ©a@nge biefe8 IBepfg der regierende B@ürgermeifter fclber , bdie WÜnter— 7o0 18 it. ieber [. in iebe bie Dilgrimme giengen fingend durche Dorf — „D. Öottwalt , fagte fic, denfen Eie nicht mebr deo beftanbden — nach feinem eignen ©ejang dom Ontithefen: {0 Fo@nnte fic mir g4 leicht Begegnen ; fen ; aber alle3 war in den Ctein der GCmwigfeit 
[ GS_aligned] @leeren@, eigentlich aber nur durch beides@ umzu@ krepirt. @Wie ſah er denn aus, gnaͤdiger Herr?@@“aus der Stadt, ich will ihn lauſen, breit tret@Heu@@-Berge unten dufteten hinauf. @Mancher@unmerklich @weiter.@da er die Stun@dengloke ins Gebetlaͤuten toͤnen hoͤr @  auf beiden @Seiten ſtan@den die Haͤuſer einzeln,@@werfe @und ſezte @hinzu: @„verzeihen Sie einem @ un@d am erſten Tage machte er den Scherz der@der @Menſch@, dem das @Herz nur in den Ohren ſi@zt,fuͤgte: „ich @habe vielleicht aus Buͤchern me@hr@wird mir ihn @Gott @wohl ſchenken.“ @Wie liebt'ſcharfe@, aber hoͤfliche @Weiberauge auf den Hof@ kuͤnftig der @Notarius und Tabellio nicht“ . . . .eine kurze Aufmerkſamkeit auf ſich als den @Men@ che, als beſagter Harniſch noch nicht die Erbſchaft@@ker im Goͤttermonat @der @Jugend, ein e@wig ent@ gekettet auf dem@ dunſtigen @Ruderſchiffe der Schul@ de@rn Staͤllen auszuheben @brauchte   leicht zuge aus kaͤme, @das ſich laͤnger ausſt@rekte als alle@Boͤſe Karaktere, ſo mir der hochedle Rat@hDer @Notar rief es @durc@h das Zimmer, der@@Exekutores der reſtieren@de Stadt@@@-Rath. Sofort@eine Fuͤrſtentochter einmal ans Herz gefallen @waͤ von Belang, das ich in die Gaͤnge dieſes @We@rksder regierende Buͤrgermeiſter ſelber@, @die @Unter@-100 18 ſt. jeder l. in jede@die Pilgrimme giengen ſingend durchs Dorf @ „H. Gottwalt@, ſagte ſie, denken Sie nicht mehr@deo beſtan@den   nach ſeinem eignen Geſang vom@Antitheſen: ſo koͤnnte ſie mir ja leicht begegnen@;@fen@; aber alles war in den Stein der @@Ewigkeit@
