[OCR_toInput] Und 21E in Sedem audd. Sine jteinerne DPLatte mit föivärzen und wei= mollt: fo wird es eußd viht an den beften habe i mir es dod niht vorgeftellt. Es ift finnigen Betradtungen geffört haben: fo ver— die menfhlige Oteigung von diefem Daume linfere Reize zu verhüllen der Fiatar, in ibren dunfel:, tounderbaren d) to em m en. nun fihtbar, und der Q8Biederfhein der Kigu 309 legenbeiten zu füßren? follte nidßht jene Fmbd— entlicß. Die Lanbdgräfin war feine Patbin; erfernen, begeugt batte, bereitwillig weripra®, Crföeinungen eutes ©emütfs, und es feblf Giß in deinem Borfaben. —— Erog zog. vei: Und zogfe mit ihm durd fabelhafte mehr als gewöhnlih übermand, fo bdag fic Cr wandelt unter bohen Bäumen gern die grofße IBelt bebertien, und fid tig, und bat feine ganzge Sebenszeit an jener ie fih trownen fonnten, und bdie bepden Lic— iGt ebenfalls feine ganze Geele. | Dater und bing. Gie Eletterte f}nell binauf, und fam ©ie eilen fröliß nad dem J}ieere, ie ihm als Hndenfen feiner früh verftorbe— JMtutter für das fJüne Cob ihres Saterlan: mit Garagenen und DM}iohren. Ein Diann .. 50 bliete, Die der Qnfang eines in den Gelfen mehr aber Dbey der Benillfommung ihbres Der Süngling Botte D[ald feines Baters 
[OCR_aligned] Und @21E in Sedem audd. Sine jteinerne DPLatte mit föivärzen und wei= mollt: fo wird es eußd vi@ht an den beften habe i@@ mir es do@d ni@ht vorgeftellt. Es ift finnigen Betra@dtungen geffört haben: fo ver— die men@fhli@ge Oteigung von diefem Daume linfere Reize zu verhüllen der Fiatar, in ibren dunfel:, tounderbaren d) to em m en. nun fi@htbar, und der Q8Bieder@fhein der Kigu 309 legenbeiten zu füßren? follte nidßht jene Fmbd— entlicß. Die Lanbdgräfin war feine Patbin; erfernen, begeugt batte, bereitwillig weripra@®, Crföeinungen eutes ©emütfs, und es feblf Giß in deinem Borfaben. —— Erog zog. vei: Und zogfe mit ihm dur@d fabelhafte mehr als gewöhnli@h übermand, fo bdag fic Cr wandelt unter bohen Bäumen gern die grofße IBelt bebe@r@tien, und fid tig, und bat feine ganzge Sebenszeit an jener ie fi@h tro@wnen fonnten, und bdie bepden Lic— iGt ebenfalls feine ganze Geele. | Dater und bing. Gie Eletterte @f}nell binauf, und fam ©ie eilen fröli@ß na@d dem J}ieere, ie ihm als Hndenfen feiner früh verftorbe— JMtutter für das @fJüne Cob ihres Saterlan: mit Garagenen und DM}iohren. Ein Diann .. 50 bli@ete, Die der Qnfang eines in den Gelfen mehr aber Dbey der Benillfommung ihbres Der Süngling Botte D[ald feines Baters 
[ GS_aligned] Und All' in Jedem auch.@Eine ſteinerne @Platte mit ſchwarzen und wei@ wollt: ſo wird es euch nicht an den beſten@habe ich mir es doch nicht vorgeſtellt. Es iſt@ſinnigen Betrachtungen geſtört haben: ſo ver@ die menſchliche @Neigung von dieſem Baume@@Unſere Reize zu verhüllen@der @Natur, in ihren dunkeln, @wunderbaren@@@ſchwem@m@en.@nun ſichtbar, und der @@Wiederſchein der Figu 309@legenheiten zu führen? ſollte ni@cht jene kind@ entließ. Die Lan@dgräfin war ſeine Pathin;@erlernen, bezeugt hatte, bereitwillig vorſprach,Erſcheinungen eures Gemüths, und es fehltlich in deinem Vorhaben. @  Eros zog@ wei@ Und zogſt mit ihm durch fabelhafte@mehr als gewöhnlich überwand, ſo @daß ſi@eEr wandelt unter hohen Bäumen@gern die gro@ße @Welt beherrſchen, und ſichtig, und hat ſeine ganz@e Lebenszeit an jenerſie ſich trocknen konnten, und @die beyden Li@e ihr ebenfalls ſeine ganze Seele.@@ Vater und@hing. Sie kletterte ſchnell hinauf, und kam@Sie eilen frölich nach dem @@Meere,die ihm als Andenken ſeiner früh verſtorbe@ @M@utter für das ſchöne Lob ihres Vaterlan@ mit Sarazenen und @M@@ohren. Ein @Mann@@@250@blickte, die der Anfang eines in den Felſen@mehr aber @bey der Bewillkommung ih@res@Der Jüngling hatte @bald ſeines Vaters@
