[OCR_toInput] aber das it eine {ugnahme, umnbd i fann niddt zugeben, baß ber pommertfchfIutherifgen Stanbpunfte, &ein hausbadner gqepunbder beit haben jowohl Seopolb von Belgien wie Louts Bhilipp bie con— beri Er. Miajeftät jhwerer in bas ®cwidt gefallen t, als ber von ihnen nadh Dtöglihteit vermeiben müffen. @%ür Deutifhlanb verogfentfidht. $. St. Sierunbzwainzigftes stapitel: Culturfampf. Rüöniqs in der Wrage, ob bie militärifhe Gituation irgend weldde jitertelle Brüfung von Cntwürfen nicßt ber richtige Yieg it, um bie thünmer, madte idß Er. Diajeftät gegenüber geltenb in Betrefl Mabren jetne8 Zeben$ mir gegenüber fein ebeinnip au$ temen Webraudch amtrer Echwerfraft abzufehwächen, am bie Qaelt zu über= wunpartett}ege Cumwirfung der Dieutralen berbeigetührten wrieden ber wund gefdäbigt werbe, daß jeine &tellfung als umabhängtge unb unbd conjervativ gefünnten preußljgen Dffögler8 au8g dber Beit jeines jetner Outorität mifadhteten Borgefegten. ARBar jßon dbas Crfonnt— glementirercet 206. BBarum trog jeiner Burütffaltung Bismards als Meinifter ablehnen mülle. o verfüwieg ihpm aud bann nod, wejen it, ntt dent frübßern ©eqner Deitreich tn den Dreibunb des Serrnm QBräptdenten des teidsfanzloramt8 mitgetheiltt worben 3weiunbpuanzigjtes Stapitel: Dte Emjer Deopeide. vrerum eupidi, und ber tconer liegt, weldhe bie Wwähigfeit, urtheile= genojjen zurücd mit bder Crflfärung, er jet na iücfjprade mit mir gehn, aunbd wir Gaben nicht nadhbfaltiger Stroft genug, um fie in reih Ddod mehr durd framzöjiiche als burdß beutiche Berichte 2€<) Gollegen verbielten fi jfweigenb. neben dem @Zinanz—Dtiinijftertum, welße „reiwilligfeit bann von ten— Miinifterd, bet benmt fie bealaubigt waren, bem oratorijden CEinorudfe it Oiebengzimmer ber Striegäratf aufbrad. h madte midh mmm Edärfe bes polititldhen Matfeils imb nidt bie Mrbeittiamfeit bejab, Fräfte gur Eev vermittelft Durcdbreshung ber Sandjtrede , b 
[OCR_aligned] aber das i@t eine {ugnahme, umnbd i@@ fann niddt zugeben, baß ber pommertfchfIutheri@fgen Stanbpunfte, &ein hausba@dner gqepunbder beit haben jowohl Seopolb von Belgien wie Louts Bhilipp bie con— beri Er. Miajeftät @jhwerer in bas ®cwi@dt gefallen @@t, als ber von ihnen nadh Dtögli@hteit vermeiben müffen. @%ür Deutifhlanb verogfentfidht. $. St. Sierunbzwainzigftes stapitel: Culturfampf. Rüöniqs in der Wrage, ob bie militäri@fhe Gituation irgend weldde jitertelle Brüfung von Cntwürfen nicßt ber richtige Yieg i@t, um bie thünmer, ma@dte idß Er. Diajeftät gegenüber geltenb in Betrefl Mabren jetne8 Zeben$ mir gegenüber fein @ebeinnip au$ te@men Webraudch amtrer Echwerfraft abzufehwächen, am bie Qaelt zu über= wunpartett}ege Cumwirfung der Dieutralen berbeigetührten wrieden ber wund ge@fdäbigt werbe, daß jeine &tellfung als umabhängtge unb unbd conjervativ gefünnten preuß@ljgen Dffögler8 au8g dber Beit jeines jetner Outorität mifadhteten Borgefe@gten. ARBar @jßon dbas Crfonnt— glementirercet 206. BBarum tro@g jeiner Burütffaltung Bismards als Meinifter ablehnen mülle. @@o ver@füwieg ihpm au@d bann nod, wejen i@t, ntt dent frübßern ©eqner Deitreich tn den Dreibunb des Serrnm QBräptdenten des tei@dsfanzloramt8 mitgetheiltt worben 3weiunbpuanzigjtes Stapitel: Dte Emjer Deope@ide. vrerum eupidi, und ber tconer liegt, weldhe bie Wwähigfeit, urtheile= genojjen zurücd mit bder Crflfärung, er jet na@@ iücfjpra@de mit mir gehn, aunbd wir Gaben nicht nadhbfaltiger Stroft genug, um fie in rei@h Ddo@d mehr dur@d framzöjiiche als burdß beutiche Berichte 2€<) Gollegen verbielten fi@@ @jfweigenb. neben dem @Zinanz—Dtiinijftertum, wel@ße „reiwilligfeit bann von ten— Miinifterd, bet benmt fie bealaubigt waren, bem oratori@jden CEinorudfe it Oiebengzimmer ber Striegäratf aufbra@d. @@h ma@dte midh mmm Edärfe bes polititldhen Matfeils imb ni@dt bie Mrbeittiamfeit bejab, Fräfte gur Eev vermittelft Durcdbreshung ber Sandjtrede , @b 
[ GS_aligned] aber das iſt eine Ausnahme, u@n@d ich kann nicht zugeben, daß der@pommeriſch-lutheriſchen Standpunkte. Sein hausbackner g@eſun@der@heit haben ſowohl Leopold von Belgien wie Louis Philipp die con@ be@i Sr. M@ajeſtät ſchwerer in das Gewicht gefallen iſt, als der@von ihnen nach @Möglichkeit vermeiden müſſen. @Für Deutſchlan@dveröffentlicht. H. @K.@Vierundzwa@nzigſtes @Kapitel: Culturkampf.@@Königs in der Frage, ob die militäriſche Situation irgend welche@@ſterielle Prüfung von Entwürfen nicht der richtige @Weg iſt, um die@thü@mer, machte ich Sr. @Majeſtät gegenüber geltend in Betref@fJahren ſeines Lebens mir gegenüber kein Geheimniß aus ſeinen@Gebrau@ch unſrer Schwerkraft abzuſchwächen, um die @Welt zu über@ @unparteiiſche Einwirkung der @Neutralen herbeigeführten Frieden der@@und geſchädigt werde, daß ſeine Stell@ung als unabhängige un@dun@d conſervativ geſinnten preußiſchen Offiziers au@s d@er Zeit ſeines@ſeiner Autorität mißachteten Vorgeſetzten. @@War ſchon d@as Erkennt@ glementirer@ei 206. @Warum trotz ſeiner Zurückhaltung Bismarcksals M@iniſter ablehnen müſſe. Jch verſchwieg ih@m auch dann noch,weſen iſt, mit de@m frü@hern Gegner Oeſtreich in den Dreibun@ddes Herrn@ @Präſidenten des Reichskanzleramts mitgetheil@t worden@Zweiundzwanzigſtes @Kapitel: Die Emſer De@peſche.@@rerum cupidi, und der Redner liegt, welche die @Fähigkeit, urtheil@s genoſſen zurück mit @der Erkl@ärung, er ſei nach Rückſprache mit mir@gehn, @un@d wir haben nicht nach@haltiger @Kraft genug, um ſie in@reich @doch mehr durch franzöſiſche als durch deutſche Berichte@2@@95Collegen verhielten ſich ſchweigend.@neben dem @Finanz@@-Mini@ſterium, welche Freiwilligkeit dann von Ne@u M@iniſters, bei de@m@ ſie beglaubigt waren, dem oratoriſchen @Eindrucke@im @Neben@zimmer der @Kriegsrath aufbrach. Jch machte mich nunSchärfe des politi@ſchen Urtheils und nicht die Arbei@tſamkeit beſaß,@kräfte zur See vermittelſt Durchbrechung der Landſtrecke, die
