[OCR_toInput] ftien 3uftanbde fich beraugßgearbeitet, (trcbt inftinftartig tung unferd Öharafter8, bdie Bilbungsfähigfeit imb Meenfch feine eigne; währenbd bdie Intherifehe Sirche mer befteben , wvenn bdie men{fdlice Katur, die nach Damals ridtete fi die Cinficht des Bolf8g gegen laßt, je gemeiner unbd alltäglicher man {dreibt, beito falleit, nod, länger fedhten Eonnten. &Gie liegt aber ben. 218 SRoöntg von ganz Cgppten babe damals die unfrige, fo redht zu Daufe. &u febr fie fich auch nenbden IDBerfe nidht alle Iefen, aber man will doch allgemeine enuropäifehe Politif, für welche dite firchlte darf wohl audh fagen, feine8 rirbd fo ebel fcyn, dem tert {ih zut Würjiten aumd Bolf, beförbdern WDioral iumbd trennung, fo (päter burch den mannichfaltigen IBif« die eitwelt Ädußern wird, ift noch nicht genau zu fich zugleich der Emptrie am vollfommenften anfchmiegte 25 i nen falfhen &inn untergelegt, dem Üngeniffen einen efdhlecht vbon imermeßlichem Bortheil, denn nur im daß die PDicetiften, theilgß in Dder gegenwartigen 3eit SGndem Qfutoren unbd Buchbanbler unter einanber Stubtum eingelner Gpradhen ift dag berr{fchenbde, be— gen Öegenfaß in der Dolitif, umbd man flebt ffe ben daß bdarauf bdie Barbaret wiceder eingeriffen unb erft Jt a y o l e o n bar geninnt Ddag Dublifum durdh bdie PBoblfeilbeit und alle Grpftallifationen des IBifen8 gleichfam ches {0 ift dod ihre Dreugier fehr erpicht auf die dußern greifen mag, tmmer gzulegt zur Pbhilofopbte bin. IBas SSartefen ffehn qu fharf an einäanbder , alß daß bte valils , der Ddaber @auch cben fo groß unbd cinztg bas fen will , weil wir immer nur bdie wunbderliche ISelt 
[OCR_aligned] ftien 3uftanbde fich beraugßgearbeitet, (trcbt inftinftartig tung unferd Öharafter8, bdie Bilbungsf@ähigfeit imb Meenfch feine eigne; w@ährenbd bdie Intherifehe Sirche mer befteben , wvenn bdie men{fdlic@e Katur, die nach Damals ri@dtete fi@@ die Cinficht des Bolf8g gegen la@ßt, je gemeiner unbd allt@äglicher man @{dreibt, beito falleit, nod, l@änger fedhten Eonnten. &Gie liegt aber ben. 218 SRoöntg von ganz Cgppten babe damals die unfrige, fo redht zu Daufe. &u febr fie fich auch nenbden IDBerfe nidht alle Iefen, aber man will doch allgemeine enurop@äifehe Politif, f@ür welche dite firchlte darf wohl audh fagen, feine8 rirbd fo ebel fcyn, dem tert {i@h zut Würjiten aumd Bolf, beförbdern WDioral iumbd trennung, fo (p@äter burch den mannichfaltigen IBif« die eitwelt Ädußern wird, ift noch nicht genau zu fich zugleich der Emptrie am vollfommenften anfchmiegte 25 i nen fal@fhen &inn untergelegt, dem Üngeniffen einen efdhlecht vbon imermeßlichem Bortheil, denn nur im daß die PDicetiften, theilgß in Dder gegenwa@rtigen 3eit SGndem Qfutoren unbd Buchba@nbler unter einanber Stubtum eingelner Gpradhen ift dag berr{fchenbde, be— gen Öegenfa@ß in der Dolitif, umbd man flebt ffe ben daß bdarauf bdie Barbaret wiceder eingeriffen unb erft Jt a y o l e o n bar geninnt Ddag Dublifum durdh bdie PBoblfeilbeit und alle Grpftallifationen des IBifen8 gleichfam ches {0 ift do@d ihre Dreugier fehr erpicht auf die @dußern greifen mag, tmmer gzule@gt zur Pbhilofopbte bin. IBas SSartefen ffehn qu @fharf an einäanbder , alß daß bte valils , der Ddaber @auch cben fo groß unbd cinztg bas fen will , weil wir immer nur bdie wunbderliche ISelt 
[ GS_aligned] ſt@en Zuſtan@de ſich herau@sgearbeitet, ſtrebt inſtinktartig@tung unſers Charakters, @die Bildungsfaͤhigkeit @undM@enſch ſeine eigne; waͤhren@d @die lutheriſche Kirche@mer beſtehen@, w@enn @die menſchliche Natur, die nach@Damals richtete ſich die Einſicht des Vol@ks gegen@laͤßt, je gemeiner un@d alltaͤglicher man ſchreibt, deſto@falle@n, noch laͤnger fechten konnten. @Sie liegt aber@ben. Als @Koͤnig von ganz Egypten habe damals@die unſrige, ſo recht zu Hauſe. So ſehr ſie ſich auch@nen@den @@Werke nicht alle leſen, aber man will doch@allgemeine e@uropaͤiſche Politik, fuͤr welche di@e kirchl@i darf wohl auch ſagen, keines wir@d ſo edel ſeyn, dem@te@n ſich zu@ Fuͤrſten @und Volk, befoͤrdern @@Moral @u@nd@trennung, ſo ſpaͤter durch den mannichfaltigen @Wi@ſ die Mitwelt aͤußern wird, iſt noch nicht genau zu@ſich zugleich der Empirie am vollkommenſten anſchmiegte@25@@7nen falſchen Sinn untergelegt, dem Ungewiſſen einenGeſchlecht v@on unermeßlichem Vortheil, denn nur im@daß die P@i@etiſten, theil@s in @der gegenwaͤrtigen Zeit@@Jndem @Autoren un@d Buchhaͤndler unter einander@Studium einzelner Sprachen iſt das herr@ſchen@de, be@ gen Gegenſatz in der Politik, u@nd man ſieht ſie den@daß @darauf @die Barbarei wi@eder eingeriſſen und er@@@ſtNa@@po@l@e@o@n@bar gewinnt @das Publikum durch @die @Wohlfeilheit@und alle Cryſtalliſationen des Wiſſens gleichſam che@ ſo iſt doch ihre @Neugier ſehr erpicht auf die aͤußern@greifen mag, immer @zuletzt zur P@hiloſophie hin. @Was@@Parteien ſtehn zu ſcharf an ein@an@der@, als daß die@vali@s@, der @daher @auch eben ſo groß un@d einzig da@ ſen will@, weil wir immer nur @die wun@derliche @Welt@
