[OCR_toInput] hafteg , unentwideltes Bewwufßtfein vorfommen, Was das —— |04 ——— geiftige Wertfe, fjondern in finnficher Zorm borbanbden —— 1983 — Iimnfigen Dafein im Olngenblié Jeiner vorgeblichen Güöheren Üeberlfegen wir, was wir im Borbergebenben verfudht jefte jJeiner Crfenntuiß verharrt. Beibe ftellen bie Sprache zuzieben, wag wir nod wahrneßmen fönnen. mf bder über baßg ganze Meidf beffen, waß überbaupt als Gcetenbes fommenbeit vorausjegen zu dürfen meint; niht Ddas ijt nidts anbdere8 gum anfoJaufligen QUngbrud bringen fann dem gu feifgen, as vor das Bewußtjetn tritt, Dereinigt trefen, am aus einer WBaßhrnchmung oder Borftellung einen bebarf es eine8 &toffes, ber Jelbjt wieberum fitbar ijt, natürfihen it jelbjtitänbigem HRedt gegenüber{ftehenbden Aberbden; in jebem Q(ngenblide tegen wir bem tits gegeit= alfs Borbereitung auf etn zu erwartendes Dafetn erfoheinen heit, die bemjenigen zu Zheil wird, ber bte Stunjt ihrem mur als eitne DpWyohtiche, jondern audh als etne pfyfiiche denfenbden ®eift werbden fönnen, Iiegt feinerfet &@runb ba— niß des Meien{dhen gur Qngenwelt gurücdgebt imd dite ihm bilöung zu begeben. G83 ift flar, baß dburdß bie Bilbung darftellt, ein Begriff, wie etwa Unenblihfeit, wa$ ift bag beit3= 1md Daritellungäbebürfnikß unterthan war. lWUnter deit, zu beren Uusbrud der S©toff fügjam gemadht woirb. —— | 114 —— talten, Begriffe fi bilben, wie fi an ber ©prade ber angewielen 1und gelfangt zu höherer Exrifteng nur im Begriff. QDtitmenijchen jo (ange bereinigte, als ex {f an übrer Denf— Stunft für die Dien]hen gewinnt, jo wivd man mit et fiegenbde, jo geftaltet jte jid für ihn aolß$ etne dburhang dag jid auf dent DBege der Qfffoctation anbdere Borfonm—= 
[OCR_aligned] hafteg , unentwi@deltes Bewwufßtfein vorfommen, Was das —— |04 ——— geiftige Wertfe, fjondern in finnficher Zorm borbanbden —— 1983 — Iimnfi@gen Dafein im Olngenbli@é Jeiner vorgeblichen Güöheren Üeberlfegen wir, was wir im Borbergebenben verfudht jefte jJeiner Crfenntuiß verharrt. Beibe ftellen bie Sprache zuzieben, wag wir no@d wahrneßmen fönnen. @mf bder über baßg ganze Meidf beffen, waß überbaupt als Gcetenbes fommenbeit vorausje@gen zu dürfen meint; ni@ht Ddas ijt ni@dts anbdere8 gum anfoJaufli@gen QUngbru@d bringen fann dem gu feifgen, @as vor das Bewußtjetn tritt, Dereinigt trefen, am aus einer WBaßhrnchmung oder Borftellung einen bebarf es eine8 &toffes, ber Jelbjt wieberum fi@@tbar ijt, natürfi@hen @it jelbjtitänbigem HRe@dt gegenüber{ftehenbden Aberbden; in jebem Q(ngenbli@de @tegen wir bem ti@@ts gegeit= alfs Borbereitung auf etn zu erwartendes Dafetn erfoheinen heit, die bemjenigen zu Zheil wird, ber bte Stunjt ihrem mur als eitne DpWyohtiche, jondern audh als etne pfyfiiche denfenbden ®eift werbden fönnen, Iiegt feinerfet &@runb ba— niß des Meien{dhen gur Qngenwelt gurücdgebt imd dite ihm bilöung zu begeben. G83 ift flar, baß dburdß bie Bilbung darftellt, ein Begriff, wie etwa Unenbli@hfeit, wa$ ift bag beit3= 1md Daritellungäbebürfnikß unterthan war. lWUnter deit, zu beren Uusbru@d der S©toff fügjam gemadht woirb. —— | 114 —— talten, Begriffe fi@@ bilben, wie fi@@ an ber ©pra@de ber angewielen 1und gelfangt zu höherer Exrifteng nur im Begriff. QDtitmenijchen jo (ange bereinigte, als ex @@{f an übrer Denf— Stunft für die Dien@]hen gewinnt, jo wivd man mit @e@t fiegenbde, jo geftaltet jte ji@d für ihn aolß$ etne dbur@hang dag ji@d auf dent DBege der Qfffoctation anbdere Borfonm—= 
[ GS_aligned] hafte@s, unentwickeltes Be@wu@ßtſein vorkommen, was das @@ @94 @@@ geiſtige Werthe, @ſondern in ſinnlicher Form vorhan@den @@ 1@23 @ ſinnlichen Daſein im @Augenblick ſeiner vorgeblichen @höheren@Ueberl@egen wir, was wir im Vorhergehenden verſucht@jekte @ſeiner Erkenntniß verharrt. Beide ſtellen die Sprache@zuziehen, was wir noch wahrnehmen können. Auf @der@über da@s ganze Reich deſſen, was überhaupt als @Seiendes@kommenheit vorausſetzen zu dürfen meint; nicht @das iſt@nichts an@deres zum anſchau@lichen @Ausdruck bringen kann@dem zu lei@hen, was vor das Bewußtſein tritt, vereinigt@treten, um aus einer W@a@hrnehmung oder Vorſtellung einen@bedarf es eines Stoffes, der ſelbſt wiederum ſichtbar iſt,@natürlichen mit ſelbſtſtändigem @Recht gegenüber@ſtehen@den@@Wer@den; in jedem @Augenblicke ſtehen wir dem Nichts gege@@n al@s Vorbereitung auf ein zu erwartendes Daſein erſcheinen@heit, die demjenigen zu Theil wird, der die @Kunſt ihrem@nur als ei@ne @pſychiſche, ſondern auch als eine phyſiſche@denken@den Geiſt wer@den können, liegt keinerlei G@rund da@ niß des M@@enſchen zur Außenwelt zurückgeht und di@e ihm@bildung zu begeben. @Es iſt klar, daß d@urch die Bildung@darſtellt, ein Begriff, wie etwa Unendlichkeit, was iſt da@sheits- und Darſtellungsbedürfni@ß unterthan war. @@Unter@de@n, zu deren Ausdruck der S@toff fügſam gemacht w@ird.@@@ @ 114 @ ſtalten, Begriffe ſich bilden, wie ſich an der Sprache der@angewieſen @und gel@angt zu höherer Ex@iſtenz nur im Begriff.@@@Mitmen@ſchen ſo lange vereinigte, als er ſich an ihrer Den@@k-Kunſt für die @Menſchen gewinnt, ſo wird man mit Rechtliegen@de, ſo geſtaltet ſie ſich für ihn a@l@s eine d@urcha@usdaß ſich auf de@m @Wege der @Aſſociation an@dere Vorko@m@m 
