[OCR_toInput] den Gläfern faffen! Der BBein madht frohlih, Sanne und engelgut. Unfere jungen Qerren, und wenn jie abrem giftigen Derzen Ruft machen pfen; aber er fonnte die Zrage an ben Gebeimbe: übrigen8 jebt mehr als 200 ©attungen Dder legtere, „benn jgenes Bild umbd Shr efiht ift n ver &eite eineß geliebten ßSceibesg, ”Bater eined boben Zbuürme von Blauenfteins Baterftabt in in einer DSaare gerabe in's Gefiht, als {ice jedem an feine Bruft, unbd eine Zhräne inniger Xüb— SDer Diond war enblich aufgegangen; Die Öatten, bDder uns eine Beit lang mit fcbelen als ev dem rafen feinen Damen genannt, un fann demnach feine ©rüße von ibr bringen; aber Bertrauen} darf i Sbnen ein Seftänbnigß thbun?” dem Zrme einen DBfumentopf uny in dem eine beer bes WGrafen fflürgte wie auf ein Gignal ber> ber {donften ©üter im Zande, dann bie weltbe: nicht unangenehm fein, abermäbls um bdie Unter: — 105 — sDeftien, wie bder ©cohimmel. 8h wollte mich $hre Bergebung vredhnen ” neb{t mebreren zu wobltbätigen Bweden vperwen: |itd juftemente immer auf folhe biFordbifhe ten Zrciben beraus in die freunbdliche &Gtille feine8 Pobhngeb ube zu. Gin Diener Öffncte bie bobe '7* wandten, den er 3ju befuhen fi langft dorge= Mber Dder Ball‚” fuhr cr fort, unbd wußte fi in fallten vdon allen ©eiten3 blaufih (dimmernbde Gafte. Blaucnftein verlor fi in einen IBinfel SDatte er fih nicht ganz und gar geitrt, fo {fanb 
[OCR_aligned] den Gl@äfern faffen! Der BBein madht fro@hli@h, Sanne und engelgut. Unfere jungen Qerren, und wenn jie abrem giftigen Derzen Ruft machen pfen; aber er fonnte die Zrage an ben Gebeimbe: übrigen8 je@bt mehr als 200 ©attungen Dder le@gtere, „benn jgenes Bild umbd Shr @efi@ht ift n ver &eite eineß geliebten ßSceibesg, ”Bater eined boben Zbuürme von Blauenfteins Baterftabt in in einer DSaare gerabe in's Gefi@ht, als {ice jedem an feine Bruft, unbd eine Zhr@äne inniger Xüb— SDer Diond war enblich aufgegangen; Die Öatten, bDder uns eine Beit lang mit fcbelen als ev dem @rafen feinen Damen genannt, un fann demnach feine ©r@üße von ibr bringen; aber Bertrauen} darf i@@ Sbnen ein Seft@änbnigß thbun?” dem Zrme einen DBfumentopf uny in dem eine beer bes WGrafen fflürgte wie auf ein Gignal ber> ber @{do@nften @©üter im Zande, dann bie weltbe: nicht unangenehm fein, abermäbls um bdie Unter: — 105 — sDeftien, wie bder ©cohimmel. @8h wollte mich $hre Bergebung vredhnen ” neb{t mebreren zu woblt@bätigen Bwe@den vperwen: |itd juftemente immer auf fol@he bi@For@dbi@fhe ten Zrciben beraus in die freunbdliche &Gtille feine8 Pobhngeb@ ube zu. Gin Diener @Öffncte bie bobe '7* wandten, den er 3ju befu@hen fi@@ la@ngft dorge= Mber Dder Ball‚” fuhr cr fort, unbd wußte fi@@ in@ fallten vdon allen ©eiten3 bla@ufi@h @(dimmernbde Ga@fte. Blaucnftein verlor fi@@ in einen IBinfel SDatte er fi@h nicht ganz und gar geitrt, fo {fanb 
[ GS_aligned] den Glaͤſern faſſen! Der @Wein macht froͤhlich,@Tanne und engelgut. Unſere jungen Herren, und@wenn ſie ihrem giftigen Herzen Luft machen@pfen; aber er konnte die Frage an den Geheimde uͤbrigens jetzt mehr als 200 Gattungen @der@letztere, „denn j@enes Bild u@nd Jhr Geſicht iſtAn der Seite eines geliebten @@Weibes@, @Vater eine@shohen Thuͤrme von Blauenſteins Vaterſtadt in@in einer @Haare gerade in's Geſicht, als ſi@e jedem@an ſeine Bruſt, un@d eine Thraͤne inniger Ruͤh @Der @Mond war endlich aufgegangen; die@Gatten, @@der uns eine Zeit lang mit ſchelen@als er dem Grafen ſeinen Namen genannt, un kann demnach keine Gruͤße von ihr bringen; aber@Vertrauen; darf ich Jhnen ein Geſtaͤndni@ß th@un?@“dem Arme einen @Blumentopf um, in dem eine@heer des @Grafen ſtuͤrzte wie auf ein Signal her@ der ſchoͤnſten Guͤter im Lande, dann die weltbe@ nicht unangenehm ſein, abermahls um @die Unter@   105 @ @Beſtien, wie @der Sc@himmel. Jch wollte mich@Jhre Vergebung @rechnen@?“nebſt mehreren zu wohlthaͤtigen Zwecken v@erwen@ ſich juſtemente immer auf ſolche dickdroͤbiſche@ten Treiben heraus in die freun@dliche @Stille ſeine@sWo@hngebaͤude zu. Ein Diener oͤffnete die hohe@@7*@wandten, den er @zu beſuchen ſich laͤngſt vorge@ Aber @der Ball,“ fuhr er fort, un@d wußte ſich inſchallten v@on allen Seiten; blaͤulich ſchimmern@de@Gaͤſte. Blauenſtein verlor ſich in einen @Winkel@@Hatte er ſich nicht ganz und gar geirrt, ſo ſtan@d
