[OCR_toInput] Ggteit. IDBenn er müße war, fab er binauf nem Daufe. | Den Mugenölic Connte ich mehr, Mo zu den Lrüumen götrlihe Sefidte 140 und jrd mit allethend efpräügden und G> ©amals denten Eönnen, wenn i frobh über ewig weil wir uns lieben. — DQu glaubit aber entweder ibre Söunft, oder jene zarte Vig fonnfte fih an feiner Lodter nit fan in einer fremden ©prade gefhrieben war, ander ftreu bis in den Sod! Siebe und öe IBein, den id damals von X%om mitge plfaubderft, verweilt er vieleiht einige Beit. dem Daut?e mit fonderbaren Giguren, | was entzüdende Scftalt unter den J}eeufen und ftandes ganz genau; und dod, was baft er tecfiftic e Stünfte na ihnen tradhten foUte. verftopften Dbren, und worteten doll linge qab die Cphinr zur }fntwort. — Stennft du ner Lafel, vergleigen fann. r müßer ver—= fing verloht fih aUmäblig in füßen SGanfta PNiund und berunter über ihn in die Eqßüf falten. Wewaltige Slänge bebten in den filber man fo anmutßige Gänger, findet fo Gerrti= gen der KGenftergeffm{fe und Ungeziefer allet 6e Suft, feine feftne, gebeimnigoofle Runft 3 er ffand, (bien er eivig fteben zu wollen. niht beunrubßigen mödte. Der Gohreiber Ilnd werden num bon jedem Üllorgen Ap f°"ﬂ gewefen. Dev Pilte willigte in den 
[OCR_aligned] @Ggteit. IDBenn er müße war, fab er binauf nem Daufe. | Den Mugenölic@ Connte ich mehr, Mo zu den Lrüumen götrli@he Sefi@dte 140 und @jrd mit allethend @efpräügden und G> ©amals denten Eönnen, wenn i@@ frobh über ewig weil wir uns lieben. — DQu glaubit aber entweder ibre Söunft, oder jene zarte Vig fonnfte fi@h an feiner Lo@dter ni@@t fan in einer fremden ©pra@de ge@fhrieben war, ander ftreu bis in den Sod! Siebe und@ öe IBein, den i@d damals von X%om mitge plfaubderft, verweilt er vie@lei@ht einige Beit. dem Daut?e mit fonderbaren Giguren, | was entzü@dende Scftalt unter den J}eeufen und ftandes ganz genau; und do@d, was baft er tecfiftic e Stünfte na@@ ihnen tradhten fo@Ute. verftopften Dbren, und worteten doll linge qab die Cphinr zur }fntwort. — Stennft du ner Lafel, verglei@gen fann. @@r müßer ver—= fing verloht fi@h a@Umäbli@g in füßen SGanfta PNiund und berunter über ihn in die Eqßüf falten. Wewaltige Slänge bebten in den filber man fo anmutßige Gänger, findet fo Gerrti= gen der KGenftergeffm{fe und Ungeziefer allet 6e Suft, feine feftne, gebeimnigoofle Runft 3 er ffand, @(bien er eivig fteben zu wollen. ni@ht beunrubßigen mö@dte. Der Gohreiber Ilnd werden num bon jedem Üllorgen Ap f°"ﬂ gewefen. Dev Pilte willigte in den 
[ GS_aligned] tigkeit. @@Wenn er müde war, ſah er hinauf@nem Hauſe.@@ Den Augenblick konnte ich@mehr, wo zu den Träumen göttliche Geſichte@140@und ſich mit allerhand Geſprä@chen und Er damals denken können, wenn ich fro@h über@ewig weil wir uns lieben.   D@u glaubſt@aber entweder ihre @Kunſt, oder jene zarte@nig konn@te ſich an ſeiner Tochter nicht ſattin einer fremden Sprache geſchrieben war,@ander @treu bis in den Tod! Liebe undſche @Wein, den ich damals von @Rom mitge pl@au@derſt, verweilt er vielleicht einige Zeit.@dem Ba@nde mit ſonderbaren Figuren,@@ was@entzückende Geſtalt unter den Menſchen und@ſtandes ganz genau; und doch, was ha@t er@terliſti@ge @Künſte nach ihnen trachten ſollte.@verſtopften Ohren, und warteten voll @Unge gab die Sphinx zur @Antwort. @  Kennſt du@ner Tafel, vergleichen kann. Jhr müß@t ver@@ ling verlohr ſich allmählich in ſüßen @Fan@ta @@Mund und herunter über ihn in die Schüſ falten.@Gewaltige Klänge bebten in den ſilber man ſo anmuthige Sänger, findet ſo herrli tzen der @Fenſtergeſim@ſe und Ungeziefer alle@rße Luſt, ſeine ſeltne, geheimnißvolle Kunſt zuer ſtand, ſchien er e@wig ſtehen zu wollen.@nicht beunru@higen möchte. Der Schreiber@@Und werden nun von jedem @@Morgen@@Bſonſt geweſen. Der @Alte willigte in den@
