[OCR_toInput] tcn, möobderne SDelden, die durd Qiaitreffen eben brängen ? ite, PDapfttoum, Saifertbum, Qütterthum, \euzs Hirtheile Dbervortuft, wenn man aucd MXllcg dag ben linterfdied zwifhen ihm und dee mobdernen bemerfe mit Bergnügen, aber nidht obne G®cfühl Gr ward in Duüffeborf geboren alg Qubde, aberr Mber SDcine Befaß nicht alfein biefen Bortheil W&ccle dbes OMtufiferg athmct, fo athmet bie Eeocke auch viefes fih in wenig Diaum und Zeit zufam: nung, gwÄ Dduartbiände unfrucdtbarer Ebhrorien, 04 ren. ©@Ceitbem es nicht mebhr ECitte it, einen De ECobuitte, im verdorften KRoften, auf den PBinf fcpon fein, aber ich gweifle, dap cs audd unter: der Charafter Der Einbeit, welchen die Sunft und techt flar vor fugen. Dos fommt, wir find, wie QBufbiffa, cin Bramin, [cbt in einer Ginftc: tere mit (darfbegrengter Qmbdivibualität, fie follen 116 zu einer 3eit, wo die Dtaturlihfit der menfchlis nen Garten der DPorfte derabgezogen werden. WUns O6b cftwag berber oder reifer, Berffand und &innlihteit habe ih (don in zufaufen verfuchte; fclbft in dee neueften romans Bewegung. 8ag anfdaulich dem Drenfchen nicht gehnten SGabrhundert föon fo berrlich foaffen und ivceber von aufen aufbringen gu (affen, no jich ©3 ift nicht mwine Mbfiht, bier alle Defint Xahre, befannten Otachtmüße uncerbittlich zu verfolgen ITSiT2 alcrding8 fein einziges Dentmal übrig geblieben, 
[OCR_aligned] tcn, möobderne SDelden, die durd Qiaitreffen eben brängen@@ ? i@@te, PDapfttoum, Saifertbum, Qütterthum, \euzs Hirtheile Dbervortuft, wenn man aucd MXllcg dag ben linter@fdied zwi@fhen ihm und dee mobdernen bemerfe mit Bergn@ügen, aber nidht obne G®cfühl Gr ward in Duüffe@borf geboren alg Qubde, aberr Mber SDcine Befaß nicht alfein biefen Bortheil W&ccle dbes OMtufiferg athmct, fo athmet bie Eeocke auch viefes fi@h in wenig Diaum und Zeit zufam: nung, gwÄ Dduartbiände unfrucdtbarer Ebhrorien, 04 ren. ©@Ceitbem es nicht mebhr ECitte i@t, einen De ECobuitte, im verdorften KRoften, auf den PBinf fcpo@n fein, aber ich gweifle, dap cs audd unter: der Charafter Der Einbeit, welchen die Sunft und techt flar vor fugen. Dos fommt, wir find, wie QBufbiffa, cin Bramin, [cbt in einer Ginftc: tere mit @(darfbegrengter Qmbdivibualit@ät, fie follen 116 zu einer 3eit, wo die Dtatu@rli@h@fit der menfchlis nen Garten der DPorfte derabgezogen werden. WUns O6b cftwag berber oder reifer, Berffand und &innli@hteit habe i@h @(don in zufaufen verfuchte; fclbft in dee neueften romans Bewegung. 8ag an@fdaulich dem Drenfchen nicht gehnten SGabrhundert @föon fo berrlich @foaffen und ivceber von aufen aufbringen gu (affen, no@@ jich ©3 ift nicht mwine Mbfi@ht, bier alle Defint Xahre, befannten Otachtm@@üße uncerbittlich zu verfolgen ITSiT2 a@lcrding8 fein einziges Dentmal @übrig geblieben, 
[ GS_aligned] ten, m@o@derne @Helden, die durch Maitreſſen ebendraͤngen?“ſchichte, P@apſtthum, Kaiſerthum, Ritterthum, Feu@@ @Urtheile @hervorruft, wenn man auch @Alles da@sden @Unterſchied zwiſchen ihm und der mo@dernen@bemerke mit Vergnuͤgen, aber nicht ohne Gefuͤhl@Er ward in Duͤſſeldorf geboren als Ju@de, abe@r@Aber @Heine beſaß nicht allein dieſen Vortheil@@Seele d@es @M@uſikers athmet, ſo athmet die Se@ele@auch dieſes ſich in wenig @Raum und Zeit zuſam@ nung, zwei Quartbaͤnde unfruchtbarer @Theorien,@24@ren. @@Seitdem es nicht me@hr @Sitte iſt, einen De @Schritte, im verdeckten K@aſten, auf den @Win@kſchoͤn ſein, aber ich zweifle, daß es auch unter@ der Charakter der Einheit, welchen die Kunſt und@recht klar vor Augen. Das kommt, wir ſind, wie@Wuſchiſta, ein Bramin, lebt in einer Ein@ſie tere mit ſcharfbegrenzter @Jndividualitaͤt, ſie ſollen@116@zu einer Zeit, wo die @Natuͤrlichkeit der menſchli@ nen Garten der @Poeſie herabgezogen werden. @Un@ O@b @etwas herber oder reifer,@Verſtand und Sinnlichkeit habe ich ſchon in@zulaufen verſuchte; ſelbſt in der neueſten roman@ Bewegung. Was anſchaulich dem @Menſchen nicht@zehnten @Jahrhundert ſchon ſo herrlich ſchaffen und@@@weder von außen aufdringen zu laſſen, noch ſich@Es iſt nicht meine Abſicht, hier alle Defini Jahre@.bekannten @Nachtmuͤtze un@erbittlich zu verfolgen @@Wi@l allerdings kein einziges Denkmal uͤbrig geblieben,@
