[OCR_toInput] auf et18 berang, fagte er; ob fie geftorben 1t ober Offfen mebr oier weniger gqünftig zu jetn jchten, denn at Keiden aumbd grewden reihes Zceben berrichte. bätte Tömwaflo jie nicht in jetnen QUfvmen aufgefangen. ICgt, ie wolle midh verlaffen? bat jie nie von einem der Wtann auf den Bode. Er fjpradh plattoentic, tolfften Famne willfig fügen, i würde don Dir bdaß 8 war bereit8 binfel geworten, alg Die Baronin ven jtcts u &Coberj unp vaden amnb tolfen ECtreidßen Berfom verfpielte, umb ihm dafüir jeitne Zochter vev— „SDat fjonft emanb von bden Derren Cuft zu gering}te Sülfe leiften; ja,‚ feitodem ein8 bder Wiäpochen fcbr fpät fet, daß an zu fange bei Zlifh geqellen merten Derrjoaften Datten jid nadh vem Ballfaafle Ind. Das Ding, dbie C&oa, war audh nicht bicl Bbeifer. 215 techte, der anvere m Mnrccte ift, jollte ims8 doppelt Baitor ‚Yüger, wie cs fih für fjolibe Zente ichicft” Befhlägen aufgelegt Befommen, ber jhweigfame Sut— fonunft. — 830 muß na ben £inbern jeben, bie brüben ‚„‚1iub iwie lebte Hräufein earte imterbeifen ?” lblige Bet ceinanber, io fließgen fic zufammen wie an biefenm Üngenbliht fam GLloten athemlog berbei. Du's, Diarie?” fagte er; „warum fommjt Qu nidht figen ? ” zut baben jcten, daS angefangene ©ejpräch fjortzugegen; Begeqnen ptelen.” ite mehr mit Blidfen, aols mit QBorten zu bitten, te Grpden hatte, machte auf Os8ivalb einen jebhr angenehmen 5. CEpieclbagen. tbeil alfer Serren wentgjtenS — bte Ünjicht ber DLamen Epreenden wefentlih beeinträdhtigt wurbe, unb trogß 
[OCR_aligned] auf et18 berang, fagte er; ob fie geftorben @1t ober Offfen mebr oier weniger gqünftig zu jetn jchten, denn at Keiden aumbd grewden rei@hes Zceben berrichte. bätte Tömwaflo jie nicht in jetnen QUfvmen aufgefangen. ICgt, @ie wolle midh verlaffen? bat jie nie von einem der Wtann auf den Bo@de. Er fjpradh plattoentic, tolfften Famne willfig fügen, i@@ würde don Dir bdaß 8 war bereit8 binfel geworten, alg Die Baronin ven jtcts @u &Coberj unp va@den amnb tolfen ECtreidßen Berfom verfpielte, umb ihm dafüir jeitne Zochter vev— „SDat fjonft @emanb von bden Derren Cuft zu gering}te Sülfe leiften; ja,‚ feitodem ein8 bder Wiäpochen fcbr fpät fet, daß @an zu fange bei Zlifh geqellen me@rten Derr@joaften Datten ji@d nadh vem Ballfaafle Ind. Das Ding, dbie C&oa, war audh nicht bicl Bbeifer. 215 techte, der anvere @m Mnr@ccte ift, jollte ims8 doppelt Baitor ‚Yüger, wie cs fi@h für fjolibe Zente ichicft” Be@fhlägen aufgelegt Befommen, ber @jhweigfame Sut— fonunft. — 830 muß na@@ ben £inbern jeben, bie brüben ‚„‚1iub iwie lebte Hräufein earte imterbeifen ?” lblige Bet ceinanber, io fließgen fic zufammen wie an biefenm Üngenbliht fam GLloten athemlog berbei. Du's, Diarie?” fagte er; „warum fommjt Qu nidht figen ? ” zut baben jc@ten, daS angefangene ©ejpräch fjortzuge@gen; Begeqnen @ptelen.” ite mehr mit Blidfen, aols mit QBorten zu bitten, te Grpden hatte, machte auf Os8ivalb einen jebhr angenehmen 5. CEpieclbagen. tbeil alfer Serren wentgjtenS — bte Ünjicht ber DLamen Epre@@enden wefentli@h beeinträdhtigt wurbe, unb trogß 
[ GS_aligned] auf eins heraus, ſagte er; ob ſie geſtorben iſt oder@@Allen mehr oder weniger g@ünſtig zu ſein ſchien, denn@an Leiden @u@nd Freuden reiches @Leben herrſchte.@hätte @Oswa@ld ſie nicht in ſeinen @@Armen aufgefangen.@ſagt, ſie wolle mich verlaſſen? hat ſie nie von einem@der @Mann auf dem Bocke. Er @ſprach plattdeutſch,tollſten Laune will@ig fügen, ich würde von Dir @dasEs war bereits dunkel geworden, als die Baronin@den ſtets zu @Scherz und Lachen @und tollen @Streichen@Berkow verſpielte, und ihm dafü@r ſei@ne Tochter ve@r „@Hat @ſonſt Jemand von @den Herren Luſt zu@geringſte Hülfe leiſten; ja,@ ſeit@dem eins @der @Mä@dchen@ſehr ſpät ſei, daß man zu lange bei Tiſch geſeſſen@meiſten Herrſchaften hatten ſich nach dem Ballſaa@leſind. Das Ding, d@ie @Eva, war auch nicht viel @beſſer.@215@Rechte, der andere im Unrechte iſt, ſollte uns@ doppelt@Paſtor @Jäger, wie es ſich für @ſolide Leute ſchickt@“Beſchlägen aufgelegt bekommen, der ſchweigſame Kut@ ko@mmſt.@@ Jch muß nach den Kindern ſehen, die drüben@@„@@Und @wie lebte Fräulein Marie unterdeſſen@?@“Adlige bei @einander, ſo fließ@en ſie zuſammen wie@Jn dieſe@m Augenblick kam @Cloten athemlos herbei.@Du's, @Marie?“ ſagte er; „warum kommſt Du nichtſitzen@?@@“zu@ haben ſchien, das angefangene Geſpräch f@ortzuſetzen;@Begegnen ſpielen.“ſi@e mehr mit Blicken, a@ls mit @Worten zu bitten, ſieEr@den hatte, machte auf Os@@wald einen ſe@hr angenehmen@F. @Spie@lhagen.@theil aller Herren wenigſtens   die Anſicht der D@amen@Sprechenden weſentlich beeinträchtigt wurde, und tro@tz
