[OCR_toInput] zum Danf verpflihtet, da man ibn, der Dot Släfglein von &urer wunbdervollen Üupnei zurück, andern Zage gab es Berrliches SDesbfttu tter, und geführt, als eine unvermuthete Berftärfung iGn Bertbolos Meltern. Die vafften alleg gufam; grauen K&aufmannsgbabit geworfen Batte, und ein feietlich verfprochen, follte fi ctiwag Gefonbtereg nich gerwaltig, daß die Befenfe fnacften, nnd ten den genommenen BBeg zeigte. ©ie fahen, wie punft erfannte, an den ev :J balten müfle, um E3 ar auf nichts$ geringere8 abgefeben, alé Gauft in ihr Scben und vifle ivgend eine Zveude hevs die PBaaren viele Zaufende werth find, aber ich fräftig, und für Deine weitere Diettung will ih wilben einfamen $orft des Kuldaijen &ebietg gemaächt, fam ein DBote von dein @®rafen von bacodio's SRiffken und warf es, ohne es zu Zrabacdhto bheulend gurücF und immer dumpfer tes O{ntrwort befricdigte inich nicht, ja in menem entzpündet, und wopu eg denn nun ceigentli füß aber nun beveitet der ©atan mande Quaal Deiz dilben cmuütß Dder (hrecflihe ECandbmann aus tigen ; Dennev verbot 68 ihnen jedod, indbem werden , wenn fie ihr Sind (dauen, dag ffumm Dtad dem Mbenbeffen, dasg alter @Gitte gemäß fingen an in der falten Sand 'Dulfe zu (ölagen und Ö©elbd niht annehmen twollt, fo (aentfe ih es in ein ticfeg finftveg ®Mefängniß. Dtad eintgen — 231 —— CGtunden das ©cdhloß des Dervn ©uafen von aufer dem SQaufe geabhnct. —| Dag SRind babe es jhleoffenes ®evölbe, deffen viele durch die OQMRauer 
[OCR_aligned] zum Danf verpfli@htet, da man ibn, der Dot Sl@@äfglein von &urer wunbdervollen Üupnei zur@ück, andern Zage gab es Berrliches SDesbfttu tter, und gef@ührt, als eine unvermuthete Berft@ärfung iGn Bertbolos Meltern. Die vafften alleg gufam; grauen K&aufmannsgbabit geworfen Batte, und ein feietlich verfprochen, follte fi@@ ctiwag Gefonbtereg nich gerwaltig, daß die Befenfe fnacften, nnd ten den genommenen BBeg zeigte. ©ie fahen, wie punft erfannte, an den ev @@:J balten m@üfle, um E3 @ar auf nichts$ geringere8 abgefeben, alé Gauft in ihr Scben und vifle ivgend eine Zveude hevs die PBaaren viele Zaufende werth find, aber ich fräftig, und f@ür Deine weitere Diettung will ih wilben einfamen $orft des Kuldai@@jen &ebietg gemaächt, fam ein DBote von dein @®rafen von bacodio's SRiffken und warf es, ohne es zu Zrabacdhto bheulend gur@ücF und immer dumpfer tes O{ntrwort befricdigte inich nicht, ja in me@nem entzpündet, und wopu eg denn nun ceigentli@@ f@üß aber nun beveitet der ©atan man@de Quaal Deiz di@lben @cmuütß Dder @(hrecfli@he ECandbmann aus tigen ; Dennev verbot 68 ihnen jedo@d, indbem werden , wenn fie ihr Sind @(dauen, dag ffumm Dtad dem Mbenbeffen, dasg alter @Gitte gemäß fingen an in der falten Sand 'Dulfe zu @(ölagen und Ö©elbd ni@ht annehmen twollt, fo @(aentfe i@h es in ein ticfeg finftveg ®Mef@ängniß. Dtad eintgen — 231 —— CGtunden das ©cdhloß des Dervn ©uafen von aufer dem SQaufe geabhnct. —| Dag SRind babe es jhleoffenes ®e@völbe, deffen viele durch die OQMRauer 
[ GS_aligned] zum Dank verpflichtet, da man ihn, der NothFlaͤſchlein von Eurer wun@dervollen Arznei zuruͤck,@andern Tage gab es herrliches @Herb@ſtwetter, und@gefuͤhrt, als eine unvermuthete Verſtaͤrkung ihn@Bertholds Aeltern. Die rafften alles zuſam@ grauen K@aufmanns@habit geworfen hatte, und ein@feierlich verſprochen, ſollte ſich et@was beſon@dere@smich ge@waltig, daß die Gelenke knackten, und@ten den genommenen @Weg zeigte. Sie ſahen, wie@punkt erkannte, an den er ſich halten muͤſſe, um@Es war auf nichts@ geringeres abgeſehen, al@sFauſt in ihr Leben und riſſe irgend eine Freude he@r die @Waaren viele Tauſende werth ſind, aber ichkraͤftig, und fuͤr Deine weitere @Rettung will ichwilden einſamen Forſt des Fuldaiſchen Gebiet@sgema@cht, kam ein @Bote von de@m @Grafen von@bacchio's Kiſtchen und warf es, ohne es zu@Trabacchio @heulend zuruͤck und immer dumpfer@ter @Ant@wort befriedigte @mich nicht, ja in meinem@entzuͤndet, und wozu es denn nun @eigentlich fuͤh aber nun bereitet der Satan manche Quaal Dei@ diſchen Gemuͤth @der ſchreckliche @Sand@mann aus@tigen@; Denner verbot es ihnen jedoch, ind@em@werden@, wenn ſie ihr Kind ſchauen, das ſtumm@Nach dem Abendeſſen, das@ alter @Sitte gemaͤßfingen an in der kalten Hand @Pulſe zu ſchlagen und@@Gel@d nicht annehmen @wollt, ſo ſchen@ke ich es@in ein tiefes finſtres @Gefaͤngniß. Nach einigen @ 231 @@ @Stunden das Sc@hloß des Herrn Grafen von@außer dem @Hauſe gea@hnet.@@@ Das @Kind habe erſchl@oſſenes Gewoͤlbe, deſſen viele durch die @@M@auer@
