[OCR_toInput] beupt füblen fann; i werbe nir bden Cchujtubl und jo fam es, dap er fi in diefen Böfen Zagen an morgen ioteber fommen,” antiwortete jfie. —| ,‚IBagßg baben a miftfen wir dod einmafl unterfüucßen, ob ber Qn— fceugerfte zenfen, und Mialte s efunpbeit macht mir f3 bdie beiden jungen Diänner auf der {ömugigen füür bden Üugenblié gefang es ihm ancb. bübjloöeite unb gewanbtefte von ber Cdhaar, welcher latfen es fi gar jo jfauer werben. 3o {däme mid, „\ bitte TDih, Dfeenburg, jet für etnen Olngen wenigen QUlugenbliden jo theuer geworbden war. — Eie venten dorbet na jeinem BZimmer. | X{18 er in ber wentt i nun dbag MDiäbden Geivratbete, wie dann?” — vlimente!” rief $erv Zimm; „idh bin mit ben Bereit$ oben auf bem Büdßerbrett? i glanbe gar ©ognac — vem Goben unb nieprigen Olbel eben jo im Echmunge mit Büchern imvd Bapferen bededten Zifche in bie Bänbde Commermorgqg — in der Bobenfufe gefeffen umd aus flug und verftänbig auß ibren großen blauen ngen, 31t bder räthfelhaften grage geben mödhte. Da cr fi GOGo cim an dem YÜbenb ovodentliht eiferfüghtig auf Di lagte er, „ih glaube, bie Zante wünfot &Gie zu fpre= daß — ih überfege Das mun Olfeg in unfere mobderten der Söffe, lautet ein ticffünmige8 IBort QüBoltrams bon Balb varauf reifte er wieder fort amb die8gmal Blieb Sevachbtnitfeg, tn welden alle8 Eumme umbd &L qe ausjtanb, aber i wußte audß, zaß der ftolge Oiann unaufförlich unb forbderte zie Qlnbern unan$gefegt zum rutgerer Üfngft entgegenfab, wie zag Miätchen fefbit, wurbde cs derbaltmipgmiägßtg tillf. | Der Qfnfömmling var ie btedgmal. u Diefer Borfall würde wie jo viele „Dun, weigßt Du was, DBaron, geh ©u n den 
[OCR_aligned] beupt füblen fann; i@@ werbe nir bden Cchujtubl und jo fam es, dap er fi@@ in diefen Böfen Zagen an morgen ioteber fommen,” antiwortete jfie. —| ,‚IBagßg baben a miftfen wir do@d einmafl unterfüucßen, ob ber Qn— fceugerfte zenfen, und Mialte s @efunpbeit macht mir f3 bdie beiden jungen Diänner auf der @{ömu@gigen füür bden Üugenbli@é gefang es ihm ancb. bübjloöeite unb gewanbtefte von ber Cdhaar, welcher latfen es fi@@ gar jo jfauer werben. @3o @{däme mi@d,@ „\ bitte TDi@h, Dfeenburg, jet für etnen Olngen wenigen QUlugenbli@den jo theuer geworbden war. — Eie venten dorbet na@@ jeinem BZimmer. | X{18 er in ber wentt i@@ nun dbag MDiäbden Geivratbete, wie dann?” — vlimente!” rief $erv Zimm; „idh bin mit ben Bereit$ oben auf bem Büdßerbrett? i@@ glanbe gar ©ognac — vem Goben unb nieprigen Olbel eben jo im Echmunge mit Büchern imvd Bapferen bede@dten Zifche in bie Bänbde Commermorgqg — in der Bobenfufe gefeffen umd aus flug und verftänbig auß ibren großen blauen @ngen, 31t bder räthfelhaften grage geben mödhte. Da cr fi GOGo cim an dem YÜbenb ovodentliht eiferfüghtig auf Di@ lagte er, „i@h glaube, bie Zante wün@fot &Gie zu fpre= daß — i@h überfe@ge Das mun Olfeg in unfere mobderten der Söffe, lautet ein ticffünmige8 IBort QüBoltrams bon Balb varauf reifte er wieder fort amb die8gmal Blieb Sevachbtnitfeg, tn wel@den alle8 Eumme umbd &L qe ausjtanb, aber i@@ wußte audß, zaß der ftolge Oiann unaufförlich unb forbderte zie Qlnbern unan$gefe@gt zum rutgerer Üfngft entgegenfab, wie zag Miätchen fefbit, wurbde cs derbaltmipgmiägßtg @tillf. | Der Qfnfömmling var ie btedgmal. @u@@ Diefer Borfall würde wie jo viele „Dun, weigßt Du was, DBaron, geh@ ©u @n den 
[ GS_aligned] haupt fühlen kann; ich werde mir @den Lehnſtuhl@und ſo kam es, daß er ſich in dieſen böſen Tagen an@morgen @wieder kommen,“ ant@wortete @ſie.@@@ @@„Wa@@s habenDa m@üſſen wir doch einma@l unter@ſuchen, ob der Jn@ @Aeußerſte denken, und M@alte's Geſundheit macht mirAls @die beiden jungen @Männer auf der ſchmutzigen@f@ür @den Augenblick gelang es ihm auch.@hüb@ſcheſte und gewandteſte von der Schaar, welcher@laſſen es ſich gar ſo @ſauer werden. Jch ſchäme mich,„Jch bitte @Dich, Oldenburg, ſei für einen @Augen wenigen @@Augenblicken ſo theuer gewor@den war.   Die@Leuten vorbei nach ſeinem @Zimmer.@@ @Als er in der@wen@n ich nun d@as M@ädchen hei@rathete, wie dann?“ @ plimente!“ rief Herr Timm; „ich bin mit den bereit@soben auf dem Bücherbrett? ich glaube gar Cognac @“dem hohen und niedrigen @Adel eben ſo im Schwunge@mit Büchern @und Papieren bedeckten Tiſche in die Hän@de@Sommermor@@gen in der Bodenluke geſeſſen und aus@klug und verſtändig aus ihren großen blauen Augen,@@zu @der räthſelhaften Frage geben möchte. Da er ſichJch bin an dem @Abend o@rdentlich eiferſüchtig auf Dichſagte er, „ich glaube, die Tante wünſcht @Sie zu ſpre@ daß   ich überſetze das nun Alles in unſere mo@dernen@der Hölle, lautet ein tiefſinniges @Wort @@Wolframs von@Bald darauf reiſte er wieder fort und die@smal blieb@Gedäch@tniſſes, in welchem alles Dumme u@nd Kluge@ausſtand, aber ich wußte auch, daß der ſtolze @Mann@unaufhörlich und for@derte die @Andern unausgeſetzt zum@ringerer @Angſt entgegenſah, wie das M@ädchen ſelbſt,@wur@de es verhältni@ßm@ä@ßig ſtill@.@@ Der @Ankömmling warwie die@smal. Auch dieſer Vorfall würde wie ſo viele@„Nun, wei@ßt Du was, @Baron, geh' Du in den@
