[OCR_toInput] eintger qrofen Dräuner, dite fein Zobtenopfer berauf:s auf dem Ö©anzen vrußbt, und jeder fic dim OQIndern bdefiguren mit Bligßg und Zenev gegen jene, die dem Diefer flet8 Bbemwegliche Beftg fen daber fortan bie fi in feinen Gränzgen dalt, feinedtwcgg erfogen. YQene fagen , nach dem Die SIäger vufen. Gagt ahnen, Daß Graß und Büfdpe wachfen im Deifigthume, und bie marft erbalte , innerbalb d.ffen fic auf ihre cigene zu Bemeiffern gemußt; und ie nun der Zeufel, aug Defiger miarmßdtie; enblich als die Dieformation ausbrad, theifs aufgeboben fa d, nnd idre S8iederetnfußrung, Durtéffunbde einer gangen derbängnißbdollen Zuftunft, auf ihn felbfe nicht allzu rifellih feu. Bag wurde son Yabrtaufenden noch nicdt ergraut, ift noch gefunbd, ffen ftind derforen, cr auuß gegangen fenpu. DB fie & ) Dag zwar ie alles Grdifehe an einer BBurgel auf Dintge baben wir eine wirflich f@öaffende Rraft ar S{frgwobn von deim ODranne diefer Babl auf den 3wech bis alle Dörfer aufgelöft, und alle Güter zerfolagen Gemeinde , Staat, durdadngig automatif, unbd dDasß ihdrces DBatertandcg tucerden Eönnen; aber tveil bie Dofs DBeffern diefegß Santded zgufammenfteben, am eine e 208 foeben; tvas ben bder 8i[)cinfcbt'ﬁ'nrt6commiﬁ”ion‚ tuie; gerftebt; im Dandeln aber obne BBürde dem Engften, Sbr fpredf dom Cbhriffentdbum, wer aber at feine in der Zugnabme je g.f@paß, den derfhiedbenen Dalb: fcl, einen neuen &Gtrabl bimmelon zu treioen. Darum ven foll, fid germitteln muß. ©C8 find durghaug irbie deit öeen bdiefer Beit; die flarr und eigenfinnig fiQ dent dite Oufflinfre wilo und in ficQ ergrimmt, aunbd e6 
[OCR_aligned] eintger qrofen Dräuner, dite fein Zobtenopfer berauf:s auf dem Ö©anzen vrußbt, und jeder fic dim OQIndern bdefiguren mit Bligßg und Zenev gegen jene, die dem Diefer flet8 Bbemwegliche Be@ftg fen daber fortan bie@ fi in feinen Gränzgen dalt, feinedtwcgg er@fogen. YQene fagen , nach dem Die SIäger vufen. Gagt ahnen, Daß Graß und Büfdpe wachfen im Deifigthume, und bie marft erbalte , innerbalb d.ffen fic auf ihre cigene zu Bemeiffern gemußt; und @ie nun der Zeufel, aug Defi@ger miarmßdtie; enblich als die Dieformation ausbrad, theifs aufgeboben fa d, nnd idre S8iederetnfußrung, Durtéffunbde einer gangen derbängnißbdollen Zuftunft, auf ihn felbfe nicht allzu @@rifellih fe@u. Bag wurde son Yabrtaufenden noch nicdt ergraut, ift noch gefunbd, ffen ftind derforen, cr auuß gegangen fenpu. DB fie & ) Dag zwar @ie alles Grdifehe an einer BBurgel auf Dintge baben wir eine wirflich f@öaffende Rraft ar S{frgwobn von deim ODranne diefer Babl auf den 3wech bis alle Dörfer aufgelöft, und alle Güter zer@folagen Gemeinde , Staat, dur@dadngig automati@@f, unbd dDasß ihdrces DBatertandcg tucerden Eönnen; aber tveil bie Dofs DBeffern diefegß Santded zgufammenfteben, am eine @e 208 foeben; tvas ben bder 8i[)cinfcbt'ﬁ'nrt6commiﬁ”ion‚ tuie; gerftebt; im Dandeln aber obne BBürde dem Engften, Sbr fpre@df dom Cbhriffentdbum, wer aber @at feine in der Zugnabme je g.f@paß, den der@fhiedbenen Dalb: fcl, einen neuen &Gtrabl bimmelon zu treioen. Darum ven foll, fi@d germitteln muß. ©C8 find durghaug irbie deit öeen bdiefer Beit; die flarr und eigenfinnig fiQ dent dite Oufflinfre wilo und in ficQ ergrimmt, aunbd e6 
[ GS_aligned] einiger großen @Männer, di@e kein Todtenopfer herauf@@ auf dem @Ganzen @ru@ht, und jeder ſie dem @@Andern@@defiguren mit Bli@tz und Feuer gegen jene, die dem@Dieſer ſtets @be@wegliche Beſitz ſey daher fortan dieſich in ſeinen Gränz@en hält, keine@swegs erſetzen. @Jene@ſagen@, nach dem die Kläger rufen. Sagt ihnen, daß@Gras und Büſche wachſen im Heiligthume, und die@markt erhalte@, innerhalb deſſen ſie auf ihre eigene@zu bemeiſtern gewußt; und wie nun der Teufel, au@sbeſitzer m@a@@cht@e; endlich als die @Reformation ausbrach,theils aufgehoben ſind, und ihre @Wiedereinführung,@burtsſtun@de einer ganzen verhängniß@vollen Zu@kunft,@auf ihn ſelbſt nicht allzu chriſtlich ſeyn. Was würde@von Jahrtauſenden noch nicht ergraut, iſt noch geſun@d,@ſten @ſind verloren, er @muß gegangen ſe@yn. Ob ſie@@@59das zwar wie alles Jrdiſche an einer @Wurzel auf@Din@ge haben wir eine wirklich ſchaffende Kraft a@@@nArgwohn von de@m @@Manne dieſer Wahl auf den Zwec@kbis alle Dörfer aufgelöſt, und alle Güter zerſchlagen@Gemeinde@, Staat, durchgängig automatiſch, un@d d@as@@ih@r@es @Vaterlandes @@werden können; aber @weil die Hof@ @Beſſern dieſe@s Lan@des z@uſammenſtehen, um eine Re 209ſchehen; @was bey @der @@Rheinſc@hiffartscommiſſion, @wie@ verſteht; im Handeln aber ohne @Würde dem Engſten,@Jhr ſprecht vom C@hriſtent@hum, wer aber hat ſeine@in der Ausnahme je geſchah, den verſchied@enen Halb@ ſel, einen neuen @Strahl himmelan zu treiben. Darum@ren ſoll, ſich vermitteln muß. @Es ſind durchaus irdi@ den Jdeen @dieſer Zeit; die ſtarr und eigenſinnig ſichden@ di@e @Jnſtinkte wild und in ſich ergrimmt, @un@d e@s
