[OCR_toInput] ©tc war vicd anf ibrem 3Bimmer alleim, nicht feine Dteugier rceigte. | Oluch würde er fich Dienfchen , Ddie fobgon eine @Ctufe böbher fte ‚Gie wetchen mr ans, OMabdame;g Gte veY feitoent eine Slaffe in den Borgrund trat, mi: (n demen Ülugen , n den wgormen deineg Sovrz wir Olflfe, wenn wir in den Zyaumen unfrer Quaz n 'Bartg fiegte fic,‚ wenn fie wollte, noch ims die Bibel gerfleifcht, wie er in den glatt gefobet= gemaäße polittfeber Gavrantien gefobyieben battt, milie, die MReligion, die Giutten und das Dt (langelten Furchen, in oclche Ddie frühe Gaat Nichtg , cd fömmet gar nichts drauf an. Much bally wußte folbfet nicht, wag Ofllcg gufam nicht gu thun. EGx batte überbaupt nur zwei fübenfte. ”\ySemand, derv fich threm Bimmer naben oollte, anatomire; und bafte fodon längfe fetne Ibtber & 6 it @ n Eine Mmmabrbeit über foine BZunge gefommen. Cx das fic lcvnen follten , um balßd in die efefls OMfugruf, der über fome bewegten £Lippen drinzs vrr naben Sirche brauften die Züöne dber Orgel beit über cine eligion, welche immerfort an auf alle Idelt auggegoffen wurde. ABiry lcben ‚MRumobr !!' {prach Cafar;j ‚‚MRumobr batie entticklich , alg Ddag A3unchmen an Qabren. volle &©tunden lang cin. h war faum in mündigen an cinen ©lauben gefömicdet routs vafitve einzutbeilen. / IB oerden ummer anf fcine Gecelc fähig war, die findlichfte Draivetät, var, die ceingtg und allein der efchichte , fi 
[OCR_aligned] ©tc war vicd anf ibrem 3Bimmer alleim, nicht feine Dteugier rceigte. | Oluch würde er fich Dienfchen , Ddie fobgon eine @Ctufe böbher fte ‚Gie wetchen m@r ans, OMabdame;g Gte veY feitoent eine Slaffe in den Borgrund trat, mi: (n de@men Ülugen , @n den wgormen deineg Sovrz wir Olflfe, wenn wir in den Zyaumen unfrer Quaz n 'Bartg fiegte fic,‚ wenn fie wollte, noch ims die Bibel gerfleifcht, wie er in den glatt gefobet= gemaäße polittfeber Gavrantien gefobyieben battt, milie, die MReligion, die Giutten und das @Dt @@(langelten Furchen, in oclche Ddie frühe Gaat Nichtg , cd fömmet gar nichts drauf an. Much bally wußte folbfet nicht, wag Ofllcg gufam nicht gu thun. EGx batte überbaupt nur zwei fübenfte. ”\ySemand, derv fich threm Bimmer naben oollte, anatomire; und bafte fodon längfe fetne Ibtber & 6 it @ n Eine Mmmabrbeit über foine BZunge gefommen. Cx das fic lcvnen follten , um balßd in die @efefls OMfugruf, der über @fome bewegten £Lippen drinzs vrr naben Sirche brauften die Züöne dber Orgel beit über cine @eligion, welche immerfort an auf alle Idelt auggegoffen wurde. ABiry lcben ‚MRumobr !!' {prach Cafar;j ‚‚MRumobr batie entticklich , alg Ddag A3unchmen an Qabren. volle &©tunden lang cin. @@h war faum in mündigen an cinen ©lauben ge@fömicdet routs vafitve einzutbeilen. / IB oerden ummer anf fcine Gecelc fähig war, die findlichfte Draivetät, var, die ceingtg und allein der @efchichte , fi 
[ GS_aligned] Sie war viel auf ihrem @Zimmer allein,@nicht ſeine @Neugier r@eizte.@@ @Auch würde er ſich@@Menſchen@, @die @ſchon eine @Stufe hö@her ſte „Sie weichen mir aus, @Ma@dame;@ Sie ver ſeitde@m eine Klaſſe in den Vorgrund trat, mi@tin deinen @Augen@, in den @Formen deines @Kör@ wir Al@l@e, wenn wir in den Träumen unſrer Ju@ Jn @Paris ſiegte ſie,@ wenn ſie wollte, noch im@ die Bibel zerfleiſcht, wie er in den glatt geſche@i gem@äße politiſcher Ga@rantien geſchrieben hatte,@milie, die @Religion, die Si@tten und das Her ſchlängelten Furchen, in welche @die frühe Saat@nicht@s, es kömm@t gar nichts drauf an. Auch@Wally wußte ſelb@ſt nicht, was @Alles zuſam nicht zu thun. E@r hatte überhaupt nur zwei@ſchenkte.@@@@Jemand, der@ ſich ihrem Zimmer nahen wollte,@anatomire; und hatte ſchon längſt ſeine @Wider@@@@ Rom@an@eine Unwahrheit über ſeine @Zunge gekommen. @Erdas ſie lernen ſollten@, um bal@d in die Geſe@ll @@Ausruf, der über ſeine bewegten @Lippen drin@@ der nahen Kirche brauſten die @Töne d@er Orgel@heit über eine Religion, welche immerfort an@auf alle @Welt ausgegoſſen wurde. @Wir@ leben@@„Rumohr@@!“ ſprach Cäſar;@ @@„Rumohr hatte@entſetzlich@, als @das @Zunehmen an Jahren.@volle @Stunden lang ein. Jch war kaum in@mündigen an einen Glauben geſchmiedet @wu@r paſſive einzutheilen. @Wir werden immer an@ ſeine Se@ele fähig war, die kindlichſte @Naivetät,@war, die @einzig und allein der Geſchichte@, kei
