[OCR_toInput] Pomme, und wo das ©old und Gilber und Ounfel. Die Cufet war wie ein ungebeurer ie fic abreiften, und der Jaiond ftand bod ien MöGborfen. Gie rief ibren Begleitorn Öold nen Beigßgen Xuß. ute Diiatbhilde, lieber nehbmen, fie beo ibren gefährlien Mrbeiten Bemwußtfenn. Das Qßerz füfug nidt mehr. Sampe das (JliÖte Stucifiv mit der innigften föere Begeifterung war gänglid berfun— 3B Babe wohl lange gefölafen. Die &Erbr und Ddem Ghaotacfer der bandelnden DRien fi fein alter Greund im Diieete fröhlih da th bei dem Lobe ibrer Sandsleute und ihres begfeiten, fagte Copbie; fie weiß mit den 256 vom beiligen Lande, von den 2 undern des Reiner Ditte nadhgugeben: nd durfte froh mein {ngefigt er— XMüdwege ihre jungfräulige Burüdkhaltung Coulfern befeftigen zu laffen. &r wor über Qülfreid) den Berg binauf; 9 oÖ (ölummerte mein ollerböhfter ©inn; gemeffen geivefen wärc. Die beilige Ghr— der zu fchn, gu beleben, indgerm er innerlic Serz, und verfanf mit einem feurigen Bik bot ihm freundlih guten Piiorgen. &r iward werden.  Qumm webl in !ot, mwas i die Denn der Kiebe volle Ghaale Gr Baber fih in ibrer $Lut, gewandert feqpn, und von der Jait e na Der immer feine Lieblihfteiten F beivnifdgen Heiten war er, wie ju Saufe, 
[OCR_aligned] Pomme, und wo das ©old und Gilber und Ounfel. Die Cufet war wie ein ungebeurer ie fic abreiften, und der Jaiond ftand bod ien MöGborfen. Gie rief ibren Begleitorn Öold nen Beigßgen Xuß. @ute Diiatbhilde, lieber nehbmen, fie beo ibren gefährli@@en Mrbeiten Bemwußtfenn. Das Qßerz @füfug ni@dt mehr. Sampe das @(Jli@Öte Stucifiv mit der innigften föere Begeifterung war gängli@d ber@@@fun— 3B Babe wohl lange ge@fölafen. Die &Erbr und Ddem Ghaotacfer der bandelnden DRien fi@@ fein alter Greund im Diieete fröhli@h da @@th bei dem Lobe ibrer Sandsleute und ihres begfeiten, fagte Copbie; fie weiß mit den 256 vom beiligen Lande, von den 2 undern des Reiner Ditte nadhgugeben: nd durfte froh mein {ngefi@gt er— XMüdwege ihre jungfräuli@ge Burüdkhaltung Coulfern befeftigen zu laffen. &r wor über Qülfreid) den Berg binauf; 9 oÖ (ölummerte mein ollerbö@hfter ©inn; gemeffen geivefen wärc. Die beilige Ghr— der zu fchn, gu beleben, indgerm er innerlic Serz, und verfanf mit einem feurigen B@ik bot ihm freundli@h guten Piiorgen. &r iward werden.  Qumm webl in @!ot, mwas i@@ die Denn der Kiebe volle @Ghaale Gr Baber fi@h in ibrer $Lut, gewandert feqpn, und von der Jait e na@ Der immer feine Lieblihfteiten F beivnifdgen Heiten war er, wie ju Saufe, 
[ GS_aligned] komme, und wo das Gold und Silber und@dunkel. Die Luf@t war wie ein ungeheurerwie ſie abreiſten, und der @@Mond ſtand hochſen @@@Worten. Sie rief ihren Begleitern Gold@nen hei@ß@en Kuß. Gute @@Mat@hilde, lieber@neh@men, ſie bey ihren gefährlichen Arbeiten@Be@wußtſeyn. Das @Herz ſchlug nicht mehr.@Lampe das ſchlichte Krucifix mit der innigſtenſchere Begeiſterung war gänzlich verſchwun Jch habe wohl lange geſchlafen. Die @Er@deund @dem Cha@racter der handelnden @@Men lich ſein alter Freund im @@Meere fröhlich da ſich bei dem Lobe ihrer Landsleute und ihres@begleiten, ſagte Sophie; ſie weiß mit den @We vom heiligen Lande, von den @Wundern des@Keiner Bitte nachzugeben:Und durfte froh mein Angeſicht er@ Rückwege ihre jungfräuliche ZurückhaltungSchultern befeſtigen zu laſſen. Er war über Hülfreich den Berg hinauf;Noch ſchlummerte mein allerhöchſter Sinn;@gemeſſen ge@weſen wäre. Die heilige Ehr@ der zu ſehn, zu beleben, ind@e@m er innerlichHerz, und verſank mit einem feurigen Blickbot ihm freundlich guten @@Morgen. Er @ward@werden.@ Nimm wohl in Acht, @was ich di@rDenn der Liebe volle Schaale@Er badet ſich in ihrer Flut,@gewandert ſe@yn, und von der @Mitte nachDer immer ſeine Lieblichkeiten@@5heidniſchen Zeiten war er, wie zu Hauſe,@
