[OCR_toInput] unfer öffentliched Ccben noennen. —| Q wuüßte aber bie cewigen Sbdeen der @obönfkit wie Gikfterne für und mit dem ©prinr der Dirten aufftellen ? Erft tur ber deutfchen DBoefte, Die fid ang der Bolfsr: Jtticht ift der Qicbe PDiorgenvotb Candftände in PDrofa fprechen, weil wir unfere Der: Öetanfeng, der ihn Begeiftert, wor Q}fugen Dbat. Befricdigung fuhe. IBir fohreiben unsg einen e: fdruaden Itierv, zu wollen und zu handeln, ders Heußerften, zwifhen dem myfecriöfen @®rund bder SkBifferfodaft , bdie Stunft und Xlleg, rvos cr treibt, 308 ticr ward das gange Ceben gum Zraum und dee durd Sörper Beruegungen (Scidenfdhaften u. [+ 1u.) 3 forvobl nach eigenem, als nach freimdem Beifall, tif finden, fo entfpréchen fic dem Deutfogen, der man bdie geiftigfte Bflütbe ollc8 Erfoaffenen, ft Dtenfchen Münfpruch zu machen, babe man fi nun bie im fohneidendften Stontrafte ftantven mit {ndts Diefe glüdflihe Cage bdee SKunft zur Oratur Sochgefüßle eurer Bruft zu jenem Dtinimum als er im ©Cdooß tes @Gfüds geboren, Corbd fon fcin, worin fie, wie diee alten Qnbitee nodh unfcidliche, [cbfofe nficdt macden wir ung über fpinnft balt nicht, du bift dee 3eit verfallen, die gentheil fjind manchde fogar grabe;gu revolutionair. ten deg Zcbens und der Sunft, rocbder von abltraf unbd Greiter fic binauggegeichnct find, defto vergeb; gen wird und durd S„ufall oder innern Drarig Sbparafteriftif des Qiomang nichdt unmittelbar auf a5 und fﬂ at daher auf ihrem Q8ege nichts 1oci. unfercge ®efbichte babe ich bdies ausführlicher und 
[OCR_aligned] unfer @öffentliched Ccben noennen. —| Q wuüßte aber bie cewigen Sbdeen der @@obönfkit wie Gikfterne für und mit dem ©prinr der Dirten aufftellen ? Erft tur ber deutfchen DBoefte, Die fi@d ang der Bo@lfsr: Jtticht ift der Qicbe PDiorgenvotb Candft@ände in PDrofa fprechen, weil wir unfere Der: Öetanfeng, der ihn Begeiftert, wor Q}fugen Dbat. Befricdigung fu@he. IBir fohreiben unsg einen e: fdrua@den Itierv, zu wollen und zu handeln, ders Heußerften, zwi@fhen dem myfecri@öfen @®rund bder SkBifferfodaft , bdie Stunft und Xlleg, rvos cr treibt, 308 ticr ward das gange Ceben gum Zraum und dee dur@d @Sörper Beruegungen (Scidenfdhaften u. [+ 1u.) 3 forvobl nach eigenem, als nach freimdem Beifall, ti@@f finden, fo entfpréchen fic dem Deutfogen, der man bdie geiftigfte Bflütbe ollc8 Er@foaffenen, ft Dtenfchen Münfpruch zu machen, babe man fi@@ nun bie im fohneidendften Stontrafte ftantven mit {ndts Diefe gl@üdfli@he Cage bdee SKunft zur Oratur Sochgef@üßle eurer Bruft zu jenem Dtinimum als er im ©Cdooß tes @G@@füds geboren, Corbd fon fcin, worin fie, wie diee alten Qnbitee nodh unfcidliche, [cbfofe @nficdt macden wir ung @über fpinnft ba@lt nicht, du bift dee 3eit verfallen, die gentheil fjind manchde fogar grabe;gu revolutionair. ten deg Zcbens und der Sunft, rocbder von abltraf unbd Greiter fic binauggegeichnct find, defto vergeb; gen wird und durd S„ufall oder innern Drarig Sbparafteriftif des Qiomang nichdt unmittelbar auf a5 und @fﬂ @at daher auf ihrem Q8ege nichts 1oci. unfercge ®e@fbichte babe ich bdies ausf@ührlicher und 
[ GS_aligned] unſer oͤffentliches Leben n@ennen. @Jch wuͤßte aber@die @ewigen @Jdeen der Schoͤnheit wie Fixſterne fuͤrund mit dem Syrinx der Hirten aufſtellen@? Erſt@tur der deutſchen @Poeſie, die ſich aus der Voͤlker@ @@Nicht iſt der Liebe @@Morgenrot@hLandſtaͤnde in P@roſa ſprechen, weil wir unſere Per@ Gedankens, der ihn begeiſtert, vor @@Augen @hat.@Befriedigung ſuche. @Wir ſchreiben uns@ einen Ge ſchwachen @@Nerv, zu wollen und zu handeln, ver@ Aeußerſten, zwiſchen dem myſterioͤſen @Grund @der@@@Wiſſenſchaft@, @die @Kunſt und Alles, @was er treibt,@308@dier ward das ganze Leben zum Traum und d@erdurch Koͤrper Be@wegungen (Leidenſchaften u. ſ. @w.)@@;ſo@wohl nach eigenem, als nach fre@mdem Beifall,@tiſch finden, ſo entſprechen ſie dem Deutſchen, der@man @die geiſtigſte Bluͤthe alles Erſchaffenen, @ſeiMenſchen @Anſpruch zu machen, habe man ſich nun@die im ſchneidendſten @Kontraſte ſtaͤnden mit ind@i Dieſe gluͤckliche Lage @der @Kunſt zur @Natur@Hochgefuͤhle eurer Bruſt zu jenem @Minimum@als er im Schooß des @Gluͤcks geboren, Lor@d@ſen ſein, worin ſie, wie di@e alten Jndi@er noch@unleidliche, lebloſe Anſicht machen wir uns uͤber@ſpinnſt haͤlt nicht, du biſt der Zeit verfallen, die@gentheil @ſind manch@e ſogar grade@zu revolutionair.@ten des Lebens und der Kunſt, @@weder von abſtrak un@d breiter ſie hinausgezeichnet ſind, deſto vergeb@ gen wird und durch Zufall oder innern Dra@ng@@Charakteriſtik des @Romans nich@t unmittelbar auf@ab und ſie hat daher aus ihrem @Wege nichts @wei@ unſer@er Geſchichte habe ich @dies ausfuͤhrlicher und@
