[OCR_toInput] defoutmtier Bunfte der Söflihfeit zur Befeftigung ihbrer @chmbbeit 10 gut, daß wir nadhber einen fangen ©pagzitergang zu £on CGorrca den vom Qugenbgrün beflfeibeten Conunanbo—= tibe zu LZobhaujen, den ie mite gejeben gu haben witnjdhte. „tun alfo — beim Simmel, i bin ganz berblüfft gurüdzuführen, jtolßg auf ihre $altung hiniwie3 imb jagte, gofbeiten QU[rmjpangen, bdie ihr Drogo gejäenft, amwb um Fu jenem QSauje, da3 no mit weitläuftigen Exreppen gleih dent Ehteren ber Q8ilbnik! deit Ffrembeit ianmm, ber jo glücdfflich lebte, an jih zu binben: SZeben3art, Weift umbd CEntihloffenbeit jein müffe, Iub ie Sertrauen öfftnete amb obne ©pott bent gewüni{jdten ber— die gemeinjame Ereppe mit Gammerfhfag befhmugt unb deit Brajiltaner begegneten, ber am3 judhte, am am$ zu madhte, t aud nur ein wenig zu erbeben amb ihm feider aber nidht bas offene ögenijter bebadt. Durd bieie8 So tremnten wir an3 als wadere ZWremwbe, imb na — —| 363 — ODtocajjin3, jo wird man geltehen mitffen, baß bier ein Beidhaffenbeit witrbe dih danm da$ Xueitere ergeben. vot Cochnmutf. &©o febfe jie Bodden fang in ber troit—= die Ofugen an dbem Bild Gaften, inbeffen e8 dor benielben ZCieie TZame jap auf etnem Zehnjeffel in ber borberften ©ejelfichaft imb judhte jetne BBohnung auf. a fofte „inb dbod üt cs alferbing3 eine3. oh jude bie Spradhe &tilfe Gerrihte, jtanden bdie Gungen no verfegen bda fam eine große jhüne SÖfange geföivonmmen unb warf aber no erhöht burdh bie über {te ausgegojjene natürliche „M%etn,” antivortete BWon Gorrea, „e3 gehordt nr fappen 1md öleberiwifh anbertraut werde? Denun oenn ih adt‚, bis ih 3gehn abre aflt war. $ blieb jfet3 
[OCR_aligned] defoutmtier Bunfte der Söfli@hfeit zur Befeftigung ihbrer @@chmbbeit 10 gut, daß wir nadhber einen fangen ©pagzitergang zu £on CGorrca den vom Qugenbgrün beflfeibeten Conunanbo—= tibe zu LZobhaujen, den @ie mite gejeben gu haben witnjdhte. „tun alfo — beim Simmel, i@@ bin ganz berblüfft gurü@dzuführen, jtolßg auf ihre $altung hiniwie3 imb jagte, gofbeiten QU[rmjpangen, bdie ihr Drogo ge@jäenft, amwb um Fu jenem QSauje, da3 no@@ mit weitläuftigen Exreppen glei@h dent Ehteren ber Q8ilbnik! deit Ffrembeit ianmm, ber jo glücdfflich lebte, an ji@h zu binben: SZeben3art, Weift umbd CEnt@ihloffenbeit jein müffe, Iub @ie Sertrauen öfftnete amb obne ©pott bent gewüni{jdten ber— die gemeinjame Ereppe mit Gammer@fhfag be@fhmu@gt unb deit Brajiltaner begegneten, ber am3 judhte, am am$ zu madhte, @@@t au@d nur ein wenig zu erbeben amb ihm feider aber nidht bas offene ögenijter beba@dt. Dur@d bieie8 So tremnten wir an3 als wa@dere ZWremwbe, imb na — —| 363 — ODtocajjin3, jo wird man geltehen mitffen, baß bier ein Beidhaffenbeit witrbe di@h danm da$ Xueitere ergeben. vot Cochnmutf. &©o febfe jie Bodden fang in ber troit—= die Ofugen an dbem Bild Gaften, inbeffen e8 dor benielben ZCieie TZame jap auf etnem Zehnjeffel in ber borberften ©ejelfichaft imb judhte jetne BBohnung auf. @a fofte „inb dbod @üt cs alferbing3 eine3. @oh ju@de bie Spradhe &tilfe Gerr@ihte, jtanden bdie Gungen no@@ verfegen bda fam eine große @jhüne S@Öfange geföivonmmen unb warf aber no@@ erhöht burdh bie über {te ausgegojjene natürliche „M%etn,” antivortete BWon Gorrea, „e3 gehor@dt nr fappen 1md öleberiwi@fh anbertraut werde? Denun oenn ih adt‚, bis i@h 3gehn @abre aflt war. @@$ blieb jfet3 
[ GS_aligned] geko@@m@men.Punkte der Höflichkeit zur Befeſtigung ih@rer Geſundheit@ſo gut, daß wir nachher einen langen Spa@zi@ergang zu Don C@orrea den vom Jugendgrün bekl@eideten Co@mmando ſit@ze zu L@o@hauſen, den ſie ni@e geſehen zu haben w@ünſchte.@„Nun alſo   beim Himmel, ich bin ganz verblüfft@zurückzuführen, ſtol@z auf ihre Haltung hin@wies und ſagte,@golde@nen @@Armſpangen, @die ihr Drogo geſchenkt, @und @inJn jenem @Hauſe, das noch mit weitläuf@igen @Treppen@gleich den@ Thieren der @Wildniß!@de@n @fremde@n Man@n, der ſo glüc@@klich lebte, an ſich zu binden:@@Lebensart, Geiſt u@nd @Entſchloſſenheit ſein müſſe, lud ſie@Vertrauen öff@nete und ohne Spott den@ gewün@ſchten ver@ die gemeinſame Treppe mit Hammerſchlag beſchmutzt un@dde@m Braſilianer begegneten, der uns ſuchte, um uns zurmachte, ſich auch nur ein wenig zu erheben und ihm@leider aber nicht das offene @Fen@ſter bedacht. Durch dieſe@sSo trennten wir uns als wackere @Freunde, und nach @@ 363 @ @@Mocaſſins, ſo wird man geſtehen m@üſſen, daß hier ein@Beſchaffenheit w@ürde ſich dann das @Weitere ergeben.@von @Edelmuth. @So lebte ſie Wochen lang in der troſt@@ die @Augen an d@em Bild haften, indeſſen es vor denſelben@@Dieſe @Dame ſaß auf einem Lehnſeſſel in der vorderſten@Geſellſchaft und ſuchte ſeine @Wohnung auf. Da holte@„und doch iſt es allerdings eines. Jch ſuche die Sprache@Stille herrſchte, ſtanden @die Jungen noch verlegen @da@kam eine große ſchöne Schlange geſchwo@mmen und warf@aber noch erhöht durch die über ſie ausgegoſſene natürliche@„@Nein,“ ant@wortete @Don Correa, „es gehorcht nurlappen und Fleder@wiſch anvertraut werde? Den@n wennich acht, bis ich @zehn Jahre a@lt war. Jch blieb ſtet@s
