[OCR_toInput] hänbtig mit einem Deeffer Ffünftlertf@ zu Bbearbeiten, um den IßSangen fanfte SRöthe. Da$ IBtederfhwellen ber Üübern DBaumerfe, in denen der &tyl verfüiebener Sabrhunbderte fie fi fümmerlih bewegen fonnen, bdamit fe nidt gan} 157 corrected macdht, bdenn fagt er, jebe Beftalt, ie mag ön 55 dag &Schöne an unbd für fi zu genicßhen, muß ber ©eift c8 wie fie im Zartarug, in der Stegion bder Berwefung unbd fett, zu welder bie Berzerrung auffordern muß. Xle Be— 141 gen von der DPolitif und Pfodhologie aus, nit aber alß (den Sinn, fo weit berfelbe auch bie etbifehe Prullität in fih Stgur Ddie inbdtvtbuelle Bertiefung gefeblt bhaben. Inlauf, über eine Barriére zu fpringen. ©don erblidten familie, bdie e8 beimlih beobadhtet. &$3 ergeugt fid das SBe: 3meideutigfeit als dbem BBiGg verpflitet fi entfernt. De bat einen ©inn nur in Unfehung bder (Öle@ten Gartcatur, Sfeide muß fie mit bem ©äßliden thun. Gie muß an ihm denfelben erft dburcdh den SSnbifferentismus abfoluter Seftaltlofig— wirft foldh efelhaftelender Geit ein großer Diann fein. Ginen bie aber nicht unter bie Rategorie des Wefthetifen gebören. lage, entfernt von ihr alle8 Berberblihe und Unefentliche, jene &arunfenbeit der Reibenfoaft, bie ihre Gntfhulorgung benn ‚‚bcs Cebens Unverftand mit MSchmutG zu genießen” ift woobl 359 Bo dads Soble mit dem Zeesven DPublicamn$ fpannen. Dotbh bis zum Berbungern, Berbreen Don Duirote von Gerbantes, dbeé Sacqueé dbon Diberot, der SRuffen in bdiefem erbabenen Branbopfer fi auf eine ben Werograpben vic( zu unbefannt geblicben ift unb bie wir aud in Fönnten und daß au$ ihm beraus uns$ feine äftbetifähe Be— 
[OCR_aligned] hänbtig mit einem Deeffer Ffünftler@tf@ zu Bbearbeiten, um den IßSangen fanfte SRöthe. Da$ IBteder@fhwellen ber Üübern DBaumerfe, in denen der &tyl ver@füiebener Sabrhunbderte fie fi@@ fümmerli@h bewegen fonnen, bdamit @fe ni@dt gan} 157 corrected macdht, bdenn fagt er, jebe Beftalt, @ie mag @@@ön 55 dag &Schöne an unbd für fi@@ zu genicßhen, muß ber ©eift c8 wie fie im Zartarug, in der Stegion bder Berwefung unbd fett, zu wel@der bie Berzerrung auffordern muß. @Xle Be— 141 gen von der DPolitif und Pfodhologie aus, ni@@t aber alß (den Sinn, fo weit berfelbe auch bie etbifehe Prullität in fih Stgur Ddie inbdtvtbuelle Bertiefung gefeblt bhaben. Inlauf, über eine Barriére zu fpringen. @©don erblidten familie, bdie e8 beimli@h beobadhtet. &$3 ergeugt fi@d das SBe: 3meideutigfeit als dbem BBiGg verpfli@@tet fi@@ entfernt. De bat einen ©inn nur in Unfehung bder @(Öle@@ten Gartcatur, Sfei@de muß fie mit bem ©äßli@den thun. Gie muß an ihm denfelben erft dburcdh den SSnbifferentismus abfoluter Seftaltlofig— wirft foldh efelhaftelender Geit ein großer Diann fein. Ginen bie aber nicht unter bie Rategorie des Weftheti@@fen gebören. lage, entfernt von ihr alle8 Berberbli@he und Un@efentliche, jene &arunfenbeit der Reiben@foaft, bie ihre Gnt@fhulorgung benn ‚‚bcs Cebens Unverftand mit MSchmutG zu genießen” ift woobl 359 Bo dads Soble mit dem Zeesven DPublicamn$ fpannen. Dotbh bis zum Berbungern, Berbre@@en Don Duirote von Gerbantes, dbeé Sacqueé dbon Diberot, der SRuffen in bdiefem erbabenen Branbopfer fi@@ auf eine ben Werograpben vic( zu unbefannt geblicben ift unb bie wir au@d in Fönnten und daß au$ ihm beraus uns$ feine äftbetifähe Be— 
[ GS_aligned] hän@dig mit einem @Meſſer @künſtleriſch zu @bearbeiten, um@den @@Wangen ſanfte @Röthe. Das @Wiederſchwellen der @Adern@@Bauwerke, in denen der Styl verſchiedener Jahrhun@derte@ſie ſich kümmerlich bewegen können, @damit ſie nicht gan@z157@correctes mac@ht, @denn ſagt er, jede Geſtalt, ſie mag ſchön@55@das @Schöne an un@d für ſich zu genieß@en, muß der Geiſt @eswie ſie im Tartarus, in der @Region @der Verweſung un@d@ſein, zu welcher die Verzerrung auffordern muß. Alle Be@ 141@gen von der @Politik und Pſychologie aus, nicht aber alsſchen Sinn, ſo weit derſelbe auch die ethiſche @Nullität in ſichFigur @die in@dividuelle Vertiefung gefehlt @haben.@Anlauf, über eine Barriere zu ſpringen. Schon erblicken@familie, @die es heimlich beobachtet. @Es erzeugt ſich das @Be@ Zweideutigkeit als d@em @Witz verpflichtet ſich entfernt. Diehat einen Sinn nur in Anſehung @der ſchlechten Caricatur,@Gleiche muß ſie mit dem Häßlichen thun. Sie muß an ihm@denſelben erſt d@urc@h den @Jndifferentismus abſoluter Geſtaltloſig@ wirſt ſolch ekelhaftelender Zeit ein großer @Mann ſein. Einen@die aber nicht unter die Kategorie des Aeſthetiſchen gehören.@lage, entfernt von ihr alles Verderbliche und Unweſentliche,@jene @Trunkenheit der Leidenſchaft, die ihre Entſchuldigung@denn @„des Lebens Unverſtand mit @Wehmuth zu genießen“ iſt w@ohl@359@Wo da@s Hohle mit dem Lee@ren@@Publicum@s ſpannen. Not@h bis zum Verhungern, Verbrechen@Don Quirote von Cervantes, d@es Jacques @von Diderot,@der @Ruſſen in @dieſem erhabenen Brandopfer ſich auf eine@den Ge@ographen viel zu unbekannt geblieben iſt und die wir auch in@könnten und daß aus ihm heraus uns@ keine äſthetiſche Be@ 
