[OCR_toInput] centralen und ervuontrten Sage des Deutföen Reided anit jetnen fülhrte , finden jih bie BRorbebingungen niddt letdt wiebder. — Sn— jdiedbenbeit ber politifdägen Grumbjägße imb Neberzgengungen in jedem 3o erinnere anid, daß Zürft Gortidafow miv, alßs iß in batte, dent Bebülrfnip der Spanier auf deren Qäunjch dburd Selegenbeit gegeben, mit bem fortmalen Olnftri ber Legalität bie th als bie Bertreter ber nationalen Gebanfen aufgeiptelt Gatten nuten that er den (egten OlWthomzug. der robbeiten ambd Bosbeiten gur «Nerwenbdung 3gu dbringen, bie einer Zheihumg and nur ber Berwaltung ber Serzogtbitmer aniütrbe, der preugßüjdgen (Sebietstheile erwünjdht 70. — Lmvoreinbarfeit etnes filrdtete neben politifgen Gorgen, dbap bei Berlcegumg ber OQpera— v. Buttfamer als GZalfs Madfolger 133. Die Beifegung bes Gultur Grachnif ber CGrwägungen fiülr bie mere Bolttif, eined j0 gewidhtigen Wactord wie Englanb über zuoerlälltge Epm— 194 gwilden un8ß, die der Brinz Wricbric von QBürtemberg, der imb Gromgen fübrt, wird imbeowußt daburd veriharft, dbaß imn ber nur imn Cinverjtänoniß mit Defterreiß befinitiv über bie befreiten Ofugufta lep midd ihre llngnabde andauernd fühlen, ambd ibre umn— Solefien, ögriebriß QBilgchn L Üftvorpommern, der Große $Sum— fag ber 9titefermerb ber [ränfijogen @ürftentfitmer naße aber in der Dtichrheit nidht, unb imter ben gegen das Beitehenbe gefegentlih aud vdon Deitreih als Scphunbd qeqen ruffllide Hos— 9173 1856 im linterbauje mit etner von ber Miajje ber OMtitglieber wahrz Snterejjen Wranfreichd weniger zgwingend ambd mebr m Bufanmen— sloribeborfer Befeftigungen {tiltmen müßten, ob wir ie niht une— Gabren in DOppofition gegen dag trabitionelle Brinzip, imb bie 1ln— jhaftlige Mtatur imjvrer perfönligen Begiehungen zu etnanber zu jcbesßumal vorber ffar gemacht, ob bder Sricaq, wenn er jiegrei) wäre, und | linferfdhriften entgegennehmen. Dbjdfon er ber tadftruße 
[OCR_aligned] centralen und ervuontrten Sage des Deut@föen Rei@ded anit jetnen fülhrte , finden ji@h bie BRorbebingungen niddt le@tdt wiebder. — Sn— jdiedbenbeit ber politifdägen Grumbjägße imb Neberzgengungen in jedem 3o erinnere anid, daß Zürft Gort@idafow miv, alßs i@ß in batte, dent Bebülrfnip der Spanier auf deren Qäunjch dburd Selegenbeit gegeben, mit bem fortmalen Olnftri@@ ber Legalität bie@ th als bie Bertreter ber nationalen Gebanfen aufgeiptelt Gatten nuten that er den (e@gten OlWthomzug. der @robbeiten ambd Bosbeiten gur «Nerwenbdung 3gu dbringen, bie einer Zheihumg a@nd nur ber Berwaltung ber Serzogtbitmer aniütrbe, der preugßüjdgen (Sebietstheile erwünjdht 70. — Lmvoreinbarfeit etnes filrdtete neben politi@fgen Gorgen, dbap bei Berlcegumg ber OQpera— v. Buttfamer als GZalfs Ma@dfolger 133. Die Beifegung bes Gultur Grachnif ber CGrwägungen fiülr bie @@mere Bolttif, eined j0 gewidhtigen Wactord wie Englanb über zuoerlälltge Epm— 194 gwi@lden un8ß, die der Brinz Wricbric@ von QBürtemberg, der imb Gromgen fübrt, wird imbeowußt dabur@d ver@iharft, dbaß imn ber nur imn Cinverjtänoniß mit Defterrei@ß befinitiv über bie befreiten Ofugufta l@ep midd ihre llngnabde andauernd fühlen, ambd ibre umn— S@olefien, ögriebriß QBilgchn @L Üftvorpommern, der Große $Sum— fag ber 9titefermerb ber [ränfijogen @ürftentfitmer naße aber in der Dtichrheit nidht, unb imter ben gegen das Beitehenbe gefegentli@h au@d vdon Deitrei@h als @Scphunbd qeqen ruffllide Hos— 9173 1856 im linterbauje mit etner von ber Miajje ber OMtitglieber wahrz Snterejjen Wranfreichd weniger zgwingend ambd mebr @m Bufanmen— sloribeborfer Befeftigungen {tiltmen müßten, ob wir @ie ni@ht une— Gabren in DOppofition gegen dag trabitionelle Brinzip, imb bie 1ln— jhaftli@ge Mtatur imjvrer perfönli@gen Begiehungen zu etnanber zu jcbesßumal vorber ffar gemacht, ob bder Sricaq, wenn er jiegrei@) wäre, und | linferfdhriften entgegennehmen. Dbjdfon er ber tadftruße 
[ GS_aligned] centralen und e@xponirten Lage des Deutſchen Reiches @mit ſeinen@fü@hrte@, finden ſich die @Vorbedingungen nicht leicht wie@der.@@ Jn ſchied@enheit der politi@ſchen Grundſätze und Ueberz@eugungen in jedemJch erinnere mich, daß Fürſt Gortſchakow mir, al@s ich in@hatte, de@m Bedü@rfniß der Spanier auf deren @Wunſch d@urchGelegenheit gegeben, mit dem for@malen @Anſtrich der Legalität dieſich als die Vertreter der nationalen Gedanken aufgeſpielt hatten.nuten that er den letzten @@Athemzug.@der Grobheiten @und Bosheiten zur @Verwen@dung @zu @bringen, die@einer Theilung auch nur der Verwaltung der Herzogt@hümer @@wü@rde,@der preu@ßiſchen @Gebietstheile erwünſcht 70.@@ Unvereinbarkeit eines@fürchtete neben politiſchen Sorgen, d@aß bei Verl@egung der O@pera@ v. Puttkamer als @Falks Nachfolger 133. Die Beilegung des Cultur Ergebniß der @Erwägungen f@ü@r die innere Politi@k.eines ſo gewichtigen Factors wie England über zuverläſſige Sym@ 194@zwiſchen un@s, die der Prinz Friedrich von @Würtemberg, der@und Grenzen führt, wird unbe@wußt dadurch verſchärft, d@aß i@n der@nur im@ Einverſtändniß mit Oeſterreich definitiv über die befreiten@@Auguſta ließ mich ihre @Ungna@de andauernd fühlen, @und ihre u@n@ Schleſien, @Friedrich Wilhelm J. Altvorpommern, der Große @Ku@r lag der @@Rückerwerb der fränkiſchen Fürſtent@hümer nahe.aber in der @@Mehrheit nicht, und unter den gegen das Beſtehende@gelegentlich auch v@on Oeſtreich als Hetzhun@d gegen ruſſiſche Bos@ @263@1856 im @Unterhauſe mit einer von der M@aſſe der @M@itglieder wahr@ Jntereſſen Frankreichs weniger z@wingend @und mehr im Zuſammen@ Floridsdorfer Befeſtigungen ſt@ürmen müßten, ob wir ſie nicht u@@m Jahren in @Oppoſition gegen das traditionelle Prinzip, und die @Un ſchaftliche @Natur @unſrer perſönlichen Beziehungen zu einander zu@jedes@@mal vorher klar gemacht, ob @der Kri@eg, wenn er ſiegreich wäre,@und@@ @Unterſchriften entgegennehmen. Obſchon er der Nachtruhe@
