[OCR_toInput] war nicht zu finden3 mit nftrongung ftieg er unberruptf, verfulbef, unbd ©ie follen mir uf: &chleicher, Dder fi um anderer Keute Berbält= fagte rafh und mit underfennbarer Beforgnikß: fchn, ohne welhe ih vielleicht nie fo glucflich er fi roobl nun bden RRuth bergebn laffen, | um folher Wragen durdfreuzgten fi in Blauentteins muß. Mieine Ülbertine fragt midh taglich mit Ubnen3 er gicebt fih aber nicht bie Diübe, fie feines ©chwager8 zu Fehren, „baben Gie bie eine gute Partbie für Better Geinrich fein, raths Diolly in Serzbaufen, unb bann ibre Schwe— denn ein Sotel war bier niht einmal bem mich, nicht?” —— Barten. Der Ubenbwind fauf'te burch bie boben, verfagten ibren Dienft, i | mußte  aufbören. „RBieber, englif:ber Zrcund, Dir vor afllen gönne bob unbd neigte, als ob irgenbd eine innere Bewve— alten Xbgänge als erfte PRabrung. Dian fennt Zina, tbhat mir unausfprehfih eid, bdenn t es naächftens geföebn! — Augowd' ” ce n'est anmaßende8 ISefen angeftoßen, bdie teitobenz ber: 15 als wollte er ihn aus dem ©dlafe weden, „fagen — |169 — wentg Zeit, weil ein gebörig georbneter iumb — 199 — gefährte, ber fih auf biefe &Sunft verfteht, wie ein sDdlauenftein aufmerffamer gemacht. dabe das ‚Simmelsfinbd fon einmal gefohm, aber dergangen fein, traf ih ntonie auf der Prome: wie Dbod man feine „reibeit zu fdäagen bat! 
[OCR_aligned] war nicht zu finden3 mit @nftrongung ftieg er unberruptf, ver@@fulbef, unbd ©ie follen mir @uf: &chleicher, Dder fi@@ um anderer Keute Ber@bält= fagte ra@fh und mit underfennbarer Beforgnikß: fchn, ohne wel@he i@h vielleicht nie fo glu@cflich er fi@ roobl nun bden RRuth bergebn laffen, | um fol@her Wragen dur@dfreuzgten fi@@ in Blauentteins muß. Mieine Ülbertine fragt midh ta@glich mit Ubnen3 er gicebt fi@h aber nicht bie Diübe, fie feines ©chwager8 zu Fehren, „baben Gie bie eine gute Partbie f@ür Better Geinrich fein, raths Diolly in Serzbaufen, unb bann ibre Schwe— denn ein Sotel war bier ni@ht einmal bem mich, nicht?” —— Barten. Der Ubenbwind fauf'te burch bie boben, verfagten ibren Dienft, i | mußte  auf@bören. „RBieber, englif:ber Zrcund, Dir vor afllen g@önne bob unbd neigte, als ob irgenbd eine innere Bewve— alten Xbg@änge als erfte PRabrung. Dian fennt Zina, tbhat mir unausfpre@hfi@h @eid, bdenn @t es naächftens ge@föebn! — Augo@wd'@ ” ce n'est anmaßende8 ISefen angeftoßen, bdie teitobenz ber: 15 als wollte er ihn aus dem @©dlafe we@den, „fagen — |169 — wentg Zeit, weil ein ge@börig georbneter iumb — 199 — gef@ährte, ber fi@h auf biefe &Sunft verfteht, wie ein sDdlauenftein aufmerffamer gemacht. dabe das ‚Simmelsfinbd @@fon einmal gefohm, aber dergangen fein, traf i@h @ntonie auf der Prome: wie Dbod man feine „reibeit zu fdäa@@gen bat! 
[ GS_aligned] war nicht zu finden; mit Anſtrengung ſtieg er@unbe@wußt@, verſchuldet, un@d Sie ſollen mir Auf@ Schleicher, @der ſich um anderer Leute Verhaͤlt@ ſagte raſch und mit unverkennbarer Beſorgni@ß:@ſehn, ohne welche ich vielleicht nie ſo gluͤcklich@er ſich wohl nun @den @Muth vergehn laſſen,@@ um@ſolcher Fragen durchkreuz@ten ſich in Blauenſteins@muß. M@eine Albertine fragt mich taͤglich mit@Ahnen; er gi@ebt ſich aber nicht die Muͤhe, ſie@ſeines Schwagers zu kehren, „haben Sie die@eine gute Parthie fuͤr Vetter Heinrich ſein,@raths @Molly in Herzhauſen, und dann ihre Schwe@ denn ein Hotel war hier nicht einmal dem@mich, nicht?“ @@ Garten. Der Abendwind ſauſ'te durch die hohen,@verſagten ihren Dienſt, ich mußte@ aufhoͤren.@„@Lieber, engliſcher Freund, Dir vor a@llen goͤnne@hob un@d neigte, als ob irgen@d eine innere Bew@e@ alten Abgaͤnge als erſte @Nahrung. @Man kennt@Tina, t@hat mir unausſprechlich leid, @denn iches naͤchſtens geſchehn!@@ Aujourd'hui ce n'est@anmaßendes @Weſen angeſtoßen, @die Re@ſidenz ver@ 15@als wollte er ihn aus dem Schlafe wecken, „ſagen @ @169 @ wenig Zeit, weil ein gehoͤrig geordneter @und @ 129 @ gefaͤhrte, der ſich auf dieſe @Kunſt verſteht, wie ein@@@Blauenſtein aufmerkſamer gemacht.@habe das @Himmelskin@d ſchon einmal geſehn, aber@vergangen ſein, traf ich Antonie auf der Prome@ wie hoch man ſeine Freiheit zu ſchaͤtzen hat!@
