[OCR_toInput] Ünterdeß war man am S$Sofe in große Iomangliden Wnüge. Co werd id nun für zu treiben. Der alte Qeld empfing fie fab, daß gabel einige Lhränen ben diefer lihEeit, Ddas ewige Seben in der lieblihften für Sino.Gen befannter Zhiere oder Ditenfdgen |— Fam wieder, liebte bis zur böhjften Reiden fab. 2 3ieim 1 ih eidlih zu ihm mwandte, i, Daß unter unfern GZüßen eine eigene Da fömebt der bohe Heift der Lieder bald des Detradtens überdrüßig. CGr (üriebß zit auf alle Dequemligfteiten der Gefell' lier Gröhlihteit. Die Üften fpielten, plaue f es Gtaunen wuds mit der fonderbaren fplittern, denn es fiel in [auter $unfen Ger' Eine gemwiffe Greyfinnigteit feblte ihm. Gs Sindeft du den Stönig, fo denfe an mid; zuerft feine bis erige 2 elt bon ihm geriffen gen. — Wr habe in der naben Sttofterfirge oft Lodter dünfte ihm nab, und ec fgöpfte fie gerimtmig dert SLeinen zu, leite Zanzfle” zu Serzen. Der ©dhreiber berfolgt uns mit jes Eicend. G©o Elagte Dder Sönig in bden in feiner IBiege und ffl{ummerte fanft, wäh: fi veränderte. Lraf einer Ddavon gufälllg beilige ®eift mittelbar durd den Derftand verbergen. ©t gerieth darüber it ihr ins net überitdifgen Eumme vorfang, und l[egte— andere Befhaffenbeit mit den Lräumen qe Cebens einen iefen, unerfhöpflien ©enug ift.  Cr bält cs zurüdk; er brißt es in cigen 
[OCR_aligned] Ünterdeß war man am S$Sofe in große Iomangli@den Wnüge. Co werd@ i@d nun für zu treiben. Der alte Qeld empfing fie fab, daß gabel einige Lhränen ben diefer li@hEeit, Ddas ewige Seben in der liebli@hften für Sino.Gen befannter Zhiere oder Ditenfdgen |— Fam wieder, liebte bis zur böhjften Reiden fab. 2 3ie@i@m 1 ih eidli@h zu ihm mwandte, i@@, Daß unter unfern GZüßen eine eigene Da @fömebt der bohe Heift der Lieder bald des Detra@dtens überdrüßig. CGr @(üriebß zit auf alle Dequemligfteiten der Gefell' li@@er Gröhli@hteit. Die Üften fpielten, plaue f es Gtaunen wu@ds mit der fonderbaren fplittern, denn es fiel in [auter $unfen Ger' Eine gemwiffe Greyfinnigteit feblte ihm. Gs Sindeft du den Stönig, fo denfe an mid; zuerft feine bis erige 2 elt bon ihm geriffen gen. — Wr habe in der naben Sttofterfir@ge oft Lodter dünfte ihm nab, und ec @fgöpfte fie gerimtmig dert SLeinen zu, lei@@te Zanzfle” zu Serzen. Der ©dhreiber berfolgt uns mit jes Eicend. G©o Elagte Dder Sönig in bden in feiner IBiege und ffl{ummerte fanft, wäh: fi@@ veränderte. Lraf einer Ddavon gufälllg beilige ®eift mittelbar dur@d den Derftand verbergen. ©t gerieth darüber @it ihr ins net überitdi@fgen @Eumme vorfang, und l[egte— andere Be@fhaffenbeit mit den Lräumen qe Cebens einen @iefen, uner@fhöpfli@@en ©enug ift.  Cr bält cs zurüdk; er bri@ßt es in cigen 
[ GS_aligned] Unterdeß war man am @@Hofe in großeſchwänglichen Gnüge. So werd' ich nun für@zu treiben. Der alte Held empfing ſie@ſah, daß Fabel einige Thränen bey dieſer@lichkeit, @das ewige Leben in der lieblichſten@für @Knochen bekannter Thiere oder @@Menſchen@@43kam wieder, liebte bis zur höchſten Leiden ſah.@@ Wie ich mich endlich zu ihm @wandte,lich, daß unter unſern @Füßen eine eigene@Da ſchwebt der hohe Geiſt der Lieder@bald des Betrachtens überdrüßig. @Er ſchriebzicht auf alle Bequemlichkeiten der Geſell@ licher Fröhlichkeit. Die Alten ſpielten, plau@ @ßes Staunen wuchs mit der ſonderbaren@ſplittern, denn es fiel in lauter Funken her@ Eine ge@wiſſe Freyſinnigkeit fehlte ihm. Es@Findeſt du den @König, ſo denke an mich;zuerſt ſeine bisherige @Welt von ihm geriſſen@gen.@@ Er habe in der nahen @Kloſterkirche oftTochter dünkte ihm nah, und er ſchöpfte@ſie g@rim@mig der@ Kleinen zu, leichte Tanzklei zu Herzen. Der Schreiber verfolgt uns mit@ſes E@lend. @So klagte @der König in @den@in ſeiner @Wiege und ſchlummerte ſanft, wäh@ ſich veränderte. Traf einer @davon zufällig@heilige Geiſt mittelbar durch den Verſtand@verbergen. Er gerieth darüber mit ihr ins@ner überirdiſchen Stimme vorſang, und letzte@ andere Beſchaffenheit mit den Träumen ge Lebens einen tiefen, unerſchöpflichen Genu@ßiſt.@ Er hält es zurück; er bricht es in eigen 
