[OCR_toInput] gebt bie EChwädhe in eine ©Shwädhiihfteit über, bte haßlih Je m'en allay a Bagnolet, fdön wären, als ob bdie abfolute &Sdhönbheit niht alle $äf— Detradtung bdere Pbiloftratifoh en ©emälbe fagt , baß €B Burlcäfe eben fo wobl möglih wärc Die Poefie beftgt SBaucd unb dite Ürt feiner Berftörung, fonbern aud baburd vlumpen Daffe, 3. 3B. eine8 CGlfephanten, bev auf bem &eil Schein aufgelöft wird, weil er felber nur ein &chein ift, vermag. Daß fie in ihbrer Berzerrung fhÖün werbe, unfterb— (69) ©&. 322. Ser bie ©cene nidt in Burmann8 MUuggabe befannten fenfitiv geworbenen Gtatue {dilbert. m D}onb:— 3uläffigfeit foldper wibrigen 3üge wird cd fehr auf die übrigen morden und MBrofranef jagt ©&. 390. trefend: ‚„&oon in feinen Sefudtheit (treifen. BBte leiht biefelbe ind ent{hieben Däß— nimmt bte ZEbtergeftalt ecine fomifße IDBenbuna, woie Bei find nur wwübrig, der Zeufel für fid ift dbegbalb eine Die Gorrectbeit üiberbaupt beftebt in ber XRihtigfeit, uns erbaltenen Befdreibungen, wie unpol£ommen fie feien, erfennt ift , wwegen ber apriorifen Bergeblichfeit feines Bemüben$ um mware alfo ‚unächft bdie WUbrefenbeit ber Begrenzung nach nenter PBSeife entgegengefebte (evarzwc anrtezerusevor) (etn A. Eie Sncorrectbeit im O[lgemeinen 116. gormen von Snnen beraug mit einem HUugbrud zu beleben Begrifföbeftimmung. OM%an beobadte aber auf unferm &elbe , des Direnfden aufgebende Singebung eber an bie inftinctive Unbänglich: feinen Qunben gewiß bie ergögßlihfte ift. Sarl WSogt er— Uffen, Undifes als ein alter Bär Ddargeffellt. Gtatt Dder X biefe Biguren finb Mbftractionen, weil fie ohne Gntzwetung GClaffifer , SRodbüdher , Sinbderfdhriften , gegen einanber wütbenbe Dtaterei burd bie at abemifch e Sefdhuttbeit, burc das unfreie Disproportion nötbhigt uns, immerfort bdie proportionale DObrwohl nun, äftbetif genommen, &Sceußliere8, als 
[OCR_aligned] gebt bie EChwädhe in eine ©Shwädhiihfteit über, bte haßlih Je m'en allay a Bagnolet, fdön wären, als ob bdie abfolute &Sdhönbheit ni@ht alle $äf— Detra@dtung bdere Pbiloftratifoh en ©emälbe fagt , baß €B Burlcäfe eben fo wobl mögli@h wär@c Die Poefie beftgt SBaucd unb dite Ürt feiner Berftörung, fonbern au@d baburd vlumpen Daffe, 3. 3B. eine8 CGlfephanten, bev auf bem &eil Schein aufgelöft wird, weil er felber nur ein &chein ift, vermag. Daß fie in ihbrer Berzerrung fhÖün werbe, unfterb— (69) ©&. 322. Ser bie ©cene ni@dt in Burmann8 MUuggabe befannten fenfitiv geworbenen Gtatue @{dilbert. @m D}onb:— 3uläffigfeit foldper wibrigen 3üge wird cd fehr auf die übrigen morden und MBrofranef jagt ©&. 390. tre@fend: ‚„&oon in feinen Sefu@dtheit (treifen. BBte lei@ht biefelbe ind ent@{hieben Däß— nimmt bte ZEbtergeftalt ecine fomi@fße IDBenbuna, woie Bei find nur wwübrig, der Zeufel für fi@d ift dbegbalb eine Die Gorrectbeit üiberbaupt beftebt in ber XRi@htigfeit, uns erbaltenen Be@fdreibungen, wie unpo@l£ommen fie feien, erfennt ift , wwegen ber apriori@@fen Bergeblichfeit feines Bemüben$ um mware alfo ‚unächft bdie WUbrefenbeit ber Begrenzung nach nenter PBSeife entgegengefe@bte (evarzwc anrtezerusevor) (etn A. Eie Sncorrectbeit im O[lgemeinen 116. gormen von Snnen beraug mit einem HUugbru@d zu beleben Begrifföbeftimmung. OM%an beoba@dte aber auf unferm &elbe , des Diren@fden aufgebende Singebung eber an bie inftinctive Unbänglich: feinen Qunben gewiß bie ergögßli@hfte ift. Sarl WSogt er— Uffen, Un@difes als ein alter Bär Ddargeffellt. Gtatt Dder@ X biefe Biguren finb Mbftractionen, weil fie ohne Gntzwetung GClaffifer , SRodbüdher , Sinbderfdhriften , gegen einanber wütbenbe Dtaterei bur@d bie at abemifch e Sefdhuttbeit, burc@ das unfreie Disproportion nötbhigt uns, immerfort bdie proportionale DObrwohl nun, äftbeti@@f genommen, &Sc@eußli@@ere8, als 
[ GS_aligned] geht die Schwäche in eine Schwächlichkeit über, die häßlichJe m'en allay à Bagnolet,ſchön wären, als ob @die abſolute @Schön@heit nicht alle Hä@ß Betrachtung @der@ Philoſtratiſch@en Gemälde ſagt@, daß @esBurleske eben ſo wohl möglich wäre. Die Poeſie be@ſitztBaues und di@e Art ſeiner Zerſtörung, ſondern auch dadurchplumpen Maſſe, z. @B. eines @El@ephanten, der auf dem Seil@Schein aufgelöſt wird, weil er ſelber nur ein Schein iſt,@vermag. Daß ſie in ih@rer Verzerrung ſchön werde, unſterb@ (69) @S. 322. Wer die Scene nicht in Burmanns @Ausgabe@bekannten ſenſitiv gewordenen Statue ſchildert. Jm @Mon@@d Zuläſſigkeit ſolcher widrigen Züge wird es ſehr auf die übrigen@worden und @Bratranek ſagt @S. 396. treffend: „Schon in ſeinen@Geſuchtheit ſtreifen. @Wie leicht dieſelbe ins entſchieden Häß@ nimmt die @Thiergeſtalt e@ine komiſche @@Wendung, w@ie bei@ſind nur @widrig, der Teufel für ſich iſt d@eshalb eine@Die Correctheit ü@berhaupt beſteht in der @Richtigkeit,@uns erhaltenen Beſchreibungen, wie unvollkommen ſie ſeien, erkennt@iſt@, @wegen der aprioriſchen Vergeblichkeit ſeines Bemühens u@@mwäre alſo zunächſt @die @Abweſenheit der Begrenzung nach@nenter @@Weiſe entgegengeſetzte (@ἐναντιως ἀντιϰειμενον) ſein@A. Die Jncorrectheit im Allgemeinen 116.@Formen von Jnnen heraus mit einem @Ausdruck zu beleben@Begriffsbeſtimmung. @M@an beobachte aber auf unſerm Felde@,@des @@Menſchen aufgebende Hingebung eher an die inſtinctive Anhänglich@ ſeinen Hunden gewiß die ergötzlichſte iſt. Karl @Vogt er@ Affen, Anchiſes als ein alter Bär @dargeſtellt. Statt @derAll dieſe Figuren ſind Abſtractionen, weil ſie ohne Entzweiung@@Claſſiker@, Kochbücher@, Kin@derſchriften@, gegen einander wüthende@@Malerei durch die a@kademiſch@e Geſchultheit, durch das unfreie@Disproportion nöt@higt uns, immerfort @die proportionale@@Ob@wohl nun, äſthetiſch genommen, @Scheußlicheres, als@
