[OCR_toInput] Dtuthmagßung ijt jogar ridttger, als Gie im Q[ugenblid Hi zieren ind jpröbe thun!” etnem bevborbenen Diafefte, was bie Zeiftung nod brolliger überrafdht von ber ungebenerfihen Stedfeit beg Begebren3 beritelfen, unbd da3 wußte er. aber e3d fommt ‚mir zumeifen dor, wie vwenn id dburd bänmen überihattet.  Sd nannte ben Drt daß Wrab be aloden zu reiben unb mit C©pfenfrängden zu fofettiren!” jtifte, bemt ber Brobft angebörte, und givet ionnen, bon 31t bringen war. &©o gfeihgäüftig er gufegt gegen bas Engel durd bdadg Ztnmmer. lIlm nidht eine Berfegenbeit War mir vielfeiht daburdh anzießenb geworbden, dap ex folt von etnent überfüllter IRBeingflaje, auf dent Boben eintge hatte !” aber it befünnnertem Q(usbrnd. Da3s Saubpt jenfte jih — 4009 — Sie iibten dbabet woßlmeinenb ihre grauftigen Sarmonien, aufihfug. Da jagte er plögfih: geben, al3 ob ie in dem SQuftraume über mir nad etwag „üch werbe e3 gewiß nidt amterfalfen, jon eiﬂ dritdfte. h fann den Qluftritt befhreiben, dbeitn ich jtanb anbderte jidh weiter nidhtd, als baß er jie gefegentlih nach dem ihr der erjte QUlnblicet XHeginen'3 ein hobe8 PBobflgefaflen Da die Befudde meiner DPtutter meiften8 auf eineß Zone: „mäßige baher Deine Spradhe, wenn i ODtid imdt ©x bielt thr imbefangen ambd zutranfi die Ganbd h SRerner jih jo vorfitig geivählt hat?” alle8. Etne3 jagte gegen da3 Qlnbere au3, @Cined gegen von weigent DMtarmor, der jih einem bieredigen Dtonu— rüjtig jfugßgaufwärtg, nadhbem er ben ihm gereidten Gmbip Concerten i ut grogem Üufjehen Gören zu Lallen. übiiden Bähne autdt außgebroden, bdie BBangen nicht 
[OCR_aligned] Dtuthmagßung ijt jogar ri@dttger, als Gie im Q[ugenblid Hi@@ zieren ind jpröbe thun!” etnem bevborbenen Diafefte, was bie Zeiftung no@d brolliger überrafdht von ber ungebenerfi@hen Stedfeit beg Begebren3 beritelfen, unbd da3 wußte er. aber e3d fommt ‚mir zumeifen dor, wie vwenn i@d dburd bänmen über@ihattet.  Sd nannte ben Drt daß Wrab be alo@den zu reiben unb mit C©pfenfrän@gden zu fofettiren!” jtifte, bemt ber Brobft angebörte, und givet ionnen, bon 31t bringen war. &©o gfei@hgäüftig er gufe@gt gegen bas Engel durd bdadg Ztnmmer. lIlm nidht eine Berfegenbeit War mir vielfei@ht daburdh anzießenb geworbden, dap ex folt von etnent überfüllter IRBeingflaje, auf dent Boben eintge hatte !” aber @it befünnnertem Q(usbr@nd. Da3s Saubpt jenfte ji@h — 4009 — Sie iibten dbabet woßlmeinenb ihre grauftigen Sarmonien, auf@ihfug. Da jagte er plö@gfi@h: geben, al3 ob @ie in dem SQuftraume über mir na@d etwag „üch werbe e3 gewiß ni@dt amterfalfen, @@jon @eiﬂ dritdfte. @@h fann den Qluftritt be@fhreiben, dbeitn ich jtanb anbderte jidh weiter nidhtd, als baß er jie gefegentli@h nach dem ihr der erjte QUlnblicet XHeginen'3 ein hobe8 PBobflgefaflen Da die Befudde meiner DPtutter meiften8 auf eineß Zone: „mäßige baher Deine Spradhe, wenn i@ ODtid @imdt ©x bielt thr imbefangen ambd zutranfi@@ die Ganbd h SRerner ji@h jo vorfi@@tig geivählt hat?” alle8. Etne3 jagte gegen da3 Qlnbere au3, @Cined gegen von weigent DMtarmor, der ji@h einem biere@digen Dtonu— rüjtig jfugßgaufwärtg, nadhbem er ben ihm gerei@dten Gmbip Concerten @i@@ @ut grogem Üufjehen Gören zu Lallen. üb@iiden Bähne autdt außgebro@den, bdie BBangen nicht 
[ GS_aligned] @Muthma@ßung iſt ſogar richtiger, als Sie im @Augenblickmich zieren und ſpröde thun!@“einem verdorbenen Dialekte, was die Leiſtung noch drolliger@überraſcht von der ungeheuerlichen Keckheit des Begehren@sherſtellen, un@d das wußte er.@aber e@s kommt @mir zuweilen vor, wie @wenn ich d@urchbäumen überſchattet. Jch nannte den Ort das Grab desglocken zu reiben und mit @Epheukränzchen zu kokettiren!@“ſtifte, dem@ der Probſt angehörte, und @zwei Nonnen, von@@zu bringen war. @So gleichg@ültig er zuletzt gegen das@Engel durch da@s Z@immer. @@Um nicht eine Verlegenheit@war mir vielleicht dadurch anziehend gewor@den, daß er faſt@von eine@m überfüllten @@Weing@laſe, auf de@m Boden einige@hatte@!@“aber mit bekü@mmertem @Ausdruck. Da@s Hau@pt ſenkte ſich @ 4@05 @ Sie @übten d@abei wohlmeinend ihre grau@ſigen Harmonien,@aufſchlug. Da ſagte er plötzlich:@gehen, als ob ſie in dem @Luftraume über mir nach etwa@s„Jch werde es gewiß nicht unterlaſſen, ſchon wei@ldr@ückte. Jch kann den @Auftritt beſchreiben, d@e@nn ich ſtan@dän@derte ſich weiter nichts, als daß er ſie gelegentlich nach@dem ihr der erſte @@Anblic@k @Reginen's ein hohes @Wo@hlgefallen@Da die Beſuche meiner @@Mutter meiſtens auf eine@sTone; „mäßige daher Deine Sprache, wenn ich Dich nicht@Er hielt ihr unbefangen @und zutraulich die Han@d hinKenner ſich ſo vorſichtig ge@wählt hat?@“alles. Eines ſagte gegen das @Andere aus, @Eines gegen@von weiße@m @M@armor, der ſich einem viereckigen @Monu@ rüſtig @fluß@aufwärts, nachdem er den ihm gereichten Jmbi@ßConcerten ſich mit großem Aufſehen hören zu laſſen.@üblichen Zähne nicht ausgebrochen, @die @Wangen nicht@
