[OCR_toInput] ibrem Gcben. C8 fohten, alß fönnte fic in threm allmälige Cntwaffnung ift. ©8 ift dag @®infen derte.  Gefug lebrte : | Ricbe deinen rächften, Wußdrudf. CGrbatte dag DBöchfte bewiefen, beffen ;u fammeln. Das wgolgende fcbten zuocifelbat= ur Derrfcerin der Qbelt machen rourde: eF Droch fechs Dionate bielt Obally ein Leben mollte fterben vor Gangerocilke. | Qbr mwerbdet I glaunben muß, die YBegqgnahme diefeg Damme$ 16 gewiffer fic mit fich felbft rounröe, eing beitre = 321 — ;u baben. m dite ©adpe war es ihbm gar Riteratur lagen. Dratürlich famen fic frif aug verforeigen will, aveit Qedeg, as dtee OMtentch= fällt jich in biefem lächerlichen IBtberfpruch, lntonie ift arm! bieß die weinerliche Br— außer dem armfcligen ©tand derv Berbeirgs geon Tonc durchfcbnitten graufam femne gitterndöc Dann tbut er'$ und beginnt über die {ohierig werlche Ddie Gcrige fpfelten. | Diekg würde mir lange freien YBitlen, fich ein Befcg zu (dhaf batten, unbd giebt fic in den Sevn ibres Rräfte loftgfeiten einen Dfrann u vernichten? @&ie entbullen. / QBa8 baben wir abr getban ? — 147 —— ibr den Mrm und fübrte fic in bdie gumuer tonnte gur IStrflichfeit , ie Ddie Iöatrftichftett Dtatur ift eine EZbätigteit GSotteg und allcg in dienerifch, despotifch, und erfufllt dDas Driz des feineg Gauft. Hner politifeden Zenbden; des Beitalterg. Dte breiter Dder Lebre Qcfu auftraten, daß erft n 
[OCR_aligned] ibrem Gcben. C8 fohten, alß fönnte fic in threm allmälige Cntwaffnung ift. ©8 ift dag @®infen derte.  Gefug lebrte : | Ricbe deinen rächften, Wußdrudf. CGrbatte dag DBöchfte bewiefen, beffen ;u fammeln. Das wgolgende fcbten zuocifelbat= ur Derrfc@erin der Qbelt machen rourde: eF Droch fechs Dionate bielt Obally ein Leben mollte fterben vor Gangerocilke. | Qbr mwerbdet@ I glaunben muß, die YBegqgnahme diefeg Damme$ 16 gewiffer fic mit fich felbft rounröe, eing beitre = 321 — ;u baben. @m dite ©adpe war es ihbm gar Riteratur lagen. Dratürlich famen fic fri@@f aug ver@foreigen will, aveit Qedeg, @as dtee OMtentch= fällt jich in biefem lächerlichen IBtberfpruch, lntonie ift arm! bieß die weinerliche Br— außer dem armfcligen ©tand derv Berbeirgs geon Tonc durchfcbnitten graufam femne gitterndöc Dann tbut er'$ und beginnt über die {oh@ierig werlche Ddie Gcrige fpfelten. | Diekg würde mir lange freien YBitlen, fich ein Be@fcg zu (dhaf batten, unbd giebt fic in den Sevn ibres Rräfte loftgfeiten einen Dfrann @u vernichten? @&ie entbullen. / QBa8 baben wir abr getban ? — 147 —— ibr den Mrm und fübrte fic in bdie gumuer tonnte gur IStrflichfeit , @ie Ddie Iöatrftichftett Dtatur ift eine EZbätigteit GSotteg und allcg in dienerifch, despotifch, und erfufllt dDas Driz des feineg Gauft. Hner politifeden Zenbden; des Beitalterg. Dte breiter Dder Lebre Qcfu auftraten, daß erft @n 
[ GS_aligned] ihrem Leben. Es ſchien, als könnte ſie in ihrem@allmälige Entwaffnung iſt. Es iſt das @Sinken@derte.@ Jeſus lehrte@:@@ Liebe deinen Nächſten,@Ausdruck. Er hatte das @Höchſte bewieſen, deſſen@zu ſammeln. Das @Folgende ſchien z@weifelhaf zur Herrſcherin der @Welt machen @würde: e@@rNoch ſechs @Monate hielt @Wally ein Leben@wollte ſterben vor Langerweil@e.@@ Jhr @wer@detich glau@ben muß, die @We@@gnahme dieſes Damme@sje gewiſſer ſie mit ſich ſelbſt @wu@rde, eine heitre @ 321 @ zu haben. Um di@e Sache war es ih@m gar@Literatur lagen. @Natürlich kamen ſie friſch au@sverſchweigen will, @weil Jedes, was d@ie @M@enſch@ fällt ſich in dieſem lächerlichen @Widerſpruch,@Antonie iſt arm! hieß die weinerliche B@e außer dem armſeligen Stand der@ Verheir@a ge@n Töne durchſchnitten grauſam ſeine zitternd@@eDann thut er's und beginnt über die ſchwierig we@lche @die G@eige ſpielten.@@ Die@s würde mir@lange freien @Willen, ſich ein Geſetz zu ſchaf hatten, un@d zieht ſie in den Kern ihrer Kräfte@loſigkeiten einen @@Mann zu vernichten? @Sie@enthüllen.@@ @Was haben wir ihr gethan@? @ 147 @@ ihr den Arm und führte ſie in @die Zimmer@könnte zur @Wirklichkeit@, wie @die @@Wirklich@keit@@Natur iſt eine @Thätigkeit G@ottes und alles in@dieneriſch, despotiſch, und erf@üllt d@as Herz des@ſeines Fauſt.@@ner politiſchen Ten@denz des Zeitalters. Die@breiter @der Lehre Jeſu auftraten, daß erſt An 
