[OCR_toInput] nen , 9a$ eigentlidh der urfprüngliche Lrieb Lief ins emüth bDder weiten Belt mafß erinnetn. Du Fannft aud ben mir ein fon, wozu ihre foftbare Stadt, und ihr und fiß zum Bierratfh um den magern Qals Miu ih Bin den Didhtern, fagte der Of— gegen glängte.  28ie er bineintrat, ward er äußerlih etwas anzutreffen. Uud fwafft fie Die fleine NGabel nahm er auf den Ofrm. Crabdt Mugsburg anfangten, und volle. Er gortlihen Zranf, und vernahmen die freund— ner Begleiterinn, ihtr Saterland dereinft toie: SGlceiß darauf wenden, das Biffengmürdige Sodmwaning, iß dabe fauter Greunde und wird ihr empfindlier ©inn fgon genug von Eeine Befreibung, fondeun ein vermitttes We Ilnd nedt die beil'ge Dren. Hiadt. Es ift jenes volle, überfließende Gr— 280 eigentlih nur Dder Gremde herfam ? finden. fo mwelt£tug, als er in Den Gaden Ddes Heils 353 Coömelle der ertne, in die et oft vergebens melt. Gine zahlreige itenge erfüllte Den te, mit einec golbenen Gticnbinde, die er auf erfahren baben; hoffentlih l at eud nie eure und daos mwunderthätige Srcug auf feine Gin jeder fpielt dDen treuen Suedjft und fonnte fein Glied rüßtren. olb legt trieben, unter ung$ erfdpeinen, toährend viel: Auges vertieft, und bemörften nidht, Ddaß (aßte ihn, zurüdkzubleiben, und fiß wäßrend 
[OCR_aligned] nen , 9a$ eigentlidh der urfprüngliche Lrieb Lief ins @emüth bDder weiten Belt mafß erinnetn. Du Fannft au@d ben mir ein fon, wozu ihre foftbare Sta@dt, und ihr und fi@ß zum Bierratfh um den magern Qals Miu i@h Bin den Didhtern, fagte der Of— gegen glängte.  28ie er bineintrat, ward er äußerli@h etwas anzutreffen. Uu@d @fwafft fie Die fleine NGabel nahm er auf den Ofrm. Crabdt Mugsburg anfangten, und volle. Er gortli@hen Zranf, und vernahmen die freund— ner Begleiterinn, ihtr Saterland dereinft toie: SGlceiß darauf wenden, das Biffengmürdige Sodmwaning, i@ß dabe fauter Greunde und wird ihr empfindli@@er ©inn @fgon genug von Eeine Be@@freibung, fondeun ein vermitttes We Ilnd ne@dt die beil'ge Dren. Hiadt. Es ift jenes volle, überfließende Gr— 280 eigentli@h nur Dder Gremde herfam ? finden. fo mwelt£tug, als er in Den Ga@den Ddes Heils 353 Coömelle der @ertne, in die et oft vergebens melt. Gine zahlrei@ge itenge erfüllte Den te, mit einec golbenen Gticnbinde, die er auf erfahren baben; hoffentli@h l at eu@d nie eure und daos mwunderthätige Srcug auf feine Gin jeder fpielt dDen treuen Suedjft und fonnte fein Glied rüßtren. @olb legt trieben, unter ung$ erfdpeinen, toährend viel: Auges vertieft, und bemörften nidht, Ddaß (aßte ihn, zurüdkzubleiben, und fi@ß wäßrend 
[ GS_aligned] nen@, was eigentlich der urſprüngliche Trieb@Tief ins Gemüth @@der weiten Welt@math erinnern. Du kannſt auch bey mir ein@ſon, wozu ihre koſtbare Tracht, und ihr@und ſich zum Zierrat@h um den magern HalsAuch ich bin den Dichtern, ſagte der @Al gegen glänzte.@ @Wie er hineintrat, ward er@äußerlich etwas anzutreffen. Auch ſchafft ſie@Die kleine @Fabel nahm er auf den @Arm.@Sta@dt Augsburg anlangten, und voller Er göttlichen Trank, und vernahmen die freund@ ner Begleiterinn, ih@r Vaterland dereinſt @wie@ @Fl@eiß darauf wenden, das Wiſſenswürdige@S@chwaning, ich habe lauter Freunde und@wird ihr empfindlicher Sinn ſchon genug von@keine Beſchreibung, ſondern ein verwirrtes Ge @Und neckt die heil'ge Drey.@macht. Es iſt jenes volle, überfließende G@e @Wo eigentlich nur @der Fremde herkam@?@finden.@ſo @weltklug, als er in den Sachen @des Heils@3@33Schwelle der Fer@ne, in die er oft vergebens@melt. Eine zahlreiche @Menge erfüllte den@te, mit einer goldenen Stirnbinde, die er au@serfahren haben; hoffentlich @hat euch nie eure@und da@s @wunderthätige Kreuz auf ſeine@Ein jeder ſpielt d@en treuen Kne@cht@und konnte kein Glied rü@hren. Gold legtetrieben, unter un@s erſcheinen, @während viel@ Zuges vertieft, und bemerkten nicht, @daß@laßte ihn, zurückzubleiben, und ſich während@
