[OCR_toInput] Menute pur Drobe in Sonigämöäntel, in Srü— 2Baflt (dmerzlich freubvig. ‚„Donner! leite, fluche der junge Deenich abooziert” —— Ecblägeret , amd fuhr vie hmeingudenbe Dbrig« den ©odimmel auf QSiefenflachen zwifehen grün: gefräßiger 3ufdhauer an Ddie gedette Glüfstatel zum erffenmale, fafte ihn die Pracht bes cervigen zu serbrauchter Zitel für das 28erf ift auch {chon einem gotftlichen Umte gefangen (oll, te toobt alleß das lebt' ich eben felber durch, nur langer der [chon Dbeftimmten Zbemisbinbe. Em bder ZbGbat Druben vor dem S8irthöbaufe fianbd bere Fnappe {dwarzen bafaltenen KRaligula, Dde aus Bruft— svühnlich fanft nach einer Befcibigung, bis man warte und gaffe. tur Ein wemenbes Qugs batte noenn — Fbr &Echimmel zu Gaberift, fagt' er , vier Bbradten. | 1u parles frangois, Mon. und daß ev am Zage des Qnfinuazion noch per= MDtiangel durch Deroundsrung frembder Ronntnis — rweiter nichts thun als: mütßigen $Lorg um das Alngeftht würbig war ! te DBult, die Darf:Baume, den DParufenbaun, nm fich , nicht wie bie Dbev Delfabden in Teichten De venstabeln DMann den Üntrag täun, bie Öie— rwclche er fon als Zauftpfanbd |p oft wie den reifefertig. | Gx Gatte ftatt de8 Shanzloopers ben men tragen wirb, ein jolcher tenich darf ung ni liebe: winfenbd Bbewirtbeten , umb ex fab nach . Pasvogel beieken, wwenn diefer will — . Brubder — amterbrach i65un der gorit: und „Die Machtviole bleibe bie Ieste Bifume im SRorfe, und QBäglen eine8 Zifchgen8, bie ftolgen 
[OCR_aligned] Menute pur Drobe in So@nigämöäntel, in Srü— 2Baflt @(dmerzlich freubvig. ‚„Donner! leite, fluche der junge Deenich abooziert” —— Ecbl@ägeret , amd fuhr vie h@meingu@denbe Dbrig« den ©odimmel auf QSiefenfla@chen zwifehen grün: gefr@äßiger 3ufdhauer an Ddie gede@tte Gl@@üfstatel zum erffenmale, fafte ihn die Pracht bes cervigen zu serbrauchter Zitel f@ür das 28erf ift auch {chon einem gotftlichen Umte gefangen (oll, @te toobt alleß das lebt' ich eben felber durch, nur la@nger der [chon Dbeftimmten Zbemisbinbe. Em bder ZbGbat Dru@ben vor dem S8irthöbaufe fianbd bere Fnappe {dwarzen bafaltenen KRaligula, Dde@ aus Bruft— svühnlich fanft nach einer Befcibigung, bis man warte und gaffe. tur Ein we@menbes Qugs batte noenn — Fbr &Echimmel zu Gabe@rift, fagt' er , vier Bbra@@dten. | 1u parles frangois, Mon. und daß ev am Zage des Qnfinuazion noch per= MDtiangel durch Deroundsrung frembder Ronntnis — rweiter nichts thun als: mütßigen $Lorg um das Alnge@ftht w@ürbig war ! te DBult, die Darf:Ba@ume, den DParufenbaun, nm fich , nicht wie bie Dbev Delfabden in Teichten De venstabeln DMann den Üntrag täun, bie Öie— rwclche er @@fon als Zauftpfanbd |p oft wie den reifefertig. | Gx Gatte ftatt de8 S@hanzloopers ben men tragen wirb, ein jolcher tenich darf ung ni liebe: winfenbd Bbewirtbeten , umb ex fab nach . Pasvogel be@ieken, wwenn diefer will — . Brubder — amterbrach i65un der gorit: und „Die Machtviole bleibe bie Ieste Bifume im SRorfe, und QBäglen eine8 Zifchgen8, bie ftolgen 
[ GS_aligned] Minute zur Probe in Koͤnigsmaͤntel, in Kroͤ @Wa@lt ſchmerzlich freu@dig. @„Donner! leiſe, fluch@ der junge @Menſch advoziert“ @@ Schlaͤgere@i, und fuhr die hineinguckende Obrig@ dem Schimmel auf @Wieſenflaͤchen zwiſchen gruͤn gefraͤßiger Zuſchauer an @die gedeckte Gluͤckstafel@zum erſtenmale, faſte ihn die Pracht des @e@wigen@zu verbrauchter Titel fuͤr das @Werk iſt auch ſchon@einem geiſtlichen Amte gelangen ſoll, wie @wo@hlalles das lebt' ich eben ſelber durch, nur laͤnger@der ſchon @beſtimmten Themisbinde. Jn @der @@That@Druͤben vor dem @Wirthshauſe ſtan@d der@ knappeſchwarzen baſaltenen K@aligula, @der aus Bruſt@-woͤhnlich ſauft nach einer Beleidigung, bis man@warte und gaffe. Nur Ein weinendes Auge hatte@@wenn   Jhr @Schimmel zu haben iſt, ſagt' er@,@pier @braͤchten.@@ Tu parles françois, Mon@ und daß er am Tage der Jnſinuazion noch ver@ M@@@angel durch Be@wunderung frem@der Kenntnis @ @weiter nichts thun als:muͤthigen Flors um das A@ngeſicht wuͤrdig waͤr!@te @Vult, die Park-Baͤume, den @Parukenbaum,nen ſich@, nicht wie die @der Helia@den in leichtendem venerabeln @Mann den Antrag thun, die @Ge@ @welche er ſchon als Fauſtpfan@d ſo oft wie den@reiſefertig.@@ Er hatte ſtatt des Schanzloopers den@men tragen wird, ein ſolcher Menſch darf un@sne liebe- winken@d @bewirtheten@, und er ſah nachH. Pasvogel beziehen, @wenn dieſer will @ @„Bru@der   unterbrach i@@hn der zor@n- und@„Die Nachtviole bleibe die lezte B@lume im@Koͤrke, und Waͤhlen eines Tiſchgens, die ſtolzen@
