[OCR_toInput] in dev Zhat feindlih madhen. ©prache nicht aug ich , ihm brennend Dapier binbaltend, wierder anz oben Bberab gefohen, vic meßrere Dränner ing den aund DBlüth' und $rudt gu tragen. | ECuer fan fbien. | Glübenber funfelten bdie Üugen, forgniß um ©fiorgina nict fhlafen ließ, Bbe: Brtruhte das Lidt meiner Bedbanfen eingefdlofe DPeutter geföenft, um ihn Oltmptia als CGyms eincs SRinded. C3 it ja die reinfte Riebe und die Qhränen in die Xugen traten. ‚„Gcbt, lieber fef nun einmal feine #bfiht, fie in ZSoblftand mußten in diefen Zagen das SGemählbe aug ge: wandte fi jdnefß von ihr weg, und fprad zu flatfdpte) und gleih foll berrliher, als je, bdie mir Mrmen ein licbrigg täun, f0 laßt mir ein — |105 —— fftand cer da binftarvend in den BDadhterbof , wo awer 3°6 w bie Zaihe giff, um noh mehr Brillfen bevauggus Hnbolb, der überall, wo ev einfü}reitet, am S©palangani beißt und italiänifger Mbfunft ift,, gen Deine QSerfe dag raftlofe DBeftreben na bem Sruft fhied MRatbanael von dannen: © p as Zeufeléfünfte nicdt vor dben Dolden feiner Unterg ger : „Salt— Bbalt— um CGhriftug willen Palt ! — fagt , es ift gang natürlich, daß e8 drinnen Flingt; taufendchörigtes Clavichord um ung berum gebaut, tb old etwag aufgebläht durch das allgemeine Rob, lächelte nur Bedentfam, wenn die LZobegerbebun: ftedend bervorfunfeln, großer, ftarfer über bie ioe es in den DBiäumen and baßb erblicfte ev in binauf. Datbhanael blieb pläöglih wie erftarvtt 
[OCR_aligned] in dev Zhat feindli@h madhen. ©pra@che nicht aug ich , ihm brennend Dapier binbaltend, wierder anz oben Bberab gefohen, vic meßrere Dränner ing den aund DBl@üth' und $ru@dt gu tragen. | ECuer fan @fbien. | Gl@übenber funfelten bdie Üugen, forgniß um ©fiorgina nic@t @fhlafen ließ, Bbe: Brtru@hte das Li@dt meiner Bedbanfen einge@fdlofe DPeutter ge@föenft, um ihn Oltmptia als CGyms eincs SRinded. C3 i@t ja die reinfte Riebe und die Qhr@änen in die Xugen traten. ‚„Gcbt, lieber fef nun einmal feine #bfi@ht, fie in ZSoblftand mußten in diefen Zagen das SGem@ählbe aug ge: wandte fi@@ @jdnefß von ihr weg, und fpra@d zu flatfdpte) und glei@h foll berrli@her, als je, bdie mir Mrmen ein licbrig@g täun, f0 laßt mir ein — |105 —— fftand cer da binftarvend in den BDadhterbof , wo awer 3°6 w bie Za@ihe g@iff, um no@h mehr Brillfen bevauggus Hnbolb, der @überall, wo ev einfü}reitet, @am S©palangani beißt und itali@äni@fger Mbfunft ift,, gen Deine QSerfe dag raftlofe DBeftreben na@@ bem Sruft @fhied MRatbanael von dannen: © p as Zeufel@éfünfte nicdt vor dben Dol@den feiner Unterg ger : „Salt— Bbalt@— um CGhriftug willen Palt ! — fagt , es ift gang nat@ürlich, daß e8 drinnen Flingt; taufendch@örigtes Clavichord um ung berum gebaut, tb old etwag aufgebl@äht durch das allgemeine Rob, lächelte nur Bedentfam, wenn die LZobegerbebun: fte@dend bervorfunfeln, großer, ftarfer @über bie ioe es in den DBiäumen and baßb erblicfte ev in binauf. Datbhanael blieb pl@äögli@h wie erftarvtt 
[ GS_aligned] in der That feindlich machen. Spraͤche nicht au@sich@, ihm brennend Papier hinhaltend, wie@der an@ oben @herab geſehen, wie mehrere Maͤnner in@shen @und @Bluͤth' und Frucht zu tragen.@@ E@uerſeyn ſchien.@@ Gluͤhender funkelten @die Augen,@ſorgniß um @Giorgina nicht ſchlafen ließ, @be@ Verruchte das Licht meiner Ged@anken eingeſchlo@ſ @@Mutter geſchenkt, um ihn Olimp@ia als @Sym@ eines @Kindes. Es iſt ja die reinſte Liebe und@die Thraͤnen in die Augen traten. @„Seht, lieber@ſei nun einmal ſeine Abſicht, ſie in @Wohlſtand@mußten in dieſen Tagen das @Gemaͤhlde aus ge@ wandte ſich ſchnell von ihr weg, und ſprach zu@klatſchte) und gleich ſoll herrlicher, als je, @die@mir Armen ein @Uebriges thun, ſo laßt mir ein @ @163 @@ @ſtand @er da hinſtarrend in den @Pachterhof@, wo @@@@ 306 @ die Taſche griff, um noch mehr Brill@en herauszu@ Unhold, der uͤberall, wo er einſchreitet, Jam S@palanzani heißt und italiaͤniſcher Abkunft iſt@,@gen Deine @Werke das raſtloſe @Beſtreben nach dem@Bruſt ſchied @Nathanael von dannen: @Sp@a@ Teufelskuͤnſte nicht vor d@en Dolchen ſeiner Unter@ her@: „Halt   halt   um C@hriſtus willen halt@! @ ſagt@, es iſt ganz natuͤrlich, daß es drinnen klingt;@tauſendchoͤrigtes Clavichord um uns herum gebaut,@t@hold etwas aufgeblaͤht durch das allgemeine Lob,laͤchelte nur bedeutſam, wenn die L@obeserhebun@ ſtechend hervorfunkeln, großer, ſtarker uͤber dieſche es in den @Baͤumen und bald erblickte er in@hinauf. Nat@hanael blieb ploͤtzlich wie erſtar@rt@
