[OCR_toInput] verfiebene CGpoden bder GEntwidlung zu bdurdlaufen, bdie geben , fo tragen fie S©orge, das Bilb des beiligen Itifolauß nenlit fheuen, unbd große ÖSefellfoafen gar nit gern heit muß fi audh in der Xube unb (emeffenbeit des Weußern finnlidem QBoblfein friegesifhen Deuth unbd mercantilifde fönnen, durd wwelhen Dionftrofitäten, Raferlafen, MBaffer: Und dod fann fie ein große8 Mittel für bie SRomif werben. zurüdzugeben, fo entftebt diejentge Gntzweiung, die wir bor frängen (C9)! — Der Gonismuß bder gefhledtlihen Ber IBenn Dder wooblrwollende Befer, bder fih noirflich „Berliner Deufeum$ ober in Dogartbs Bilberreibe vom fein einbrängt und feaine Charafteriftit {dmadt ober berrvtrtt. Qandeln von fid anfangende. Die S©elb{tbeftimmung fann, Gölfer zu dem Srrtbum fortreißen laffen, in ben $öllenbe— Stirde, jene Pfeubdogenied, jene forcirt liebenönvitrbigen Scho— Galvartenbergen , finbdet man umeilen bdie Gtatuen bdurd apoftypbifdben, die mehr ober woeniger abfurd find, Uudh in 28obl aber darf Dbie SRunft Stranfbeiten darftelen, bie dennoch feinesmwegd fo wohlfeil, als e8d {deinen mödhte. in marfigen Gntwürfen erföeinen, au8g deven Robbsit ben— felber und fogar in feinen beften Sebidten entdeden. ©&ctbft felifohaft bdie unausbleibliden Gonfequenzen eined foldpen wieder ein; eine theure rt der Gorrectur, die aber in unferer ein junges Dräbden in gractöfer Qaltung auf Ddee &cdhaufe! tnd Umbilbungen Dder Stalienifädben Dragfen auf Ddem Sta— S©anbd bat in ihren neueren CGrgäblungen, in der Jeanne, in ibrem ichts bdie röglichfeit ber Begrenzung barbietet. Da u. f. w. UBas ift alfo dags efpenft? 68 ift dere Refler berrfht bier noch eine plaftifde rt zu feben unbd zu grup— bar wird. eine ober dag anbere ift. Dos Daßblide als bie PRegation und Zage de8 QGefiodod; man erinnere fi ber Fgopyif , 
[OCR_aligned] ver@@fiebene CGpo@den bder GEntwi@dlung zu bdur@dlaufen, bdie geben , fo tragen fie S©orge, das Bilb des beiligen Itifolauß nenli@@t @fheuen, unbd große ÖSefell@foafen gar ni@@t gern heit muß fi@@ audh in der Xube unb (emeffenbeit des Weußern finnli@dem QBoblfein friegesi@fhen Deuth unbd mercantilifde fönnen, durd wwel@hen Dionftrofitäten, Raferlafen, MBaffer: Und do@d fann fie ein große8 Mittel für bie SRomif werben. zurü@dzugeben, fo entftebt diejentge Gntzweiung, die wir bor frängen (C9)! — Der Gonismuß bder ge@fhle@dtli@hen Ber IBenn Dder wooblrwollende Befer, bder fi@h noirflich „Berliner Deufeum$ ober in Dogartbs Bilberreibe vom fein einbrängt und feaine Charafteriftit @@{dmadt ober berrvtrtt. Qandeln von fi@d anfangende. Die S©elb{tbeftimmung fann, Gölfer zu dem Srrtbum fortreißen laffen, in ben $öllenbe— Stir@de, jene Pfeubdogenied, jene forcirt liebenönvitrbigen Scho— Galvartenbergen , finbdet man @umeilen bdie Gtatuen bdurd apoftypbifdben, die mehr ober woeniger abfurd find, Uudh in 28obl aber darf Dbie SRunft Stranfbeiten darfte@len, bie dennoch feinesmwegd fo wohlfeil, als e8d {deinen mödhte. in marfigen Gntwürfen er@föeinen, au8g deven Robbsit ben— felber und fogar in feinen beften Sebi@dten entde@den. ©&ctbft felifohaft bdie unausbleibli@den Gonfequenzen eined foldpen wieder ein; eine theure @rt der Gorrectur, die aber in unferer ein junges Dräbden in gractöfer Qaltung auf Ddee &cdhaufe! tnd Umbilbungen Dder Stalienifädben Dragfen auf Ddem Sta— S©anbd bat in ihren neueren CGrgäblungen, in der Jeanne, in ibrem @ichts bdie röglichfeit ber Begrenzung barbietet. Da u. f. w. UBas ift alfo dags @efpenft? 68 ift dere Refler berr@fht bier noch eine plafti@fde @rt zu feben unbd zu grup— bar wird. eine ober dag anbere ift. Dos Daßbli@de als bie PRegation und Zage de8 QGefiodod; man erinnere fi@@ ber Fgopyif , 
[ GS_aligned] verſchiedene @Epochen @der @Entwicklung zu @durchlaufen, @die@geben@, ſo tragen ſie S@orge, das Bild des heiligen @Nikolau@snenlicht ſcheuen, un@d große @Geſellſchafen gar nicht gern@heit muß ſich auch in der Ruhe und Gemeſſenheit des Aeußern@ſinnlichem @Wohlſein kriegeriſchen @Muth un@d mercantiliſchekönnen, durch welchen @Monſtroſitäten, Kakerlaken, @Waſſer@ Und doch kann ſie ein großes Mittel für die @Komik werden.@zurückzugehen, ſo entſteht diejenige Entzweiung, die wir vor kränzen (69)!   Der Cynismus @der geſchlechtlichen Ver @Wenn @der w@ohl@wollende Leſer, @der ſich @wirklich@@Berliner @Muſeums oder in Hogarths Bilderreihe vom@ſein eindrängt und ſe@ine Charakteriſtik ſchwächt oder ve@rwirrt.@Handeln von ſich anfangende. Die S@elbſtbeſtimmung kann,@Völker zu dem Jrrthum fortreißen laſſen, in den Höllenbe@ @Kirche, jene Pſeu@dogenies, jene forcirt liebe@@nswürdigen Sch@ö Calvarienbergen@, fin@det man zuweilen @die Statuen @durchapokryphiſchen, die mehr oder w@eniger abſurd ſind. Auch in@@Wohl aber darf @die @Kunſt @Krankheiten darſtellen, die@dennoch keines@wegs ſo wohlfeil, als es ſcheinen möchte.@in markigen Entwürfen erſcheinen, au@s deren Rohheit den@ ſelber und ſogar in ſeinen beſten Gedichten entdecken. @Selbſt@ſellſchaft @die unausbleiblichen Conſequenzen eines ſolchen@wieder ein; eine theure Art der Correctur, die aber in unſerer@ein junges Mädchen in graciöſer Haltung auf @der Sc@haukelſind Umbildungen @der Jtalieni@ſchen @Masken auf @dem Jta@ S@an@d hat in ihren neueren @Erzählungen, in der Jeanne, in@ihrem Nichts @die Möglichkeit der Begrenzung darbietet. Da@u. ſ. w. @Was iſt alſo da@s Geſpenſt? Es iſt der@ Refle@xherrſcht hier noch eine plaſtiſche Art zu ſehen un@d zu grup@ bar wird.@eine oder das andere iſt. Das Häß@liche als die @Negation@und Tage des @Heſiodos; man erinnere ſich der Jdylli@k,@
