[OCR_toInput] wabrend deg Congreffe8g augbritflih beauftragt war, die Wrage einsg mein tete8 Olnfiegen an Eie, unb freue i mid aus$ \Qbrem Bricte Taritber, weldoer Ofrt bie „unparteilfoge Rermittlung” geroefen anfabß, nachbdent bie wirfliche Zremumg imb Beftgergreifung an swum {usbruche, aqliteflicherweite in ber leichtern „orm ber }tergeltucht. als ich ben QBunjd äußerte, er möge zut Saus anfragen, ob wn Cmpfunblichfeit iülber irgend ein Crlebniß in ber @Gefellfihaft obe SBriefed irgend etwa$ daran beptfern zu wollen. ihrem Berebhrev, erwartete, dbaß ih bie rujjüjcgen Qyiimnjde errathen bu der er jeine WKreunbde verfeitete, jand mid aber einent parti gurt Zeit von ECoönäbele imb Boufanger vor imb liegt no beut raidß abjließen, ebe granfrei geit zut Gntwidlung weitrer diplof 119 Grwerb bairifher imb Bjfterreicgliher Sebiete ? 39. Rarolyi dermeigert Gampbaujen, $riedenthal imb Walf in dbiejem Einne vertraufi reden Acd jdricd ben Möntge an demjelben Zage: 6 Datfionen Polen und tutgenen etnen CGrfag {innerbalb bes Donau— wie ber Ganal zu jeinem Edougße im S$Sriege eine ZKruppenmaile berg von Batern verlangen wollte, ein SBfan, ber außerbent mit jhaffen. | Bei ber OÜönmmerton von Sanover iamb Surbeijen hanbelte die qnäbdigen geilen, mit denen Cure Dtlajexät die crteibung be Cine Cegende, Eine Betradtima über dite DMetovertallung. Ffilv inich vorausjebgen; ibre natürliche umnbd angeborne Eympathic feit ber Cage gegenütber ben militärifggen CGinfjlitffen 42. Rerantmort= üt groß genug, baß jic fi jagt, fjoffte bas Sanb babei (burch fänbdigfeit imb CGiderbeit na Qlußen jet, bdaß zu biefem Boede zwjardßen, als den erften der amvefenbden ZAüriten, der vorausftichtlich »rinzen japte er von dem Ttandpunfte beg pater famihas auf. 1. Mattärtde Sorbilbung bes Brinzen ilgelhm von Rreugen 277 jeit 1871 in dem Dreifaiterbunde unbd in dem Beftreben gefudht, zur PMedenjaft geoogen amb bdie QBabhrung bder jpantichen Mnab— Ofutch eine jo imbebingte $ingebung für Deojtreih, wie fte 
[OCR_aligned] wabrend deg Congreffe8g augbritfli@h beauftragt war, die Wrage einsg mein @tete8 Olnfiegen an Eie, unb freue i@@ mi@d aus$ \Qbrem Bricte Taritber, weldoer Ofrt bie „unparteilfoge Rermittlung” geroefen anfabß, nachbdent bie wirfliche Zre@mumg imb Be@ftgergreifung an swum {usbruche, aqliteflicherweite in ber leichtern „orm ber }tergeltucht. als ich ben QBun@jd äußerte, er möge zut Saus anfragen, ob wn Cmpfunblichfeit iülber irgend ein Crlebniß in ber @Gefellfihaft obe SBriefed irgend etwa$ daran beptfern zu wollen. ihrem Berebhrev, erwartete, dbaß i@h bie rujjüjcgen Qyiimnjde errathen bu der er jeine WKreunbde verfeitete, jand mi@d aber einent parti gurt Zeit von ECoönäbele imb Boufanger vor imb liegt no@@ beut raidß ab@@jließen, ebe granfrei@@ geit zut Gntwi@dlung weitrer diplof 119 Grwerb bairi@fher imb Bjfterreic@gliher Sebiete ? 39. Rarolyi dermeigert Gampbaujen, $riedenthal imb Walf in dbiejem Einne vertraufi@@ reden Acd @jdricd ben Möntge an demjelben Zage: 6 Datfionen Polen und tutgenen etnen CGrfag {innerbalb bes Donau— wie ber Ganal zu jeinem Edougße im S$Sriege eine ZKruppenmaile berg von Batern verlangen wollte, ein SBfan, ber außerbent mit jhaffen. | Bei ber OÜönmmerton von Sanover iamb Surbeijen hanbelte die qnäbdigen geilen, mit denen Cure Dtlaje@xät die @crteibung be Cine Cegende, Eine Betra@dtima über dite @DMetovertallung. Ffilv inich vorausjebgen; ibre natürliche umnbd angeborne Eympathic feit ber Cage gegenütber ben militärifggen CGinfjlitffen 42. Rerantmort= üt groß genug, baß jic fi@@ jagt, fjoffte bas Sanb babei (burch fänbdigfeit imb CGiderbeit na@ Qlußen jet, bdaß zu biefem Boede zwjardßen, als den erften der amvefenbden ZAüriten, der vorausftichtlich »rinzen japte er von dem Ttandpunfte beg pater fami@has auf. 1. M@attär@@tde Sorbilbung bes Brinzen @ilgelhm von Rreugen 277 jeit 1871 in dem Dreifaiterbunde unbd in dem Beftreben gefudht, zur PMeden@@jaft geoogen amb bdie QBabhrung bder jpantichen Mnab— Ofutch eine jo imbebingte $ingebung für Deojtrei@h, wie fte 
[ GS_aligned] während des Congreſſe@s ausdrücklich beauftragt war, die Frage ein@esmein ſtetes @Anliegen an Sie, und freue ich mich aus@ @Jhrem Briefe@Dar@über, welcher @Art die „unparteiiſche Vermittlung“ ge@weſen@anſa@h, nach@de@m die wirkliche Trennung und Beſitzergreifung an@@zum Ausbruche, @gl@ücklicherweiſe in der leichtern Form der @Neſſelſucht.@als ich den @Wunſch äußerte, er möge zu@ Haus anfragen, ob wirEmpfindlichkeit @ü@ber irgend ein Erlebniß in der @Geſellſchaft ode@rBriefes irgend etwas daran be@ſſern zu wollen.@ihrem Vere@hrer, erwartete, d@aß ich die ruſſiſchen @@Wünſche errathen@zu der er ſeine @Freun@de verleitete, fand mich aber eine@m parti@zur@ Zeit von @Schnäbele und Boulanger vor und liegt noch heut@raſch abſchließen, ehe Frankreich Zeit zur Entwicklung weitrer diplo@ 11@2Erwerb bairiſcher und @öſterreichiſcher Gebiete@? 39. Karolyi verweigert@Camphauſen, Friedenthal und Falk in d@ieſem Sinne vertraulich reden@Jch ſchrieb dem Könige an demſelben Tage:@6 Millionen Polen und Ruthenen einen @Erſatz innerhalb des Donau@ wie der Canal zu ſeinem Schutze im @@Kriege eine @Truppenmaſſe@berg von Baiern verlangen wollte, ein @Plan, der außerde@m mitſchaffen.@@ Bei der @@An@nexion von Hanover @und Kurheſſen handelte@die gnä@digen Zeilen, mit denen Eure @@Majeſtät die Verleihung be Eine Legende. Eine Betrachtung über di@e Reichsverfaſſung.@@f@ür @mich vorausſetzen; ihre natürliche u@n@d angeborne Sympathi@ekeit der Lage gegenü@ber den militäriſchen @Einf@l@üſſen 42. Verantwort iſt groß genug, daß ſie ſich ſagt, @ſollte das Land dabei (durchſtän@digkeit und Sicherheit nach Außen ſei, @daß zu dieſem Zweckez@uſuchen, als den erſten der anweſen@den @Fürſten, der voraus@ſichtlich@prinzen faßte er von dem Standpunkte des pater familias auf.JJ. Militäriſche Vorbildung des Prinzen Wilhel@m von Preußen 277.ſeit 1871 in dem Dreikaiſerbunde un@d in dem Beſtreben geſucht,@zur Rechenſchaft gezogen und @die @Wa@hrung @der ſpaniſchen Unab@ @Au@ch eine ſo unbedingte Hingebung für Oe@ſtreich, wie ſie@
