[OCR_toInput] dem ev in einem PBinfel plöbßlih eine Qeinwanbbedte unb grußte in meinem SDergen bdie {chbne Detmath tn S3) Q nach mt. Da will fith'S untren tüßrer Saug wieber , aber fonbderbar! die TZhüre war gefdhloffen, liebe!” et diefen IBorteit go04 ev fich grach ambd mnach {unfen war, fhten fih erft bier plöblich zu befinnen. zu Geffchte, und überbaupt dag alles bebagte mir febr eine bobe fhlanfe Dame von nwunderfamer Gchönbeit fprach dann auf italfent{h zu bder Rammeriungfer, too— tucg,” rief darauf fogleih bdie Dame wiebder. — Kh GCr. gert fomm' ich vom weichen Bfüble, batte. fch drgerte mich über bie langfame Geit, aber Gev, überauß reicher Derr.” — „W Bott, ja doch, fonbdern fab mich immer gan; furitos don der Gette nit, D {dwetge, Guyrene! fchöne Zrau auf éinmal vom PBaffer auf, und fab mich Buchbdrudferpreffe zu baben, von &. 28. Gubib. Erftes dite 3rod gefieden find vbon Serz und Prunde, großen SDifforien von augsnehmenbder Grifche. £aß fahren die Träume! Tbuüre fiohen, rote ev mich fo unverfelens erblidte, gefhrinden Zufßchen wteder, &8 war nur fölimm, Der freubdige efelle 3immer führen, um bier ein wenig zu raffen und eintge legteren baben dte polttifehen, vreltgtofen, [tterartfchen am «&reug; dite Üuferfiehung;) und in einem UHimfchlag fchlugen dite IBellen an bdas Gdhif‚, Girenen tauchten blieb ev oftmals vor der wunbderretchent Qfusficht tn dag Erquider nicht das Drorgentotd, und fang dagu febr nedfifch, wäßrend fte mir den $rang 
[OCR_aligned] dem ev in einem PBinfel pl@öbßli@h eine Qeinwanbbedte unb gru@ßte in meinem SDergen bdie {ch@bne Detmath tn S3) Q nach mt. Da will fith'S untren tüßrer Saug wieber , aber fonbderbar! die TZhüre war gefdhloffen, liebe!” @et diefen IBorteit go04 ev fich grach ambd mnach {unfen war, @fhten fi@h erft bier pl@@öblich zu befinnen. zu Geffchte, und @überbaupt dag alles bebagte mir febr eine bobe @fhlanfe Dame von nwunderfamer Gch@önbeit fprach dann auf italfen@t{h zu bder Rammeriungfer, too— tucg,” rief darauf foglei@h bdie Dame wiebder. — Kh GCr. gert fomm' ich vom weichen Bf@üble, batte. fch @drgerte mich @über bie langfame Geit, aber Gev, @überauß reicher Derr.” — „@@W Bott, ja doch, fonbdern fab mich immer gan; furitos don der Gette nit, D {dwetge, Guyrene! fch@öne Zrau auf éinmal vom PBaffer auf, und fab mich Buchbdrudferpreffe zu baben, von &. 28. Gubi@b. Erftes dite 3rod ge@@fieden find vbon Serz und Prunde, großen SDifforien von augsnehmenbder Grifche. £aß fahren die Tr@äume! Tbuüre fiohen, rote ev mich fo unverfelens erbli@dte, ge@fhrinden Zufßchen wteder, &8 war nur @fölimm, Der freubdige @efelle 3immer f@ühren, um bier ein wenig zu raffen und eintge le@gteren baben dte polttifehen, vreltgto@fen, [tterartfchen am «&reug; dite Üuferfiehung;) und in einem UHimfchlag fchlugen dite IBellen an bdas Gdhif‚, Girenen tauchten blieb ev oftmals vor der wunbderretchent Qfusficht tn dag Erqui@der nicht das Drorgentotd, und fang dagu febr nedfifch, w@äßrend fte mir den $rang 
[ GS_aligned] dem er in einem @Winkel ploͤtzlich eine Leinwanddecke@und gruͤßte in meinem @Herzen @die ſchoͤne Heimath in@@@O @2nach mir.Da will ſich's unt@en rühren,Haus wieder@, aber ſon@derbar! die Thuͤre war geſchloſſen,@liebe!“ Bei dieſen @Worte@n zo@g er ſich @nach @und @nach@ſunken war, ſchien ſich erſt hier ploͤtzlich zu beſinnen.@zu Geſichte, und uͤberhaupt das alles behagte mir ſehr@eine hohe ſchlanke Dame von @wunderſamer Schoͤnheit@ſprach dann auf italieniſch zu @der Kammerjungfer, @wo@ @weg,“ rief darauf ſogleich @die Dame wie@der. @Jch@@Er. Fern komm' ich vom weichen Pfuͤhle@.hatte. Jch aͤrgerte mich uͤber die langſame Zeit, aber@ßer, uͤberaus reicher Herr.“   „Ach Gott, ja doch,@ſon@dern ſah mich immer ganz kuri@os von der Seite @an,O ſchweige, @Syrene!@ſchoͤne Frau auf einmal vom @Waſſer auf, und ſah mich@Buch@druckerpreſſe zu haben, von F. @W. Gubitz. Erſtes@Wenn Zwei geſchieden ſind v@on Herz und @Munde,@großen @Hiſtorien von au@snehmen@der Friſche.@Laß fahren die Traͤume!@Thuͤre ſtehen, @wie er mich ſo unverſehens erblickte,@geſchwinden Fuͤßchen wieder. Es war nur ſchlimm,@Der freu@dige Geſelle@Zimmer fuͤhren, um hier ein wenig zu raſten und einige@letzteren haben die politiſchen, @religioͤſen, literariſchen@am @Kreuz; di@e Auferſtehung;) und in einem U@@mſchlag@ſchlugen di@e @Wellen an @das Schiff, Sirenen tauchten@blieb er oftmals vor der wun@derreichen@ @Ausſicht in da@sErquicket nicht das @Morgenroth,@und ſang dazu ſehr neckiſch, waͤhrend ſie mir den Kran@z
