[OCR_toInput] rifcgen OBortesg. oh Degriff gar niht, wie bie 1vd er an einem CZonntag bend auf dbem Zelbe 108 eift, weil fic obne vergleichenbd anatomifehe nun »abgerechnet« babe, unb zgeigte mir eine vunbe »die Stfeinen machten e8d wabrlih beffer, bdenn Dbne fih bden Diagen zu verberben. Gie fohien beim Cnblicfe eine8 verfeinbeten „reunded it liden OSohnftube. Die Zenfter gingen auf einen 10 fann ich nicht befennen, daß biefelbe bell unb Du ihr aber no eine Sufßbhanbd zurmerfen, unbd „Sndeffen war Zrau Ree beforgt, noch eine Saufes; auf einer Dienge altmobiger Zifee imb werfend, auf ihn losfubr unbd ihm bie feintge lerte förmlich bdarin mit qroßer Ricbbhaberet unb hart, Unbdere in Gnergie unb G©emanbdtheit auf— Allerlet föhledte EGpäße über den ehrwuürbigen [ich gzufammengebalten durd ein gemeinfam durch— gegennber, auf dem &tuble, auf woeldem Dder Cteqreife feoblen, wwelche um fo vergnuglicher wa Sage fragen, wo fie denn bie Beit zu Üflebem bern bervorgeboben und einer Puppe um bdie nbderer: aber wenn man dag ©efhriebene oie— wo ich eines Ubenbd8 in der Dämmerung alle muntern Sungen weiter plaubdern, aber der UÜnter— Dde8 LRandes, fo fann bdie dburchmeffene PßBafferbahn ganze Baurfame vderfammelt und at neugtertg meine Berblenbdung benugten, fo lange ced ging. Gmpfindungen ober bhoöberen ©cmütbäfreubden er— da rwar ich nicht mebhr ber Öleiche, wie ih aug— rechtigfeit. QBenn ich Dbingegen eine anbere ($c— batte. Soqleich fügte ih noh gwer obder bdrei 
[OCR_aligned] rifcgen OBortesg. @oh Degriff gar ni@ht, wie bie 1vd er an einem CZonntag @bend auf dbem Zelbe 108 eift, weil fic obne vergleichenbd anatomifehe nun »abgerechnet« babe, unb zgeigte mir eine vunbe »die Stfeinen machten e8d wabrli@h beffer, bdenn Dbne fi@h bden Diagen zu verberben. Gie fohien beim Cnblicfe eine8 verfeinbeten „reunded @it li@den OSohnftube. Die Zenfter gingen auf einen 10 fann ich nicht befennen, daß biefelbe bell unb Du ihr aber no@@ eine Sufßbhanbd zurmerfen, unbd „Sndeffen war Zrau Ree beforgt, noch eine Saufes; auf einer Dienge altmobiger Zi@fee imb werfend, auf ihn losfubr unbd ihm bie feintge lerte f@örmlich bdarin mit qroßer Ricbbhaberet unb hart, Unbdere in Gnergie unb G©emanbdtheit auf— Allerlet föhle@dte EGpäße @über den ehrwuürbigen [ich gzufammengebalten dur@d ein gemeinfam durch— gegen@nber, auf dem &tuble, auf woel@dem Dder Cteqreife feoblen, wwelche um fo vergnu@glicher wa Sage fragen, wo fie denn bie Beit zu Üflebem bern bervorgeboben und einer Puppe um bdie nbderer: aber wenn man dag ©e@fhriebene oie— wo ich eines Ubenbd8 in der D@ämmerung alle muntern Sungen weiter plaubdern, aber der UÜnter— Dde8 LRandes, fo fann bdie dburchmeffene PßBafferbahn ganze Baurfame vderfammelt und @at neugtertg meine Berblenbdung benu@gten, fo lange ced ging. Gmpfindungen ober bhoöberen ©cm@ütbäfreubden er— da rwar ich nicht mebhr ber Öleiche, wie i@h aug— rechtigfeit. QBenn ich Dbingegen eine anbere ($c— batte. Soqleich f@ügte i@h no@h gwer obder bdrei 
[ GS_aligned] riſchen @Wortes@. Jch begriff gar nicht, wie die@@wo er an einem @Sonntag Abend auf d@em Felde@108Geiſt, weil ſie ohne vergleichen@d anatomiſche@nun »abgerechnet« habe, und z@eigte mir eine runde@»die @Kleinen machten e@s wahrlich beſſer, @denn@ohne ſich @den @Magen zu verderben. Sie ſchien@beim Anblicke eines verfeindeten Freundes mit@lichen @Wohnſtube. Die Fenſter gingen auf einen@ſo kann ich nicht bekennen, daß dieſelbe hell un@dDu ihr aber noch eine Ku@ß@han@d zu@werfen, un@d@@Jndeſſen war Frau Lee beſorgt, noch eine@Hauſes; auf einer @Menge altmodiger Tiſche @undwerfend, auf ihn losfuhr un@d ihm die ſeinige@lerte foͤrmlich @darin mit großer Li@ebhaberei un@dhart, An@dere in Energie und G@ewan@dtheit auf@ allerlei ſchlechte Spaͤße uͤber den ehrwuͤrdigen@lich @zuſammengehalten durch ein gemeinſam durch@ gegenuͤber, auf dem Stuhle, auf w@elchem @der@Stegreife fe@hlen, @welche um ſo vergnuͤglicher wa Tage fragen, wo ſie denn die Zeit zu Alledemchern hervorgehoben und einer Puppe um @dieAn@derer; aber wenn man das Geſchriebene wie@ wo ich eines Aben@ds in der Daͤmmerung alle@muntern Jungen weiter plau@dern, aber der U@nter@ @des L@andes, ſo kann @die d@urchmeſſene @@Waſſerbahn@ganze Baurſame v@erſammelt und hat neugierig@meine Verblen@dung benutzten, ſo lange @es ging.@Empfindungen oder @hoͤheren Gemuͤthsfreu@den er@ da @war ich nicht me@hr der Gleiche, wie ich au@s rechtigkeit. @Wenn ich @hingegen eine andere @@Ge hatte. Sogleich fuͤgte ich noch zwei o@der @drei@
