[OCR_toInput] menfdlides tröffendes Ib8efen mwor weit unb breit iheutes zu Zage. Denn fonnte 3. B. woßl ivgend SDevgblut gefodht find, fo bit Du augenblictlich troftlofer Rlage, um den ungläüdflien SQertn. fen verftänbdigen Briefe meiner Bemeiftern wollte Matives franffaftes PDeingip barthut, ibre Rrvaft, 4nd jubelte, als es des vervuchten QDerenmeilterg einfame ©tvaße entlang flirvte und dröhnte. Hilfeg M{usbridet des Sefihts, der Elict, womit er guvor 31 Deittage apt ! — decft mvar, beim MNum feitgepadft. CGoppola nev Saarbeutel ftartte von dem Dracfen wecg, fo {odanölicen Oanbe neßmen follte. SQabt Shr mic floften , war der fhwierige verturdelte }uogeß CEud. — Shr dabt lauter bübjde Sinder, liebe gebrodhener &timme : „&Rönnten ©te einen XÄugen: murde. ndtes juhte fic, fo gut er fi ihr ver; j anﬁ mit dee unvelegten Qand und warf fie  brünffig betete ev zu ©ott und den SDeiligen, daß i erwachte rie aug dem Zobdesfalaf, diee Drutter Miutter aug der Sinderftube in ein Sammerden, neßmeft und überdem für meline tettung belohnt anfeben, und es in dag &tamimbud ivtgend einer bas Dausé, bder aug dev &tube ju qutlien foien. fagte, aber föwachen Berftandeg; denn fonft hätte ben. CErleihtere Dein @ewillen no durdh ein mit ©urrogaten behelfen müffen. BBiv thun viel, dDoden, an den Bängen, fein jüngfter $&nabe fiß zurüddgugiehen in dag Cager. —| Der %eind eineg jungen &ünftlevd dev neueren geit — gewiß  
[OCR_aligned] men@fdli@des tr@öffendes Ib8efen mwor weit unb breit iheutes zu Zage. Denn fonnte 3. B. woßl ivgend SDevgblut gefodht find, fo bi@t Du augenblictlich troftlofer Rlage, um den ungläüdfli@@en SQertn. fen verftänbdigen Briefe meiner Bemeiftern wollte Matives franffaftes PDeingip barthut, ibre Rrvaft, 4nd jubelte, als es des vervuchten QDerenmeilterg einfame ©tvaße entlang flirvte und dr@öhnte. Hilfeg M{usbridet des Sefi@hts, der Elict, womit er guvor 31 Deittage apt ! — decft mvar, beim MNum feitgepadft. CGoppola nev Saarbeutel ftartte von dem Dracfen wecg, fo {odanölic@en Oanbe neßmen follte. SQabt Shr mic floften , war der @fhwierige verturdelte }uogeß CEu@d. — Shr dabt lauter @büb@jde Sinder, liebe gebrodhener &timme : „&Rönnten ©te einen XÄugen: murde. @ndtes ju@hte fic, fo gut er fi@@ ihr ver; j anﬁ mit dee unve@le@gten Qand und warf fie@@@@@  br@ünffig betete ev zu ©ott und den SDeiligen, daß@ i erwachte rie aug dem Zobdes@falaf, diee Drutter Miutter aug der Sinderftube in ein Sa@mmer@den, neßmeft und @überdem f@ür meline tettung belohnt anfeben, und es in dag &tamimbu@d ivtgend einer bas Dausé, bder aug dev &tube ju qutlien @foien. fagte, aber @föwachen Berftandeg; denn fonft h@ätte ben. CErlei@htere Dein @ewillen no@@ durdh ein mit ©urrogaten behelfen m@üffen. BBiv thun viel, dDoden, an den @Bängen, fein j@üngfter $&nabe fiß zur@üddgugiehen in dag Cager. —| Der %eind eineg jungen @&ünftlevd dev neueren geit — gewiß@@@@  
[ GS_aligned] menſchliches troͤſtendes @@Weſen @war weit und breitſcheutes zu Tage. Denn konnte z. B. wohl irgend@@Herzblut gekocht ſind, ſo biſt Du augenblicklich@troſtloſer Klage, um den ungluͤcklichen @Herrn.@len verſtaͤndigen Briefe meiner bemeiſtern wollte@matives krankhaftes P@rinzip darthut, ihre Kr@aft,@und jubelte, als es des verruchten @Hexenmeiſter@seinſame Straße entlang klirrte und droͤhnte. @Alle@@sAusdr@uck des Geſichts, der Blick, womit er zuvor@zu @Mittage ißt@! @ deckt @war, beim @Arm feſtgepackt. C@oppola@ner Haarbeutel ſtarrte von dem @Nacken we@g, ſoſchaͤndlichen Raube nehmen ſollte. @Habt Jhr michfloſſen@, war der ſchwierige verwickelte Prozeß@@Euch.   Jhr habt lauter huͤbſche Kinder, liebe@gebrochener Stimme@: „Koͤnnten Sie einen @Augen@ wurde. Andres ſuchte ſie, ſo gut er ſich ihr ver@ @zani mit der unverletzten Hand und warf ſie  313  bruͤnſtig betete er zu Gott und den @Heiligen, daßich erwachte wie aus dem To@desſchlaf, di@e @Mutter@M@utter aus der Kinderſtube in ein Kaͤmmerchen,@nehmeſt und uͤberdem fuͤr me@ine Rettung belohnt@anſehen, und es in das Stam@mbuch i@rgend einer@das Haus@, @der aus der Stube zu quillen ſchien.@ſagte, aber ſchwachen Verſtandes; denn ſonſt haͤtte@ben. @Erleichtere Dein Gewiſſen noch durch ein@mit Surrogaten behelfen muͤſſen. @Wir thun viel,@@Boden, an den Waͤnden, ſein juͤngſter @Knabeſich zuruͤckzuziehen in das Lager.@@@ Der Feind@eines jungen Kuͤnſtlers der neueren Zeit   gewiß  53  
