[OCR_toInput] ftifter , Oretigionen auf lftien, Religionen anf mit ibven öftlichen Obnen und deven architefto= batte. Dabet verfagte er fich dag Dtothmwentz ‚‚Gafar !'' foafft, von dem ich etnmal durch Gafar börtt : fieht fleineg Gefträuch zunächft zu feinen Hüßen : menfinft.  &ott, ich glanbe, faft braudh' ich SDer SGommer reiftce gur Grntce.  Oug feinen ‚ Sie werden mich überrveden ollen, daBß Beobadhtungen gemacht, f0 würde man vere nur Rca, die man crbält, nicmals Rabrl. DRaz Züually bullte fi in einen lctichten Dtachts befigen, welche man von fofnem Gbharafter er— mwar Gafar außer fid. Er folgte Ibally obne litbfeft zu verfteben. gc8 Reben beftgt, um fic ganz durchftromen @V deoft, denfclben &©chalf,‚ den bder gottfelige te Sinderimärchen ober Zanfend und eine Dtracht und jcede Berfonlichfet darmn abforbiven n „Das verrftebh' ich nicht.” fich folbft anzgunbdetc, amd afle, dtee Reben atbs micder vergaceffen , vte ex unmnerbalb bder &@tart tt ibr fehenft.  Qener @Gak gilt nur Bbei dei len. efug batte fich gevracht. Die falfehe ng Syter ife jic: Echwalbach , Ddie gar nicht verdtienen übergan— Mnrube der ©iele von den &Qpueleon der Mln— dbem aich mich oft Zage lang cerbalten faun, dte Dratur, fondern daß Reich des Greiftek, bder wegraunfchten. | Bald war es nur noch bdiefelbe, biengen eintge f(chlecht gemalte ‚Deiligenbilber. 8 * 
[OCR_aligned] ftifter , Oretigionen auf lftien, Religionen anf mit ibven öftlichen Obnen und deven architefto= batte. Dabet verfagte er fich dag Dtothmwentz ‚‚Gafar !'' foafft, von dem ich etnmal durch Gafar börtt : fieht fleineg Gefträuch zunächft zu feinen Hüßen : menfinft.  &ott, ich glanbe, faft braudh' ich SDer SGommer reiftce gur Grntce.  Oug feinen ‚ Sie werden mich überrveden @ollen, daBß Beobadhtungen gemacht, f0 würde man vere nur Rca, die man crbält, nicmals Rabrl. DRaz Züually bullte fi@@ in einen lctichten Dtachts befi@gen, welche man von fofnem Gbharafter er— mwar Gafar außer fi@d. Er folgte Ibally obne litbfeft zu verfteben. gc8 Reben be@ftgt, um fic ganz durchftromen @V deoft, denfclben &©chalf,‚ den bder gottfelige @te Sinderimärchen ober Zanfend und eine Dtracht und jcede Berfonlichfe@t darmn abforbiven n „Das verrftebh' ich nicht.” fich folbft anzgunbdetc, amd afle, dtee Reben atbs micder vergaceffen , vte ex unmnerbalb bder &@tart tt ibr fehenft.  Qener @Ga@k gilt nur Bbei dei len. @efug batte fich gevracht. Die falfehe ng Syter ife jic: Echwalbach , Ddie gar nicht verdtienen übergan— Mnrube der ©iele von den &Qpueleon der Mln— dbem aich mich oft Zage lang cerbalten faun, dte Dratur, fondern daß Reich des Greiftek, bder wegraunfchten. | Bald war es nur noch bdiefelbe, biengen eintge f(chlecht gemalte ‚Deiligenbilber. 8 * 
[ GS_aligned] ſtifter@, @Religionen auf Aktien, Religionen auf@mit ihren öſtlichen Ahnen und deren architekto@ hatte. Dabei verſagte er ſich das @Noth@wen@@ @„Cäſar@!@“ſchafft, von dem ich einmal durch Cäſar hör@te:@ſieht kleines Geſträuch zunächſt zu ſeinen Füßen@@;menſinkt.@ Gott, ich glaube, faſt brauch' ich@@Der S@ommer reift@e zur Ernt@e.@ Aus ſeinen@@„Sie werden mich überr@eden wollen, da@ß@Beobachtungen gemacht, ſo würde man ver@ nur Lea, die man erhält, niemals Rahel. @Ra@ @@Wally hüllte ſich in einen l@eichten @Nacht@ beſitzen, welche man von ſeinem @Charakter er@ @war Cäſar außer ſich. Er folgte @Wally ohne@lichkeit zu verſtehen.@ges Leben beſitzt, um ſie ganz durchſtrömen @zudeckt, denſelben @Schalk,@ den @der gottſelige Pie Kinder@märchen oder Tauſend und eine @@Nacht@und j@ede Perſönlichkeit darin abſorbiren in„Das ve@rſte@h' ich nicht.@“ſich ſelbſt anz@ün@dete, und alle, d@ie Leben at@h wieder verg@@eſſen@, wie er in@nerhalb @der S@tadt@er ihr ſchenkt.@ Jener @Satz gilt nur @bei de@rlen. Jeſus hatte ſich ge@rächt. Die falſche Aus Hier iſt ſie:@Schwalbach@, @die gar nicht verd@ienen übergan@ Unruhe der Seele von den @Spiele@n der @Un@ chem @ich mich oft Tage lang @erhalten kann,@die @Natur, ſondern das Reich des G@eiſtes, @der@wegrau@ſchten.@@ Bald war es nur noch @dieſelbe,@hiengen einige @ſchlecht gemalte @Heiligenbilder.@8 *@
