[OCR_toInput] Das «&Cigenthums — Diedt Dder MÜutoren an ibren Sßaaren Ddie jabrlichen Qufammenfünfte der Buchband— Deutföe Sprache und Siteratur der Mutoren in dev Ddeutfohen Siteratur. nien die IGöeiomannfce Dandlung gebört, feit einem #utoren und Berleger. . 9. 6= 21. oe zu Gunften Defterreihs ift, fo wird fie es bo ge ge{dlagene Unternehmungen eine Berlagsfanbdlung Xf's ein wiffen{fhaftliches Buch, ein Dand:, Sebr— ober durch ! SBiel arbeitfame, fiß abmübenbde Buchhänbd— föreibung QUmerifa's einen neuen Band (Birginten) SBiffenfchaften zu verbreiten. IWüerfen ihbred Berlag$ aufftellen, biefelben Diefultate finden. des Baterlandes wurde die Siebe für bdeutiche rt Dtan befrage SDerrn Bertudh in Beimar, welche daß ein Galbjäßriges, allgemeines Berzeihnig höchfter SBebdrangniß, baben biefe Berhaältnigße fih gänz— befferes überboten? QBo finbd jegt bdie Bücher, bie Buchhanbdels , wie er feit 30 Sabren geführt rourde jeßt noch in feinem gefhloffenen &taat, deffen Öefeg— geriffenen Dtißbrauche, roodurch bdie $iteratur gebemmt foiele iberlegen. ift wenigftens feiner, Dder Dden Dtaßbrucf in einem — 18 — fich geftellt unbd eingerichtet Dat‚, erfüllen. anftandige Öeftalt und corvecter Druk bdey er— der nun Öreis ift, ob ev nach 5Ojahrviger unermüdes 0. 8. vrem alle nicht innevbalb der IhQürtembergifen Övän— Gunm deutf}er &Sprache allgemeiner erfannt und von 
[OCR_aligned] Das «&Cigenthums — Diedt Dder MÜutoren an ibren Sßaaren Ddie ja@brlichen Qufammen@fünfte der Buchba@nd— Deut@föe Sprache und Siteratur der Mutoren in dev Ddeutfohen Siteratur. nien die IGöeiomannfc@e Dandlung ge@bört, feit einem #utoren und Berleger. . 9. 6= 21. oe zu Gunften Defterrei@hs ift, fo wird fie es bo@@ ge ge@{dlagene Unternehmungen eine Berlagsfanbdlung Xf's ein wiffen{fhaftliches Buch, ein Dand:, Sebr— ober durch ! SBiel arbeitfame, fi@ß abm@übenbde Buchhänbd— föreibung QUmerifa's einen neuen Band (Birginten) SBiffenfchaften zu verbreiten. IWüerfen ihbred Berlag$ aufftellen, biefelben Diefultate finden. des Baterlandes wurde die Siebe f@ür bdeutiche @rt Dtan befrage SDerrn Bertudh in Beimar, welche daß ein Galbj@äßriges, allgemeines Berzei@hnig höchfter SBebdra@ngniß, baben biefe Berhaältnigße fi@h g@änz— befferes @überboten? QBo finbd je@gt bdie B@ücher, bie Buchhanbdels , wie er feit 30 Sabren gef@ührt rourde je@ßt noch in feinem ge@fhloffenen &taat, deffen Öefeg— geriffenen Dtißbra@uche, roodurch bdie $iteratur gebemmt foiele @iberlegen. ift wenigftens feiner, Dder Dden Dtaßbrucf in einem — 18 — fich geftellt unbd eingerichtet Dat‚, erf@üllen. anfta@ndige Öeftalt und corvecter Dru@k bdey er— der nun Öreis ift, ob ev nach 5Oja@hrviger unerm@üdes 0. 8. vrem alle nicht innevbalb der IhQürtembergi@@fen Övän— Gunm deut@f}er &Sprache allgemeiner erfannt und von 
[ GS_aligned] Das @@Eigenthums@@-Recht @der @Autoren an ihren@@Waaren @die jaͤhrlichen Zuſammenkuͤnfte der Buchhaͤnd@ Deutſche Sprache und Literatur@der Autoren in der @deutſchen Literatur.@n@en die @@Weidmannſche Handlung gehoͤrt, ſeit einem@Autoren und Verleger.§. 9. @@ 21@ @@ zu Gunſten Oeſterreichs iſt, ſo wird ſie es doch ge geſchlagene Unternehmungen eine Verlagshan@dlungJſt's ein wiſſenſchaftliches Buch, ein Hand-, Lehr- oder@durch@! @Viel arbeitſame, ſich abmuͤhen@de Buchhaͤnd ſchreibung @Amerika's einen neuen Band (Virginien)@@Wiſſenſchaften zu verbreiten.@@W@erken ih@res Verlags aufſtellen, dieſelben @Reſultate finden.@des Vaterlandes wurde die Liebe fuͤr @deutſche Art@@Man befrage @Herrn Bertuch in Weimar, welche@daß ein halbjaͤhriges, allgemeines Verzeichnißhoͤchſter @Be@draͤngniß, haben dieſe Verhaͤltni@ße ſich gaͤnz@ beſſeres uͤberboten? @Wo ſin@d jetzt @die Buͤcher, die@Buchhan@dels@, wie er ſeit 30 Jahren gefuͤhrt @wurde@jetzt noch in keinem geſchloſſenen Staat, deſſen Geſetz geriſſenen @Mißbraͤuche, @wodurch @die Literatur gehemmt@ſpiele widerlegen.@iſt wenigſtens keiner, @der @den Nachdruck in einem @ 18 @ ſich geſtellt un@d eingerichtet hat@, erfuͤllen.@anſtaͤndige Geſtalt und correcter Druck @der er@ der nun Greis iſt, ob er nach 50jaͤhr@iger unermuͤde@ §. 8.@@rem alle nicht innerhalb der @Wuͤrtembergiſchen Graͤn thum deutſcher @Sprache allgemeiner erkannt und von@
