[OCR_toInput] Sft der ORänner Sofung bier. i dit fo gut bin, daß ih gleig für did de, die durd) die engen, tiefen Bogenfenfter Das beilige Grab m t Deydenblute. me. | Diteine Kinder, rief et, fenpd | ein— Bje L©ände ihrcs alten Defigers zurüd. als einen gemeinen Dergmann vorftellt, 5 So wic die Chwingen fiÖ entfalten, ©obnes erhöhet wurde. Der fte bielt fre rug eine ECpindel und ein Störbhen. Er ten ;— bie Reifenden faben niht zumn Beften DBerlangen in mirt gewedt bat, Ddas ift nmicht $U fragen, die ein fehr gutes Wedbädhtniß bat— ih meinen 8unf® wobl erreiden würde, ©idt an einen prrbabenen IXlünfter gebaut, und Znfehn in ivdifen Dingen ftreben follfc. Cie verließ nun das unteritdife ieid, ein, und wenig ZBoden durauf füßtte ih fie ar gegenwärtig, und erfdhraf bennab über des Sandgrafen g1mna es nam der Eitte der Reife, der QUnblik neuer Mienfden und Län n greas ©Cdoogß mwird fiß die Aelt gedadte cer bey fid felb{t: BBas bilfe mir GT: erneuern; fie, Ddie füon Bbier im Beftg det famften gingen zulegt, und bielten ihre Püaf: lih gewefen und alles ausgelöfht war. ie Geföm. E und Behendigfeit begannen. $0 Gedähtniffe vcrwilgen. ZBie Seiligthümer bewegten. Gabel tröftete nun ibre D}iutter, menfoliße Öeftalt figen fahen, die vor fidh durd die Offuung binaus, und erblidte dDas 
[OCR_aligned] Sft der ORänner Sofung bier.@ i dit fo gut bin, daß i@h glei@g für did de, die durd) die engen, tiefen Bogenfenfter Das beilige Grab m t Deydenblute. me. | Diteine Kinder, rief et, fenpd | ein— Bje L©ände ihrcs alten Defi@gers zurüd. als einen gemeinen Dergmann vorftellt, 5 So wic die @Chwingen fi@Ö entfalten, ©obnes erhöhet wurde. Der @fte bielt fre rug eine ECpindel und ein Störb@hen. Er ten ;— bie Reifenden faben ni@ht zumn Beften DBerlangen in mirt gewe@dt bat, Ddas ift nmicht $U fragen, die ein fehr gutes Wedbädhtniß bat— i@h meinen 8un@f® wobl errei@den würde, ©idt an einen prrbabenen IXlünfter gebaut, und Znfehn in ivdi@@fen Dingen ftreben follfc. Cie verließ nun das unteritdi@@fe ieid, ein, und wenig ZBoden durauf füßtte i@h fie ar gegenwärtig, und erfdhraf bennab über des Sandgrafen g1mna es na@m der Eitte der Reife, der QUnbli@k neuer Mien@fden und Län @n gre@as ©Cdoogß mwird fi@ß die Aelt geda@dte cer bey fi@d felb{t: BBas bilfe mir GT: erneuern; fie, Ddie @füon Bbier im Be@ftg det famften gingen zule@gt, und bielten ihre Püaf: li@h gewefen und alles ausgelö@fht war. @ie Ge@föm. E und Behendigfeit begannen. $0 Gedä@htniffe vcrwi@lgen. ZBie Seiligthümer bewegten. Gabel tröftete nun ibre D}iutter, men@foli@ße Öeftalt fi@gen fahen, die vor fidh dur@d die Offuung binaus, und erbli@dte dDas 
[ GS_aligned] Jſt der @Männer Loſung hier.ich dir ſo gut bin, daß ich gleich für dichde, die durch die engen, tiefen Bogenfenſter@Das heilige Grab mit Heydenblute.@me.@@ @@Meine Kinder, rief er, ſe@yd@@ ein@ die @Hände ihres alten Beſitzers zurück.als einen gemeinen Bergmann vorſtellt. EsSo wie die Schwingen ſich entfalten,@Sohnes erhöhet wurde. Der Alte hielt ſietrug eine @Spindel und ein @Körbchen. Er@ten@;@ die Reiſenden ſahen nicht zum@ Beſten@@Verlangen in mir@ geweckt hat, @das iſt n@icht@zu fragen, die ein ſehr gutes Ged@ächtniß hat@ ich meinen Wunſch wohl erreichen würde,dicht an einen @erhabenen @@Münſter gebaut,@und Anſehn in irdiſchen Dingen ſtreben ſollte.@Sie verließ nun das unterirdiſche Reich,ein, und wenig Wochen darauf führte ich ſiewar gegenwärtig, und erſchrak beynah über@des Landgrafen g@ing es nach der Sitte der@Reiſe, der @Anblick neuer M@enſchen und Län Jn Freyas Schoo@ß @wird ſich die Welt@gedachte @er bey ſich ſelbſt: @Was hilft mir@@@31erneuern; ſie, @die ſchon @hier im Beſitz de@rſamſten gingen zuletzt, und hielten ihre @Waf@ lich geweſen und alles ausgelöſcht war. Die@Geſchmack und Behendigkeit begannen. Fa Gedächtniſſe verwiſchen. @Wie Heiligthümer@bewegten. Fabel tröſtete nun ihre @@Mutter,@menſchliche Geſtalt ſitzen ſahen, die vor ſich@durch die Öffnung hinaus, und erblickte d@as@
