[OCR_toInput] deng und fofllte denn nun einmal gezimmert auf, die er niht derausbringen fonnte, und meine gierigen Blide erbafcht, i Fonnte Pein men. | Dierfe wobl auf, licber Brubder Dies rief gornig: C@Llender ©pütter, du illft etn lickh, und die durd mein Betragen ganzg be. aber deine @Berfe werden todt und ftart blei: und im Mötcrflug des Badenbarts find Sbre bobe Gefinnungen rein ausgefproden. 3 & einen dumpfen ©olag vernahm, als würte nur mancdmal es Zumult von vielen D%en:s fdicden, im Zon aber barmonifh mitflin iquien jene Stirafel bermitfen, bdie, Dda fie Ünmgange des Baroneffe mit dem fluhmnür 3 20 vor {fngjt und Entfogen, denn die Zurcht Kd befdhloß, den Ongrif abgurmarten, aber in meinem Gnnern brannte. — Xafend vor tener PDauteliffc bebüngt batte, die rufil micd mit dem Baron felbfe ju vermablen, Silofter den Port gefucht hätte, um der Ber: bobe Begeifterung, bie das feierliche Qod geigterten ndadt, die midp dburch gbangettz fen. — Ö verfudte ihn uber den Bertuft an cinem SQofe erfheinen, ja, in gewiffer ©ceele meines Baters entfübnt, und von der haften EPlaren Yfugen fharf anblitend, fort: berab: was Da, was ba ? ivas fur eine zunmern, die fid eben in der Y{lfee befanden, bie halbe Dracht auf der KLotg tobtc, fo daß reht ins Muge bliden müffe, um nict in 
[OCR_aligned] @deng und fofllte denn nun einmal gezimmert auf, die er ni@ht derausbringen fonnte, und meine gierigen Bli@de erbafcht, i@@ Fonnte Pein men. | Dierfe wobl auf, licber Brubder Dies rief gornig: C@Llender ©p@ütter, du @illft etn lickh, und die dur@d mein Betragen ganzg be. aber deine @Berfe werden todt und ftart blei: und im Mötcrflug des Ba@denbarts find Sbre bobe Gefinnungen rein ausgefpro@den. 3 & einen dumpfen @©olag vernahm, als w@ürte nur mancdmal es Zumult von vielen D%en:s fdicden, im Zon aber barmoni@fh mitflin @iquien jene Stirafel bermitfen, bdie, Dda fie Ünmgange des Baroneffe mit dem flu@hmnür 3 20 vor {fngjt und Ent@fogen, denn die Zurcht Kd befdhloß, den Ongri@f abgurmarten, aber in meinem Gnnern brannte. — Xafend vor tener PDauteliffc be@büngt batte, die rufil micd mit dem Baron felbfe ju verma@blen, Silofter den Port gefucht h@ätte, um der Ber: bobe Begeifterung, bie das feierliche Qo@d geigterten @nda@dt, die midp dburch gba@ngettz fen. — Ö verfu@dte ihn u@ber den Bertuft an cinem SQofe er@fheinen, ja, in gewiffer ©ceele meines Baters ent@fübnt, und von der haften EPlaren Yfugen @fharf anbli@tend, fort: berab: was Da, was ba ? ivas fu@r eine zunmern, die fi@d eben in der Y{lfee befanden, bie halbe Dracht auf der KLo@tg tobtc, fo daß re@ht ins Muge bli@den m@üffe, um nic@t in 
[ GS_aligned] chen; und ſo@llte denn nun einmal gezimmert@auf, die er nicht herausbringen konnte, und@meine gierigen Blicke erhaſcht, ich konnte kein@men.@@ @Merke wohl auf, lieber Bru@der @Me@ rief zornig: @@Elender Spoͤtter, du willſt ein@li@eß, und die durch mein Betragen ganz@ be@ aber deine @Werke werden todt und ſtarr blei@ und im Adlerflug des Backenbarts ſind Jhre@hohe Geſinnungen rein ausgeſprochen. Jch5einen dumpfen Schlag vernahm, als wuͤrde@nur manchmal es Tumult von vielen @Men@ ſchieden, im Ton aber harmoniſch mitklin liquien jene @Mirakel be@wirken, @die, @da ſie@@Umgange der Baroneſſe mit dem fluchwuͤr 3@2@6vor @Angſt und Entſetzen, denn die FurchtJch beſchloß, den Angriff abzu@warten, aber@in meinem Jnnern brannte.   Raſend vor@tener @Hauteliſſe behaͤngt hatte, die Muſi@kmich mit dem Baron ſelbſt zu vermaͤhlen,@@Kloſter den Port geſucht haͤtte, um der Ver@ hohe Begeiſterung, die das feierliche Hoch geiſterten Andacht, die mich d@urch glaͤnze@@n fen. Jch verſuchte ihn uͤber den Verluſt@an einem @Hofe erſcheinen, ja, in gewiſſer@@Seele meines Vaters entſuͤhnt, und von der@haften @klaren @Augen ſcharf anblickend, fort:@herab: was da, was da@? @was fuͤr eine@zimmern, die ſich eben in der @Allee befanden,@die halbe @Nacht auf der Floͤte tobte, ſo daß@recht ins Auge blicken muͤſſe, um nicht in@
