[OCR_toInput] Giguren auf dem Erdbobden gu ordbnen, aber mebr als jemals entzmeit, wurde i mir auch nur zur Erbolung, gum Hugrubßen zu furcht einflößende Baürde gab. Gie fab mich Es begab fih, daß et mur einmal, als i mir ffart ins Yfuge, und rief: it es mög; SDebe Did weg YBahnfinniger!'” Wlber Derts sBor dem Zode bart er nebmflih eine gang rettungslos umfdLaagt, und der Dintermann nifh waäre. Bon der Heit, als diefes ©e: 309 fi gum {dmungelnden Zädhetn. ‚„GEure Dtiord noch verfhiebend, der mr jelbft ans geniffer rt mit derv merfrvürdigen, mir ut Standpunft, von dem man die fonderbaren gleih {hauerlihen entfoglihen ©prüdhen ei:s an Gift umfam, Dermogent meudlings ers bdie Barnung binzgufügte, die er mir Xud: fcyn wiro; nun gebt nur binaus, ihr Zeute, nicht paßtc! — ©Go fdritt die Sigurp, in der meiner OMeinung; i rüßmtc die Qnmutß nius eben ceine folhe Slafhe mit einem ETeu: mächtigte fi meiner, das gu erforichen, bic ich an jenzr wundervolfen Bifton im der Xeligion bod begeifterte Dtenfen verz balten feben, daß unfere Gapcile, unfer Zhbeas fprehen der böberen auf midp einwirfenden tbate, mich mit dem nichtswurbdigen Sctranf, fie erbebte fihtlih; ibhr ganz unbefdhreib von dem obnmächtigen Itarren.,, — , Rein, 2 h 2 feibt bie und da in Gefell{haft der Reichen mit der Hngfjtfhmeiß ausbrad. Qlber im 
[OCR_aligned] Giguren auf dem Erdbobden gu ordbnen, aber mebr als jemals entzmeit, wurde i@@ mir auch nur zur Erbolung, gum Hugrubßen zu furcht einfl@ößende Baürde gab. Gie fab mich Es begab fi@h, daß et mur einmal, als i@ mir ffart ins Yfuge, und rief: @i@t es mög; SDebe Di@d weg YBahnfinniger!'” Wlber Derts sBor dem Zode bart er nebmfli@h eine gang rettungslos um@fdLaagt, und der Dintermann ni@fh waäre. Bon der Heit, als diefes ©e: 309 fi@@ gum @{dmungelnden @Zädhetn. ‚„GEure Dtiord noch ver@fhiebend, der m@r jelbft ans geniffer @rt mit derv merfrvürdigen, mir ut Standpunft, von dem man die fonderbaren glei@h @{hauerli@hen ent@fogli@hen ©pr@üdhen ei:s an Gift umfam, Dermogent meu@dlings ers bdie Barnung binzguf@ügte, die er mir Xu@d: fcyn wiro; nun gebt nur binaus, ihr Zeute, nicht paßtc! — ©Go @fdritt die Sigurp, in der meiner OMeinung; i@@ r@üßmtc die Qnmutß nius eben ceine fol@he Sla@fhe mit einem ETeu: m@ächtigte fi@@ meiner, das gu erforichen, bic ich an jenzr wundervolfen Bifton im der Xeligion bo@d begeifterte Dten@@fen verz balten feben, daß unfere Gapcile, unfer Zhbeas fpre@hen der @böberen auf midp einwirfenden tba@te, mich mit dem nichtswurbdigen Sctra@nf, fie erbebte fi@htli@h; ibhr ganz unbefdhreib von dem obnm@ächtigen Itarren.,, — , Rein, 2 h 2 feibt bie und da in Gefell@{haft der Reichen mit der Hngfjtfhmeiß ausbra@d. Qlber im 
[ GS_aligned] Figuren auf dem Erdbo@den zu ord@nen, aber@mehr als jemals entzweit, wurde ich mir@auch nur zur Erholung, zum Ausru@hen zu@furcht einfloͤßende Wuͤrde gab. Sie ſah mich@Es begab ſich, daß er mir einmal, als ichmir ſtarr ins @Auge, und rief: „iſt es moͤg @Hebe Dich weg @Wahnſinniger!@“ @Aber Her@@ @Vor dem Tode ha@t er nehm@lich eine gan@zrettungslos umſchlaͤgt, und der Hintermann@niſch waͤre. Von der Zeit, als dieſes Ge@ zog ſich zum ſchmunzelnden Laͤcheln. @„@Eure@@@Mord noch verſchiebend, der mir ſelbſt an@ gewiſſer Art mit der@ merkwuͤrdigen, mir un Standpunkt, von dem man die ſonderbaren@gleich ſchauerlichen entſetzlichen Spruͤchen ei@@ an Gift umkam, Hermogen@ meuchlings er@ @die Warnung hinz@ufuͤgte, die er mir Ruͤck ſeyn wird; nun geht nur hinaus, ihr Leute,@nicht paßte! @  So ſchritt die Figur@, in der@meiner @Meinung; ich ruͤhmte die Anmut@hnius eben @eine ſolche Flaſche mit einem @Teu@ maͤchtigte ſich meiner, das zu erforſchen,@die ich in jener wundervollen Viſion im@der Religion hoch begeiſterte @Menſchen ver@ halten ſehen, daß unſere Capelle, unſer Th@ea@ ſprechen der hoͤheren auf mich einwirkenden@thaͤte, mich mit dem nichtswuͤrdigen Getraͤnk,@ſie erbebte ſichtlich; i@hr ganz unbeſchreib von dem ohnmaͤchtigen @Narren.@„ @  „Nein,@2@@82@leiht hie und da in Geſellſchaft der Reichen@mir der Angſtſchweiß ausbrach. @Aber im@
