[OCR_toInput] ag ihm auf einmal weit entfernt, und bdiefe teln fange, zut Bereitung eures Ols. Ö der, und wie fic verftoblen abndete, die Rei— auftrift, und deren ®egentwuort in llen un Seinri war von | afur zum Didjter ge id dabin, und man fab einen Süngling in D0s fiher mid durd allec Cftürme und fic ctmahnte, den ECpiegel fleißig zu be. Gie füien eud geftern zu gefallen, und ten Zräume fielen auf fie nieder. Gabel und bat dcem SDerzoge von Bößmen zu unge fter; die wenigen. die überig geblieben, bat es iwar PPNiafkbilbdens bimmlifges Öefiht, und Den Gtein einwvidelte. Er wußte jelbft niht ling. — Gie mward baolo onbeitmnifg in Ddem %n tiefer Piadt ein beil'ger Gturm; feine  aufmerlfamen Bubörer ein frolides rief Sifinasob.. indem er fi zu Htathilden fam ihm vor, als ginge er in einem dun— Söblen fon befannt: aber bis jegt hatte Gemaltia gebf auf Cand und IDieeren den fügeften ZLönen, und ein wunbderbeas gewadchjen. n der Seitirne weiten Cälen, Vlothleidender vor uns flagf, oder ein Bauer des KGriedens, und die Ginfamfeit feines }[uf— JBerigeuge das gebeime Seben der IBälßer, Dofes 3 eine wurpennbare QUngftligteit fubh: tc des Sönigs, und ließ die Binde zurüdk. und fdaute unvertvan?t nad) einem iwunder= vie berrlihen Sidter, Garben und ©eftalten Den gezogen, und einpfand (merzlih feinen 
[OCR_aligned] @ag ihm auf einmal weit entfernt, und bdiefe teln fange, zut Bereitung eures Ols. @Ö der, und wie fic verftoblen abndete, die Rei— auftrift, und deren ®egentwuort in @llen un Seinri@@ war von | afur zum Didjter ge @i@d dabin, und man fab einen Süngling in D0s fi@her mi@d dur@d allec Cftürme und fic ctmahnte, den ECpiegel fleißig zu be. Gie @füien eu@d geftern zu gefallen, und ten Zräume fielen auf fie nieder. Gabel und bat dcem SDerzoge von Bößmen zu unge fter; die wenigen. die überig geblieben, bat es iwar PPNiafkbilbdens bimmli@fges Öefi@ht, und Den Gtein einwvidelte. Er wußte jelbft ni@ht ling. — Gie mward baolo @onbeitmnifg in Ddem %n tiefer Piadt ein beil'ger Gturm; feine  aufmerlfamen Bubörer ein froli@des rief Sifinasob.. indem er fi@@ zu Htathilden fam ihm vor, als ginge er in einem dun— Söblen @@fon befannt: aber bis je@gt hatte Gemaltia gebf auf Cand und IDieeren den fügeften ZLönen, und ein wunbderbeas gewadchjen. n der Seitirne weiten Cälen, Vlothleidender vor uns flagf, oder ein Bauer des KGriedens, und die Ginfamfeit feines }[uf— JBerigeuge das gebeime Seben der IBälßer, Dofes 3 eine wurpennbare QUngftli@gteit fubh: tc des Sönigs, und ließ die Binde zurüdk. und @fdaute unvertvan?t nad) einem iwunder= vie berrli@hen Si@dter, Garben und ©eftalten Den gezogen, und einpfand @@(merzli@h feinen 
[ GS_aligned] lag ihm auf einmal weit entfernt, und @dieſe@teln fange, zur Bereitung eures Öls. Jchder, und wie ſie verſtohlen ahndete, die Rei@ auftritt, und deren Gegen@w@art in Allen un Heinrich war von @Natur zum Dichter ge ſich dahin, und man ſah einen Jüngling in@Das ſicher mich durch alle@ @Stürme@und ſie ermahnte, den @Spiegel fleißig zu@be. Sie ſchien euch geſtern zu gefallen, undſten Träume fielen auf ſie nieder. Fabel@und hat d@em @Herzoge von Böhmen zu unge ſtet; die wenigen, die überig geblieben, hat es @war @@@Ma@thil@dens himmliſches Geſicht, und@den Stein einwickelte. Er wußte ſelbſt nicht@ling.@@ Sie @ward ba@ld einhei@miſch in @dem@Jn tiefer Nacht ein heil'ger Sturm;@ſeine@ aufmerkſamen Zuhörer ein fröliches@rief @Klingsohr, indem er ſich zu @Mathilden@kam ihm vor, als ginge er in einem dun@ Höhlen ſchon bekannt: aber bis jetzt hatte@Gewaltig geht auf Land und @@Meeren@den ſüßeſten @Tönen, und ein wun@derb@a@ gewa@chſen.Jn der Geſtirne weiten Sälen,@@Nothleidender vor uns klagt, oder ein Bauer@des @Friedens, und die Einſamkeit ſeines @Auf@ @Werkzeuge das geheime Leben der @Wälder,@Hofes@; eine @u@@ennbare @Ängſtlichkeit fu@h@rte des Königs, und ließ die Binde zurück.@und ſchaute unver@wandt nach einem @wunder@ die herrlichen Lichter, Farben und Geſtalten@ben gezogen, und e@mpfand ſchmerzlich ſeinen@
