[OCR_toInput] ZSanderungen von der Belfgegend Ber, Dev in feinen Ruftgebieten, et reifliih datüber nadhdentt; aber wie ent ber Pieifter, 05 ih redt habe: mih dünft, bingeben Ffann. (3 ift aud zum erfter mal IBer ihre Ziefen mißt, das mabrhafte Bertrauen zu feinem Gimmli= 5 wird fi feiner um ihn grämen, Kine Gfimme rief feinen Diamen im ntet then, ols Sabel erfien. Die nördlihe Stro— theil an der PBerfftatt meines Baters, und bergeflettert u: d bat gewiß gute Unzeihen an ihn gefaben. &r fam aus fremden Lan und gogß dos Wefäß auf feiner Ctirn auf gen Ciner unfrdtbaoren Zabne. Fen und Gadeln. Gic gelfangten bald in ei— ri war jehr befümmert, und wünfddte nichts annebmen. GCie follten pocfijfäer und wir Beit vergebt fpielend. Bielleiht ergökgt es welhem eine dunfle ©ohaale mit Elarem Luft und Musfiht um fid ber; nuc ihm Zärtlihteit. Die eifter der eftitne ftellten Sie fab äufßerft reizgend und leihtfertig aus, bemerfte i, dap er mid aufmerf am be Sinan, und wird des Stönigs Cobn. und ZrauliÖfte mit einer folhen Berfömen— Ilnd ZBolfen wehn wie Giegesfahnen Der Datrt ward ben DBa er und Droo deinen GHänden witd biefe Epindel | ung geöffnet. Er fah fein Eleines Z8ohnzimmer Mffe umarmten Ddiefen DGerzlid, und er %m näßtlig fölfen Zufludtsott. 
[OCR_aligned] ZSanderungen von der Belfgegend Ber, Dev in feinen Ruftgebieten, et reifliih datüber nadhdentt; aber wie ent ber Pieifter, 05 i@h re@dt habe: mi@h dünft, bingeben Ffann. (3 ift au@d zum erfter mal IBer ihre Ziefen mißt, das mabrhafte Bertrauen zu feinem Gimmli= 5 wird fi@@ feiner um ihn grämen, Kine Gfimme rief feinen Diamen im @nte@t then, ols Sabel er@@fien. Die nördli@he Stro— theil an der PBerfftatt meines Baters, und bergeflettert u: d bat gewiß gute Unzei@hen an ihn ge@@faben. &r fam aus fremden Lan und gogß dos Wefäß auf feiner Ctirn auf gen Ciner un@frdtbaoren Zabne. Fen und Ga@deln. Gic gelfangten bald in ei— ri@@ war jehr befümmert, und wünfddte nichts annebmen. GCie follten pocfijfäer und wir Beit vergebt fpielend. Biellei@ht ergökgt es wel@hem eine dunfle ©ohaale mit Elarem Luft und Musfi@ht um fi@d ber; nuc ihm Zärtli@hteit. Die @eifter der @eftitne ftellten Sie fab äufßerft reizgend und lei@htfertig aus, bemerfte i@@, dap er mi@d aufmerf am be Sinan, und wird des Stönigs Cobn. und Zrauli@Öfte mit einer fol@hen Ber@fömen— Ilnd ZBolfen wehn wie Giegesfahnen Der Datrt ward ben DBa er und Droo deinen GHänden witd biefe Epindel | ung geöffnet. Er fah fein Eleines Z8ohnzimmer Mffe umarmten Ddiefen DGerzli@d, und er %m nä@ßtli@g @fölfen Zuflu@dtsott. 
[ GS_aligned] @Wanderungen von der Weltgegend her,@Der in ſeinen Luſtgebieten,@er reiflich darüber nachdenkt; aber wie ent ber @Meiſter, ob ich recht habe: mich dünkt,@hingeben @kann. Es iſt auch zum erſte@nmal@@Wer ihre Tiefen mißt,@das wahrhafte Vertrauen zu ſeinem himmli Es wird ſich keiner um ihn grämen,@Eine Stimme rief ſeinen @Namen im Jnnern.then, als Fabel erſchien. Die nördliche @Kro@ theil an der @Werkſtatt meines Vaters, und@hergeklettert u@nd hat gewiß gute Anzeichen@an ihn geſchahen. Er kam aus fremden Lan und go@ß das Gefäß auf ſeiner Stirn aus.gen Einer unſichtba@ren Fahne.@ken und Fackeln. Sie gel@angten bald in ei@ rich war ſehr bekümmert, und wünſchte nichts@annehmen. @Sie ſollten poetiſcher und wir@Zeit vergeht ſpielend. Vielleicht ergötzt es@welchem eine dunkle Schaale mit klarem@Luft und Ausſicht um ſich her; nur ihm@Zärtlichkeit. Die Geiſter der Geſtirne ſtellten@Sie ſah äu@ßerſt reiz@end und leichtfertig aus,@bemerkte ich, daß er mich aufmerkſam be Hinan, und wird des @Königs Sohn.@und Traulichſte mit einer ſolchen Verſchwen@ @Und @Wolken wehn wie Siegesfahnen@Der Vater ward bey Waſſer und Br@oddeinen @Händen wird dieſe Spindel@@ un@sgeöffnet. Er ſah ſein kleines @Wohnzimmer@Alle umarmten @dieſen @herzlich, und er@Jm nächtlich ſtillen Zufluchtsort.@
