[OCR_toInput] lebereinftimmung unter ber jjeinbar jo ver}diedenen, „ESpteden Eie no einmal,” flüflterte er in tie— (Drei Stunden jpäter.) Zont, mein alter Sunge, „Dtarianne, einzig ©eliebte,” rief er tbr ent von diejem $Wteund zu redben; cer rühmte jeine Wüte, ,‚5®Q bab dad Cogis an einen ©ejunben ver— — &' weifht, daß i '8 ehrli mit Dir im ten; ibr leiter Wup flang börbar auf den Dtatmorz 3mweig ab und reidte ihn mir jreundli lädelno aud dieler wadre SZebrer ihm vertraut, er jet „dort Cure Shweiter $lara. Zoni wagte faum, bie &inber anzgujeben, bie mit vor: Ginzige,” brad er aus, und es fticg ihm beipß in bie nidt jieht!” ,&Sd wil fie unjääblig madhen,” rief Shdweinbdel, unb die &rau Cömard balb das $lät: „Sa — bas bheibt — nun wilfen Ete, ganz auf —Sh dadte mir bdie ]dönen ©eitalten in antifen ©e— Drarianne jpradQ mit ber BBirtfin braußen. Shattenbut, — denn der eigne Warten, in dem ie Sftober, — als jeine Grau CoQultheipin! Seut' ift ite zanft mit ihm, wirb jtarf erbigt. d reb' ihm &Rlärden an dbie Ö©ejhwiiter. „Uber vielletäht fenne &Ste's W'{tiht wieber ?” umnbd von ben Soultern tief berabhängend, bie Eön SgGeueriprig jhien bier ganz unbefannt zu jein. Die jQwinbden, jegt, nadhbem i in einem jöQwaden lugen: auf. Einige tafteten jiQ mübjam vormwärt$, aber wand und in allerlet anberem MDiatertial ge}eben, dakg Dtenjh ift, bas jollten aud Shre $inberaugen {hon Lihes Seität erichten jo von rotbem ©ohtimmer um— cd nicht jüß, nun da na ihr zu haujen? ätte ei viel, wo ih iterbe!” 
[OCR_aligned] lebereinftimmung unter ber @jjeinbar jo ver@}diedenen, „ESpte@den Eie no@@ einmal,” flüflterte er in tie— (Drei Stunden jpäter.) Zont, mein alter Sunge, „Dtarianne, einzig ©eliebte,” rief er tbr ent von diejem $Wteund zu redben; cer rühmte jeine Wüte, ,‚5®Q bab dad Cogis an einen ©ejunben ver— — &' wei@fht, daß i '8 ehrli@@ mit Dir im ten; ibr lei@@ter Wup flang börbar auf den Dtatmorz 3mweig ab und rei@dte ihn mir jreundli@@ lä@delno au@d dieler wa@dre SZebrer ihm vertraut, er jet „dort Cure S@hweiter $lara. Zoni wagte faum, bie &inber anzgujeben, bie mit vor: Ginzige,” bra@d er aus, und es fticg ihm beipß in bie ni@dt jieht!” ,&Sd wi@l fie un@jääbli@g madhen,” rief Shdweinbdel, unb die &rau Cömar@d balb das $lät: „Sa — bas bheibt — nun wilfen Ete, ganz auf —Sh da@dte mir bdie @]dönen ©eitalten in antifen ©e— Drarianne jpradQ mit ber BBirtfin braußen. Shattenbut, — denn der eigne Warten, in dem @ie Sftober, — als jeine Grau CoQultheipin! Seut' ift ite zanft mit ihm, wirb jtarf erbi@gt. @@d reb' ihm &Rlär@den an dbie Ö©ejhwiiter. „Uber vielletäht fenne &Ste's W'{tiht wieber ?” umnbd von ben S@oultern tief berabhängend, bie @@Eön SgGeueripri@g @jhien bier ganz unbefannt zu jein. Die jQwinbden, je@gt, nadhbem i@@ in einem jöQwa@den lugen: auf. Einige tafteten ji@Q mübjam vormwärt$, aber wand und in allerlet anberem MDiatertial ge}eben, dakg Dten@jh ift, bas jollten au@d Shre $inberaugen @{hon Lihes Se@ität erichten jo von rotbem ©ohtimmer um— cd nicht jüß, nun da na@@ ihr zu haujen? @ätte ei viel, wo i@h iterbe!” 
[ GS_aligned] Uebereinſtimmung unter der ſcheinbar ſo verſchiedenen,@„@Sprechen Sie noch einmal,“ flü@ſterte er in tie@ (Drei Stunden ſpäter.) Toni, mein alter Junge,@„@Marianne, einzig Geliebte,“ rief er ihr ent von dieſem @Freund zu red@en; @er rühmte ſeine Güte@@,„Jch hab das Logis an einen Geſunden ver@   D' weiſcht, daß i 's ehrlich mit Dir im@ten; ihr leichter Fuß klang hörbar auf den @Marmor@ @Zweig ab und reichte ihn mir freundlich lächeln@dauch dieſer wackre @Lehrer ihm vertraut, er ſei „dort@Eure Schweſter Klara.@Loni wagte kaum, die Kinder anz@uſehen, die mit vor@ Einzige,“ brach er aus, und es ſtieg ihm hei@ß in die@nicht ſieht!“ „Jch will ſie unſchädlich machen,“ rief@Schwein@del, und die Frau Esmarch bald das Klä@r „Ja   das @heißt   nun wiſſen Sie, ganz auf@Jch dachte mir @die ſchönen Geſtalten in antiken Ge@ @Marianne ſprach mit der @Wirthin draußen.Schattenhut,   denn der eigne Garten, in dem ſie@Oktober,   als ſeine Frau Schultheißin! Heut' iſtAlte zankt mit ihm, wird ſtark erhitzt. Jch red' ihm@@Klärchen an d@ie Geſchwiſter.@„Aber vielleicht kenne @Sie's G'ſicht wieder@?@“u@n@d von den Schultern tief herabhängend, die Schön @@Feuerſpritz ſchien hier ganz unbekannt zu ſein. Dieſchwin@den, jetzt, nachdem ich in einem ſchwachen Augen@ auf. Einige taſteten ſich mühſam vor@wärts, aber@wand und in allerlei anderem M@@ater@ial geſehen, da@@@ßMenſch iſt, das ſollten auch Jhre Kinderaugen ſchonliches Geſicht erſchien ſo von rothem Sch@immer um@ es nicht ſüß, nun da nach ihr zu hauſen? Hätte e@rviel, wo ich ſterbe!@“
