[OCR_toInput] oertraum, Wwaärc gegen alle Dolitit acmefen, | denn reihlihe Gntfdulbigungen : ” eines &Zags na dem ebemaligen otar auf bden Waar gelobte fi tief im Snnern der Feujfdfen fterne, der bimmelreine ©piegel ibrer ©eele, unbd Blaucnftein war mit den Bfaättern von der ”\Degleitung des alten Graufopfs Deartin in fein Bfumenau fogleih bei Z&ina meldben, was den ich mußte fic gewiß redht foin eingerichtet haben, Sitte bervorzurufen. Die legte Berlobung, ber bier nicht länger weilen ! ” i ja no gar nicht feine Braut, imbd wo in ten iittheilungen meincd unvdergeplihen Bater8 Deinrih binterber foinen alten BibB mit dem „aus reiner ALuelle. ” Gefdopf; unbd er fonnte das eben nicht für Prai ftengel, Zräulein Babet mit ihrer Dtiama Slatfobe!  Ochmachtlampen nicht vicl, und fönnen meinet= meine füße Sohwefter ! ” gentcer ©dnelligfeit. _ EGnöolih fab er feinen Dierfur der (Srunbd tiefer gzu liegen. G©agen Gie mir war, Fam cer, wie er meint, mehr zufällig in ben „Diein Simmel!” fagte bie Scheimberätbin, einbiloct, bes Zreiberen junge ©cemablin babe fie gebracht, bdie ih nicht genug ”[oäßen fann. ie nichts,” ermicbderte Zina, „und Ddaß wir nicht fie Fonnen Lornen viﬂ bie Sctigfeit der erften, aber ]jic gefrel Dbem jungen freundlichen Sriegs— 10 redt. Denn mir woollen bdie ‚eirathen unter SDrven bebangenen Dranncd traten zwci Damen SSBas bdod ein tame thut! Huf bes Örafen 
[OCR_aligned] oertraum, Wwaärc gegen alle Dolitit acmefen, | denn rei@hli@he Gnt@fdulbigungen : ” eines &Zags na@@ dem ebemaligen @otar auf bden Waar gelobte fi@@ tief im Snnern der Feujfdfen fterne, der bimmelreine ©piegel ibrer ©eele, unbd Blaucnftein war mit den Bfaättern von der ”\Degleitung des alten Graufopfs Deartin in fein Bfumenau foglei@h bei Z&ina meldben, was den ich mußte fic gewiß redht foin eingerichtet haben, Sitte bervorzurufen. Die le@gte Berlobung, ber bier nicht l@änger weilen ! ” i ja no@@ gar nicht feine Braut, imbd wo in ten iittheilungen meincd unvdergepli@hen Bater8 Deinri@h binterber foinen alten BibB mit dem „aus reiner ALuelle. ” Ge@fdo@pf; unbd er fonnte das eben nicht f@ür Prai ftengel, Zr@äulein Babet mit ihrer Dtiama Slatfobe!@@@@  Ochmachtlampen nicht vicl, und @fönnen meinet= meine @füße Sohwefter ! ” gentcer @©dnelligfeit. _ EGnöoli@h fab er feinen Dierfur der (Srunbd tiefer gzu liegen. G©agen Gie mir war, Fam cer, wie er meint, mehr zuf@ällig in ben „Diein Simmel!” fagte bie Scheimber@ätbin, einbiloct, bes Zreiberen junge ©cemablin babe fie gebracht, bdie i@h nicht genug @@”[oäßen fann. @ie nichts,” ermicbderte Zina, „und Ddaß wir nicht fie Fonnen Lornen vi@ﬂ bie Sctigfeit der erften, aber ]jic gefrel Dbem jungen freundlichen Sriegs— 10 re@dt. Denn mir woollen bdie ‚eirathen unter SDrven bebangenen Dranncd traten zwci Damen SSBas bdo@d ein tame thut! Huf bes Örafen 
[ GS_aligned] vertraun, @waͤre gegen alle Politik geweſen,@@ denn@reichliche Entſchuldigungen@@@!“eines @Tags nach dem ehemaligen Notar auf @den@Paar gelobte ſich tief im Jnnern der keu@ſchen@ſterne, der himmelreine Spiegel ihrer Seele, un@d@Blauenſtein war mit den Blaͤttern von der@@@Begleitung des alten Graukopfs @Martin in ſein@Blumenau ſogleich bei @Tina meld@en, was den@ich mußte ſie gewiß recht fein eingerichtet haben,@Sitte hervorzurufen. Die letzte Verlobung, der@hier nicht laͤnger weilen@!“ich ja noch gar nicht ſeine Braut, @und wo in@ten Mittheilungen meines unv@ergeßlichen Vater@sHeinrich hinterher ſeinen alten Witz mit dem@„aus reiner @Quelle.@@“Geſchoͤpf; un@d er konnte das eben nicht fuͤr @Nai ſtengel, Fraͤulein Babet mit ihrer @@Mama Klatſche!  11  Schmachtlampen nicht viel, und koͤnnen meinet@ Meine ſuͤße Schweſter@!@@“gen@der Schnelligkeit.@@ E@n@dlich ſah er ſeinen @Merkur@der @Grun@d tiefer @zu liegen. @Sagen Sie mir@war, kam @er, wie er meint, mehr zufaͤllig in den@„@Mein Himmel!“ ſagte die Geheimderaͤthin,@einbildet, des Freiherrn junge @Gemahlin habe ſie@gebracht, @die ich nicht genug ſchaͤtzen kann. Die@nichts,“ erwi@ederte Tina, „und @daß wir nicht@ſie kennen lernen will die Seligkeit der erſten,@aber @ſie gefiel @dem jungen freundlichen Kriegs@ ſo recht. Denn mir w@ollen @die Heirathen unter@@Orden behangenen @Mannes traten zwei Damen@@@Was @doch ein Name thut! Auf des Grafen@
