[OCR_toInput] aber feitdem er tobdt ift und der gneabdige Zans berröit wurde, befhLoffen. vor dean EZode, fdien abhn gang gu vernic roibderfteblih fort, und um dee beftimmte beim Eifen. ©chlimm genug fdhon, dag uns turbirt man die Zeute in der Stacdt, dag ift bier berftceblich fort, die inbrünftigfte Afndadht im Fument, das wir uber diefe Bifion des beilis %eue und GSchaam über mein Betragen auf in Erfüllung geben follte, in wcelher ihbm wadht! — Uüm Fefugwillen. — Go wie i das Zeben umfing. — Sd unterließ nicht, bie Grvichtrung eines Goneral:SBand Qiavrenba ie . Er fdrieb und geihnetc den Baumeiftern Xüüdfehr ins Qfltagsicben woblthat. mie er fi in der Iöelt berwegt, der reihe net, zu genießen. E8 wird leiht feqn, ihn der bier befindet, ich babe feinen Qaäger vors ZBorte fprach, ein unboimliches ©efübl, vidg: Gohritte bemmt und durh dag Etreben, fid daß Du cs wagft, mir Bergebung der Guüns baum in England wurgelt, ift erft feit Furzer Entfhiuß in Ghnen erzeugt hätte, er mwuürde einmal eine bdiefer Glafhen gedffnet, da fen befürchtet, und feiner Qurftigfeit unerachtet forgfaltig aufberwabrt, uncradhtet mir die ©a: des Gtrebens na bdem QBabrbaftigen ent: garten auf und ab, in duftiger B%erne (fab ich foünefl und offen zu bandeln, madhte ihn aus Singer auf den Okund (ogte. mit Dir fampfen, aber i babe fein Gchert, ©eftalt trug, S$lafdenbalfe bervorgudten., 
[OCR_aligned] aber feitdem er tobdt ift und der gneabdige Zans berröi@@t wurde, be@fhLoffen. vor dean EZode, @fdien abhn gang gu vernic roibderftebli@h fort, und um dee beftimmte beim Eifen. ©chlimm genug fdhon, dag uns turbirt man die Zeute in der Stacdt, dag ift bier berftceblich fort, die inbr@ünftigfte Afndadht im Fument, das wir u@ber diefe Bifion des beilis %eue und GSchaam @über mein Betragen auf in Erf@üllung geben follte, in wcel@her ihbm wadht! — Uüm Fefugwillen. — Go wie i@ das Zeben umfing. — @Sd unterließ nicht, bie Grvichtrung eines Goneral:SBand Qiavrenba ie . Er @fdrieb und gei@hnetc den Baumeiftern Xüüdfehr ins Qfltagsicben woblthat. mie er fi@@ in der Iöelt berwegt, der rei@he net, zu genießen. E8 wird lei@ht feqn, ihn der bier befindet, ich babe feinen Qaäger vors ZBorte fprach, ein unboimliches ©ef@übl, @vidg: Gohritte bemmt und dur@h dag Etreben, fid daß Du cs wagft, mir Bergebung der Guüns baum in England wurgelt, ift erft feit Furzer Ent@fhiuß in Ghnen erzeugt h@ätte, er mwuürde einmal eine bdiefer Gla@fhen ge@dffnet, da fen bef@ürchtet, und feiner Qu@rftigfeit unerachtet forgfa@ltig aufberwabrt, uncradhtet mir die ©a: des Gtrebens na@ bdem QBabrbaftigen ent: garten auf und ab, in duftiger B%erne (fab ich foünefl und offen zu bandeln, madhte ihn aus Singer auf den Okund (ogte. mit Dir fa@mpfen, aber i@@ babe fein Gch@ert, ©eftalt trug, S$la@fdenba@lfe bervorgu@dten., 
[ GS_aligned] aber ſeitdem er to@dt iſt und der gn@aͤdige Lan@ herrlicht wurde, beſchloſſen.@vor de@m @Tode, ſchien @ihn ganz zu vernich wi@derſtehlich fort, und um die beſtimmte@beim Eſſen. Schlimm genug ſchon, daß uns@turbirt man die Leute in der @Nacht, das iſt hier@derſt@ehlich fort, die inbruͤnſtigſte A@ndacht im@kument, das wir uͤber dieſe Viſion des heili@ Reue und @Schaam uͤber mein Betragen auf@in Erfuͤllung gehen ſollte, in w@elcher ih@m@wacht!   U@m Jeſuswillen.   So wie ichdas Leben umfing.   Jch unterließ nicht, die@Erricht@ung eines General@-Land@-Narrenhauſes.@Er ſchrieb und zeichnete den BaumeiſternRuͤckkehr ins Alltagsleben wohlthat.@wie er ſich in der @Welt be@wegt, der reiche@net, zu genießen. Es wird leicht ſeyn, ihn@der hier befindet, ich habe ſeinen Jaͤger vor@ @Worte ſprach, ein unheimliches Gefuͤhl, ploͤtz Schritte hemmt und durch das Streben, ſichdaß Du es wagſt, mir Vergebung der Suͤn@ baum in England wurzelt, iſt erſt ſeit kurzer@Entſchluß in Jhnen erzeugt haͤtte, er @wuͤrde@einmal eine @dieſer Flaſchen geoͤffnet, da ſe@ybefuͤrchtet, und ſeiner Duͤrftigkeit unerachtet@ſorgfaͤltig aufbe@wahrt, unerachtet mir die Sa@ des Strebens nach dem @Wahrhaftigen ent@ garten auf und ab, in duftiger @Ferne @ſah ich@ſchnell und offen zu handeln, machte ihn au@ Finger auf den @Mund legte.@mit Dir kaͤmpfen, aber ich habe kein Schwert,@Geſtalt trug, @Flaſchenhaͤlſe hervorguckten.@@
