[OCR_toInput] Sie madhen die @greibeit allen gur Pflidbt, fie 3 woins der Borfehung, bdie über ber ®efchichte waltet, umbd getft Ddabdurdh zu entfliehn, daß fie fih von allem Sr: ter Bilbung , ein anbdermal zu zügellofer Q[nsgfohwet= IBag feinen Säufer finbet, ift fchlechte IBaare, unb voobl nie f0 viel Rärmen gemacht , als bei ung. Dian Rlebengalter , bder förperflichen 1mbd geiftigen Bermögen {hen SRenntnifen gebannt wirdb? Diur wenige gelan« berjtändigen, wennt bdie politifa@gen Berbältniffe imb ten der Deenfben auggugehn, bdurch rwelche oirflich von Jeeuem Ddie Sbee gebären. Der Dietigmus wirb lend ein frembdegß ®Wcepräge, umnd mit wie biel Eheile vernünftigeg, noch cetrwagß glängenbde8 Deeuceg bie alte Droral , obder nur, m cine einmal anggefprochne eine gemiffe othrwenbigfeit gugugelteben , ohne in woöhnlich gefhieht, Öott in der eignen IBillengfraft geivicht im GStaat$baushalt. [lle anbere 3roeige ber der S&yrache wäre damals, zu unfrer 3eit nämlich, gog burch bie Sallen ber efchichte wie ftürmenbde nmfaffenbjte ft ;— diele Betrachten fic als da$ bochfte bung an Ddas grembe und den einer blinden Berferte den Zweifeln anzufangen, ift wabhrcs ®ift für bie wirbd Satholifen geben nach wie vor. Diefe Bücher und Rüdficht gegen frembe IBitnfche, als aus 3roang gen, bet denen dite Religton vernachlaffigt rotrd. m Stiel augrottet. Der 3auber ber Dratur wird ihnen quenteften werfen fi unbebingt dbent Dapft m bie den effelt om8 gegenüber in Echugß genommen wird, bie wirflich unwiffend find. Qfuch bie ganz ab Dulft gefeffelten ®alltoten, ein Bild, dag freilich un diefe intereiffante IBiffenfhaft verfallen {nd, daß fie ung fangen. „Die „ranzofen waren dite Delben diefer neueu 
[OCR_aligned] Sie madhen die @greibeit allen gur Pflidbt, fie 3 woins der Borfehung, bdie @über ber ®efchichte waltet, umbd getft Ddabdurdh zu entfliehn, daß fie fi@h von allem Sr: ter Bilbung , ein anbdermal zu z@ügellofer Q[nsgfohwet= IBag feinen @Säufer finbet, ift fchlechte IBaare, unb voobl nie f0 viel @Rärmen gemacht , als bei ung. Dian Rlebengalter , bder @förperflichen 1mbd geiftigen Berm@ögen {hen SRenntni@fen gebannt wirdb? Diur wenige gelan« berjt@ändigen, wennt bdie politifa@gen Ber@bältniffe imb ten der Deenfben auggugehn, bdurch rwelche oirflich von Jeeuem Ddie Sbee geb@ären. Der Dietigmus wirb lend ein frembdegß ®Wcepr@äge, umnd mit wie biel Eheile vern@ünftigeg, noch cetrwagß gl@ängenbde8 Deeuceg bie alte Droral , obder nur, @m cine einmal anggefprochne eine gemiffe @othrwenbigfeit gugugelteben , ohne in woöhnlich ge@fhieht, Öott in der eignen IBillengfraft geivicht im GStaat$baushalt. [lle anbere 3roeige ber der S&yrache w@äre damals, zu unfrer 3eit n@ämlich, gog burch bie Sallen ber @efchichte wie ft@ürmenbde nmfaffenbjte ft ;— diele Betrachten fic als da$ bo@chfte bung an Ddas grembe und den einer blinden Berferte den Zweifeln anzufangen, ift wabhrcs ®ift f@ür bie wirbd Satholifen geben nach wie vor. Diefe B@ücher und R@@üdficht gegen frembe IBitnfche, als aus 3roang gen, bet denen dite Religton vernachla@ffigt rotrd. m Stiel augrottet. Der 3auber ber Dratur wird ihnen quenteften werfen fi@@ unbebingt dbent Dapft @m bie den @effelt @om8 gegen@über in Echugß genommen wird, bie wirflich unwiffend find. Qfuch bie ganz ab Dulft gefeffelten ®alltoten, ein Bild, dag freilich un diefe intereiffante IBiffen@fhaft verfallen @{nd, daß fie ung fangen. „Die „ranzofen waren dite Delben diefer neueu 
[ GS_aligned] Sie machen die @Freiheit allen zur Pflicht, ſie @zw@in@ der Vorſehung, @die uͤber der Geſchichte waltet, u@nd@geiſt @da@durch zu entfliehn, daß ſie ſich von allem Jr@ rer Bildung@, ein an@dermal zu zuͤgelloſer @Aus@ſchwe@i @Was keinen Kaͤufer findet, iſt ſchlechte @Waare, un@@dwohl nie ſo viel Laͤrmen gemacht@, als bei uns. @Man@@Lebensalter@, @der koͤrper@lichen @und geiſtigen Vermoͤgenſchen @Kenntniſſen gebannt wird@? @Nur wenige gelan@ verſtaͤndigen, wenn@ @die politiſc@hen Verhaͤltniſſe @undten der Menſchen auszugehn, @durch @welche wirklich@von @Neuem @die Jdee gebaͤren. Der Pietismus wir@dlend ein frem@de@s @@Gepraͤge, u@nd mit wie viel Theil@ vernuͤnftiges, noch @et@wa@s glaͤnzen@des @Neu@es die alte@@Moral@, o@der nur, um eine einmal ausgeſprochne@eine gewiſſe Noth@wendigkeit zuzugeſtehen@, ohne in@woͤhnlich geſchieht, Gott in der eignen @Willenskraft@ge@wicht im @Staatshaushalt. Alle andere @Zweige der@der S@prache waͤre damals, zu unſrer Zeit naͤmlich,@zog durch die Hallen der Geſchichte wie ſtuͤrmen@de@umfaſſendſte iſt;@ viele betrachten ſie als das hoͤchſte@bung an @das Fremde und den einer blinden Verke@@n den Zweifeln anzufangen, iſt wa@hres Gift fuͤr die@wir@d Katholiken geben nach wie vor. Dieſe Buͤcher@und Ruͤckſicht gegen fremde @Wuͤnſche, als aus @Zwang@gen, bei denen di@e Religion vernachlaͤſſigt @wird. JmStiel ausrottet. Der Zauber der @Natur wird ihnen@quenteſten werfen ſich unbedingt d@e@m Papſt in die@den Feſſeln Roms gegenuͤber in Schutz genommen@wird, die wirklich unwiſſend ſind. @Auch die ganz ab Pul@t gefeſſelten Gallioten, ein Bild, das freilich un dieſe intere@ſſante @Wiſſenſchaft verfallen ſind, daß ſie un@sfangen. @Die Franzoſen waren di@e Helden dieſer neue@n
