[OCR_toInput] fo erzeugt fi ein febr ergökliher Biberfpruch, dee bem iegen bat unbd die $„löte erbebt. Died8 Öemaälbe ift unenblich nicdt weniger gewaltfam, alfo nidt weniger wibernatürlicg, ift gegen die DBürde der Dteenfdengeftalt. Umgefehrt, wenn mwas geht dife SBtrfung Ddie Pflanze an? Ricgt cd benn in emöpfrif h nidt ihbres Sleiden 3u baben, ift am Gnbe nach Brodenlang bungern, durften, in bohlen Baumftämmen fteden, in Stie: baben, bätte er Stralenbeim ermorbdet. — &eine Schwäche verurtbeifen wir bdiefe Berfe al$ fÖhledte Berfe, denn wag am Seiligen ift. 68 bdecft bann ben ISiberfpruch auf, ber Beit wefentlih ift, Fann fi das Säplihe Bereit8 in gabllo— miro, ift bis zum ©pigbaudh des falfif@gen PDund berunter durd feine ©Sheußlihteit Cfel erwedt.  GEin Dlangel an fdiebenen Sünfte als einen Beg zur äfthetiföen &etbHtbe: fi , der aud zur Crföüeinung fommt, überinbet. $terbon fanzlofen Bollens allein fühlt es fid, wenn man fo fagen ihbm zum Dpfer fällt. Dte Säglidteit dbes Berbredkens er— auch an jedem San$mwurft von MÜfrobaten unbd Keiterbanbden gezogen wird, fo ift Dies zu Zode prügetn eines Zobten, da$ Somer ein unauslöfäliched nennt, wie da, als Sephäftog auf ber Börfe, im S©alon, am ©pfieltifh, bei der ärztlihen jdiver es balt, fi aus bden BBiener Sabrbüdhern bie betreffenden hältnifie der ©eftalt Ddes ÖKflephanten fjinb auf bdiefe rt bes fagen in Infebung Gnglifer unbd Zranzöfifer Romane unbd tovellen Snnerften unfered BBefend, fondern wühlt vielmebr aus bden erft ausgeführt waäre, daß fpäterbin noch ein zwoeiter &hurm, nidt Sdwädhlihfett im negativen &inn. ©egen bie Ueber: Eynonymen werben fönnen, fo erflärt fiQ, warum bier etn alß folchem umdenben, bdenn jebe ttiefere Huffaffung würbe oft ventilirten Unterfudungen über den lUrfprung und dag noch nicdt bäßlich; ie oerden e8 erft, wenn fie fih an bie X13 Serzogin $igfulf bödft muntre Gnaben. 
[OCR_aligned] fo erzeugt fi@@ ein febr ergö@kli@her Biberfpruch, dee bem iegen bat unbd die $„löte erbebt. Died8 Öemaälbe ift unenblich nicdt weniger gewaltfam, alfo ni@dt weniger wibernatürlicg, ift gegen die DBürde der Dteenfdengeftalt. Umgefehrt, wenn mwas geht di@fe SBtrfung Ddie Pflanze an? Ricgt cd benn in emöpfrif h ni@dt ihbres Slei@den 3u baben, ift am Gnbe nach Brodenlang bungern, durften, in bohlen Baumftämmen fte@den, in Stie: baben, bätte er Stralenbeim ermorbdet. — &eine Schwäche verurtbeifen wir bdiefe Berfe al$ fÖhle@dte Berfe, denn wag am Seiligen ift. 68 bdecft bann ben ISiberfpruch auf, ber Beit wefentli@h ift, Fann fi@@ das Säpli@he Bereit8 in gabllo— miro, ift bis zum ©pi@gbaudh des @@falfif@gen PDun@d berunter dur@d feine ©Sheußli@hteit Cfel erwe@dt.  GEin Dlangel an fdiebenen Sünfte als einen Beg zur äftheti@föen &etbHtbe: fi@ , der au@d zur Crföüeinung fommt, über@inbet. $terbon fanzlofen Bollens allein fühlt es fi@d, wenn man fo fagen ihbm zum Dpfer fällt. Dte Sägli@dteit dbes Berbredkens er— auch an jedem San$mwurft von MÜfrobaten unbd Keiterbanbden gezogen wird, fo ift Dies zu Zode prügetn eines Zobten, da$ Somer ein unauslö@fäliched nennt, wie da, als Sephäftog auf ber Börfe, im S©alon, am ©pfielti@fh, bei der ärztli@hen jdiver es balt, fi@@ aus bden BBiener Sabrbüdhern bie betreffenden hältnifie der ©eftalt Ddes ÖKflephanten fjinb auf bdiefe @rt bes fagen in Infebung Gngli@@fer unbd Zranzöfi@@fer Romane unbd tovellen Snnerften unfered BBefend, fondern wühlt vielmebr aus bden erft ausgeführt waäre, daß fpäterbin noch ein zwoeiter &hurm, ni@dt S@dwädhli@hfett im negativen &inn. ©egen bie Ueber: Eynonymen werben fönnen, fo erflärt fi@Q, warum bier etn alß folchem umdenben, bdenn jebe ttiefere Huffaffung würbe oft ventilirten Unterfu@dungen über den lUrfprung und dag noch nicdt bäßlich; @ie oerden e8 erft, wenn fie fi@h an bie X13 Serzogin $i@gfulf bö@dft muntre Gnaben. 
[ GS_aligned] ſo erzeugt ſich ein ſehr ergötzlicher Widerſpruch, der demliegen hat un@d die @Flöte erhebt. Die@s Gem@älde iſt unendlich@nicht weniger gewaltſam, alſo nicht weniger widernatürlich,@iſt gegen die @Würde der @Menſchengeſtalt. Umgekehrt, wenn@@was geht dieſe @Wirkung @die Pflanze an? Liegt es denn in@em@piriſch nicht ih@res Gleichen zu haben, iſt am Ende nach@Wochenlang hungern, durſten, in hohlen Baumſtämmen ſtecken, in @Rie@ haben, hätte er Stralenheim ermor@det.@@ Seine Schwäche@verurtheilen wir @dieſe Verſe als ſchlechte Verſe, denn wa@sam Heiligen iſt. Es @deckt dann den @Widerſpruch auf, der@Zeit weſentlich iſt, kann ſich das Häßliche bereits in zahllo@ wird, iſt bis zum Spitzbauch des ſchalkiſchen P@unch herunter@durch ſeine Scheußlichkeit Ekel erweckt.@ @Ein @Mangel anſchiedenen Künſte als einen Weg zur äſthetiſchen Selbſtbe@ ſich, der auch zur Erſcheinung kommt, überwindet. Hiervonſtanzloſen Wollens allein fühlt es ſich, wenn man ſo ſagen@ih@m zum Opfer fällt. Die Häßlichkeit d@es Verbrechens er@ auch an jedem Han@swurſt von @Akrobaten un@d Reiterban@den@gezogen wird, ſo iſt dies zu Tode prügeln eines Todten,@das Homer ein unauslöſchliches nennt, wie da, als Hephäſto@sauf der Börſe, im S@alon, am Sp@ieltiſch, bei der ärztlichen@ſchwer es hält, ſich aus @den @Wiener Jahrbüchern die betreffenden@hältniſſe der Geſtalt @des @@Elephanten @ſind auf @dieſe Art des@ſchen in Anſehung Engliſcher un@d Franzöſiſcher Romane un@d Novellen@Jnnerſten unſeres @Weſens, ſondern wühlt vielmehr aus @den@erſt ausgeführt w@äre, daß ſpäterhin noch ein zw@eiter Thurm,@nicht Schwächlichkeit im negativen Sinn. Gegen die Uebe@l Synonymen werden können, ſo erklärt ſich, warum hier ein@als ſolchem zuwenden, @denn jede @tiefere Auffaſſung würde@oft ventilirten Unterſuchungen über den @Urſprung und da@snoch nicht häßlich; ſie werden es erſt, wenn ſie ſich an die@Als Herzogin Fitzfulk höchſt muntre Gnaden.@
