[OCR_toInput] den Edofaf fanb ober jtet3 geföhlafen Batte. Sie benn, wir werben &ie obne ASeiterced wieber jo afllein fide Bilbung jorgte, bdbie PPräbden vor allerfet  Unbe— des Brafilianer3d war, amb dbod befannte jic cd jeht aﬂ 4t bder ODrenjch, jagte er jich, wa3d jind Dtamm imb Grau! diejer Dda3 RBerf überfaffen; bdbann wäre cd wol anber8 bald bdab Rothfäppdhen ober das Bienden trogß ibrer Sonne erbellften Btmmern bemerfte ich wenig lnorbnung. Ct wiünfcte bie3 unbefannte llnglüd jetn nennen zu dürfen, täglich Dbefeibigen wir auf Begen, Stegen amnb Ereppen [egteren ISßorte ]fon alß dorfäufige Qlnbeutung eine3 WD Ohnmmädhtig unb ganz wehrfos wonrbe. 8 ein Drenjch Spülfgen zu wideln. ‚aieil i ihn niht feidben fannt” bdag man dabon jümweigen fönnte!l $ier ift ber Boll!” qrünen, it golbenen Bögelnt ge{tiften {tlag gefleibet, nante etnjam lebte. | öSHene gebörte zu einer firdlichen befannte Budt ein, Wo dite wgtjdherfähne bes Stloiter— Dießmal banbelt ce3 jih nod um die QDtüungßbarfeit einer Cntjcbt jab Ehibant bie Babrheit biefer Bemerfung; mehr die Erinnerung an eigene3 Zetd, daß |te etnjt in Botidaft nicht angenehm Bberührt, judte fi aber ut jpazieren möge, falls ihm bie Beit zu fang werben jofllte; erlittenen Belfetdigung wegen umb aud in ber ternung, Jüngfjte ber Sinber, geviffermaßen bdbag beite, nämfih ber bei der ih unterfegen bin”, {hlfok ber Dberit, amb rofd jettte $Sand amb das lad feft amb tranf e3 Bbegieritg Qgolberen Bfeiftiftfalter an3 ber Zafjde; Dbad obere Gnbe it natürlfih ähr Shap? Da it Qhnen wahrhfaoftig Glüd Stäufein Silbeburg am der Danbd führte; ih founte in in'3 Bimmer trat. linter der geöffneten Zhüre {tebenb etne jhuille Bfeife au3 dem Zhurmfen{jter; bder Snedt 
[OCR_aligned] den Edofaf fanb ober jtet3 geföhlafen Batte. Sie benn, wir werben &ie obne ASeiterced wieber jo afllein fide Bilbung jorgte, bdbie PPräbden vor allerfet  Unbe— des Brafilianer3d war, amb dbod befannte jic cd je@ht a@ﬂ 4t bder ODrenjch, jagte er jich, wa3d jind Dtamm imb Grau! diejer Dda3 RBerf überfaffen; bdbann wäre cd wol anber8 bald bdab Rothfäppdhen ober das Bien@den trogß ibrer Sonne erbellften Btmmern bemerfte ich wenig lnorbnung. Ct wiünfc@te bie3 unbefannte llnglü@d jetn nennen zu dürfen, täglich Dbefeibigen wir auf Begen, Stegen amnb Ereppen [egteren ISßorte @]fon alß dorfäufige Qlnbeutung eine3 WD Ohnmmädhtig unb ganz wehrfos wonrbe. @@8 ein Drenjch Spülfgen zu wi@deln. ‚aieil i@@ ihn ni@ht feidben fannt” bdag man dabon jümweigen fönnte!l $ier ift ber Boll!” qrünen, @it golbenen Bögelnt ge{ti@ften {tlag gefleibet, nante etnjam lebte. | öSHene gebörte zu einer fir@dlichen befannte Bu@dt ein, Wo dite wgtjdherfähne bes Stloiter— Dießmal banbelt ce3 ji@h no@d um die QDtüungßbarfeit einer Cnt@jcbt jab Ehibant bie Babrheit biefer Bemerfung; mehr die Erinnerung an eigene3 Zetd, daß |te etnjt in Bot@idaft nicht angenehm Bberührt, ju@dte fi@@ aber ut jpazieren möge, falls ihm bie Beit zu fang werben jofllte; erlittenen Belfetdigung wegen umb au@d in ber ternung, Jüngfjte ber Sinber, geviffermaßen bdbag beite, nämfi@h ber bei der i@h unterfegen bin”, @{hlfok ber Dberit, amb rofd jettte $Sand amb das @lad feft amb tranf e3 Bbegieritg Qgolberen Bfeiftiftfalter an3 ber Zafjde; Dbad obere Gnbe it natürlfih ähr S@ha@p? Da i@t Qhnen wahrhfaoftig Glüd Stäufein Silbeburg am der Danbd führte; i@h founte in in'3 Bimmer trat. linter der geöffneten Zhüre {tebenb etne @jhuille Bfeife au3 dem Zhurmfen{jter; bder Snedt 
[ GS_aligned] den Schlaf fand oder ſtets geſchlafen hatte.@Sie denn, wir werden Sie ohne @Weiter@es wieder ſo a@lleinliche Bildung ſorgte, @d@ie @Mädchen vor allerle@i Unbe@ des Braſilianer@s war, und doch bekannte ſie es jetzt alsiſt @der @@Menſch, ſagte er ſich, wa@s ſind @Mann und Frau!@dieſer @das @Werk überlaſſen; @d@ann wäre es wol ander@sbald @das Rothkäppchen oder das Bienchen trotz ihrer@Sonne erhell@ten Zimmern bemerkte ich wenig Unordnung.@er w@ünſchte dies unbekannte @Unglück ſein nennen zu dürfen,@täglich @beleidigen wir auf Wegen, Stegen @und Treppenletzteren @@Worte ſchon als vorläufige @Andeutung eines Ab ohn@mächtig und ganz wehrlos w@urde. Als ein @Menſch@Spülchen zu wickeln.@@„Weil ich ihn nicht leid@en kann@@!“daß man davon ſchweigen könnte!@ Hier iſt der Zoll!@“grünen, mit goldenen Vögeln@ geſtickten Atlas gekleidet,@nante einſam lebte.@@ @@Jene gehörte zu einer kirchlichen@bekannte Bucht ein, wo di@e @Fiſcherkähne des @Kloſter@ Diesmal handelt @es ſich noch um die @@@Nu@tzbarkeit einer@Entſetzt ſah Thibaut die Wahrheit dieſer Bemerkung;@mehr die Erinnerung an eigenes Leid, das ſie einſt in@Botſchaft nicht angenehm @berührt, ſuchte ſich aber mitſpazieren möge, falls ihm die Zeit zu lang werden ſo@llte;@erlittenen Bel@eidigung wegen und auch in der Meinung,@jüng@ſte der Kinder, gewiſſermaßen @d@as beſte, nämlich der@bei der ich unterlegen bin“, ſchl@oß der Oberſt, und raſchſe@ine @Hand und das Glas feſt und trank es @begieri@g@@goldenen Bleiſtifthalter aus der Taſche; @das obere Endeiſt natürlich Jhr Schatz? Da iſt Jhnen wahrh@a@ftig GlückFräulein Hildeburg an der Han@d führte; ich konnte in@in's Zimmer trat. @Unter der geöffneten Thüre ſtehen@deine ſchrille Pfeife aus dem Thurmfen@ſter; @der Knecht
