[OCR_toInput] Jtrojt, diefe machen fih gofone Zräume von ber 3u— worbden, f0 wie er früßer religt68 gensefen. G8 ift gel einer Regel, eine8 gefeggebenben Wefchmacfs umb 162 tur nund eift, das 3eittliche umb Gmige vernehmen, aber auch im ®angen deg Büölferlebens 1mb vderiutiche oft Ddad todte QBort mit dem [ebenbdigen ®eift. Mtictz niß vwon bder angebornen &raft unfrer tationalität bärmliche Wurcht vor demt alten Q[bam, dor ber CGrbs außern Bortpetlen tradtet, fih nict bezrwingen lägt. mburcbringliche ©Gdhetbemänbe zwifchen fic jögern. Deutfde Riteratur. 1. (P=t bat demgufolge etnen beträchtlichen Umfang erreicht, gent fich nicht fügen fann, entrveicht auf Ddie weltliche vorige Sahrhunbdert den Itamen des pbilofopbifchen fcher Olnfichten gibt es woefentlich nur goet berfehtebne foenen gt Dden Stinbderfranffeiten ber Bölfer zu ge obne etnen gebetmen IBtderwillen anfebn.. Dtefeg rabe das, iwas wir an Widhte's Rehre boöchjt liebeng» feinigen mit diefer in Berbinbdung. le pbhilofophte bes vorigen Sahrhunbdert8d, fo müffen wir bie Matios von IBirfungen , woran alle8 gefnüpft ift , ag bie tritt fice. Die Servilen erfennen umgefehrt auch nicht Ppifftgent, bdie fi alle8 gefallen (affen aug Erägbeit, Dte bdeutfge Spradhe ift dber vollfonmne 1g et alletn fann bdie &irde gum [iebften Ünfentbalt$= obne no allen Bebürfniffen ber böhern Gntwidlung ven Wgormen aum% empoört fich gegen den Druck, unbd ©Schriftftelern erbält roenigften8 einer erft in bder der einer freien ®emeinbe unabbängig fo9n fönnen. und eigne roee hat, war den Deutfhen don jeber tung ®otted. oh haben bdie &Ginne, da$g ©emuth, 
[OCR_aligned] Jtrojt, diefe machen fi@h gofone Zr@äume von ber 3u— worbden, f0 wie er fr@üßer relig@t68 gensefen. G8 ift gel einer Regel, eine8 gefe@ggebenben Wefchmacfs umb 162 tur nund @eift, das 3eittliche umb Gmige vernehmen, aber auch im ®angen deg Büölferlebens 1mb vderiutiche oft Ddad todte QBort mit dem [ebenbdigen ®eift. Mtictz niß vwon bder angebornen &raft unfrer tationalit@ät bärmliche Wurcht vor demt alten Q[bam, dor ber CGrbs a@ußern Bortpetlen tra@dtet, fi@h nic@t bezrwingen l@ägt. mburc@bringliche ©Gdhetbe@mänbe zwifchen fic @jögern. Deut@fde Riteratur. 1. (P=t bat demgufolge etnen betr@ächtlichen Umfang erreicht, gent fich nicht f@ügen fann, entrveicht auf Ddie weltliche vorige Sahrhunbdert den Itamen des pbilofopbifchen fcher Olnfichten gibt es woefentlich nur goet berfehtebne foe@nen gt Dden Stinbderfranffeiten ber @Bölfer zu ge obne etnen gebetmen IBtderwillen anfebn.. Dtefeg rabe das, iwas wir an Widhte's Rehre boöchjt liebeng» feinigen mit diefer in Berbinbdung. @@le pbhilofophte bes vorigen Sahrhunbdert8d, fo m@üffen wir bie Matios von IBirfungen , woran alle8 gefn@üpft ift , @ag bie tritt fice. Die Servilen erfennen umgefehrt auch nicht Ppifftgent, bdie fi@@ alle8 gefallen (affen aug Er@ägbeit, Dte bdeut@fge Spradhe ift dber vollfonmne @1g et alletn fann bdie &ir@de gum [iebften Ünfentbalt$= obne no@@ allen Be@bürfniffen ber @böhern Gntwi@dlung ven Wgormen aum% empoört fich gegen den Druck, unbd ©Schriftfte@lern er@bält roenigften8 einer erft in bder der einer freien ®emeinbe unab@bängig fo9n @fönnen. und eigne roe@@e hat, war den Deut@fhen don jeber tung ®otted. @o@h haben bdie &Ginne, da$g ©emu@th, 
[ GS_aligned] @@Roſt, dieſe machen ſich goldne Traͤume von der Zu@ wor@den, ſo wie er fruͤher religioͤs ge@weſen. Es iſt@gel einer Regel, eines geſetzgebenden Geſchmacks u@nd162@tur @und Geiſt, das Zei@tliche und Ewige vernehmen,@aber auch im Ganzen des Voͤlkerlebens und v@er@@nich@ oft @das todte @Wort mit dem leben@digen Geiſt. @Nichtsniß v@on @der angebornen Kraft unſrer Nationalitaͤtbaͤrmliche Furcht vor dem@ alten @Adam, vor der @Erb@ aͤußern Vortheilen trachtet, ſich nicht bez@wingen laͤßt.undurchdringliche @Scheidewaͤnde zwiſchen ſie zoͤge@n.@Deutſche Literatur. J. @@@@7hat demzufolge einen betraͤchtlichen Umfang erreicht,@gen@ ſich nicht fuͤgen kann, ent@weicht auf @die weltliche@vorige Jahrhun@dert den @Namen des philoſophiſchen@ſcher @Anſichten gibt es w@eſentlich nur zwei verſchiedneſcheinen zu @den @Kin@derkrankheiten der Voͤlker zu ge ohne einen geheimen @Widerwillen anſehn@. Dieſe@srade das, @was wir an Fichte's Lehre hoͤchſt lieben@s ſeinigen mit dieſer in Verbin@dung. Alle p@hiloſoph@i des vorigen Jahrhun@dert@s, ſo muͤſſen wir die Ratio@ von @Wirkungen@, woran alles geknuͤpft iſt@, was die@tritt ſi@e. Die Servilen erkennen umgekehrt auch nicht@Pfiffigen@, @die ſich alles gefallen laſſen aus Traͤgheit,@Die @deutſche Sprache iſt d@er vollkommne Aus er allein kann @die Kirche zum liebſten Aufeuthalt@s ohne noch allen Beduͤrfniſſen der hoͤhern Entwicklung@ren @Formen @und empoͤrt ſich gegen den Druck, un@d@@Schriftſtellern erhaͤlt @wenigſtens einer erſt in @der@der einer freien Gemeinde unabhaͤngig ſeyn koͤnnen.@und eigne Zwecke hat, war den Deutſchen von jeher@tung Gottes. Noch haben @die @Sinne, da@s Gemuͤth,@
