[OCR_toInput] sltträagen. Ad enthob ihn biefer Berpflitung und jagte 10 geradegu weggubleiben. Dtrußgte Zubovica niht benfen, ih Qbimenb. beS Zages voﬂ jüger Mmrube, bie mid aud bes Madts in \OQtävolfen, von wabrer renjdgenliebe Befeelten Dranne — Draugen war eine Gberrlige Dtadht. Die Gterne fline die Gpielenben waren ganz geeignet, bie Blidte auf i zu dalten imb anf Ddas jhönite bepflangt. La bie Zhüre bes „Drügten ?” fragte fie. „Diein Öott, wie gerne thät ih's' ‚aa,” erwiebderte er; „idh habe jie getraut unbd (hre Sem— — |92 —— num, alb Hrau, falb Sungfrau, faft tägfli im SWarten er AXnzwijfden Gatte jid ihm IKRanfaela Tleije genäbert. vrce3 vorbaben, jo |Qenfen &te uns das Bergnügen Shred Be: Baftei, SRahl unb öbe lag no bie Gegenb ba; aber einige Bfingfften, bas abeißefelt beB ©ommerd, war erangeriteft. — 204 w gleid möglihgt rafdh, jo dbod ohne jebe Weberftürzung mit notenfragmente, welße dbamals in SDejterreih unter bem Otamen £büre flopfte.  Grfüreft fuhr i empor, warf ein Zud über Degonnen. | 68 warcn guerft Tleife Zöne, bie er anfälug; aber welder er eine jQqmerzlihe &cehnjudt empfanb, in völliger einen Dienjdhen, bder nidht würbig ijt, von \fnen geliebt zut g1 reben. Denn bder Qufjeber bebielt jie jJarf im Q[uge imb im Begriffe, jiQ zu verabjdieben. Miht befdafft wird, jo ift Oflle8 verloren!” ber Beugmart jo zierlih zu ertidten verftebt, |priekt urtd füörmigen Dafein in ber Grinnerung geblieben war. Eo tvdr richs, bdejfen Diunterfeit ebenfalf mehr unb mehr zunabdin. mädßern bes Oberiten amb gingen, wie ed |dten, etwaß nieber: unb CGrfenntnig. Cuf ber S$öhe be8 feutigen IBiffens jtebenb jidtig geworben, bei Geite bradte imb umnter ein Zug {Qob, 
[OCR_aligned] sltträagen. @Ad enthob ihn biefer Berpfli@@tung und jagte 10 geradegu weggubleiben. Dtrußgte Zubovica ni@ht benfen, ih Qbimenb. beS Zages vo@ﬂ jüger Mmrube, bie mi@d au@d bes Ma@dts in \OQtävolfen, von wabrer renjdgenliebe Befeelten Dranne — Draugen war eine Gberrli@ge Dtadht. Die Gterne fline die Gpielenben waren ganz geeignet, bie Blidte auf @i@@ zu dalten imb anf Ddas @jhönite bepflangt. La bie Zhüre bes „Drügten ?” fragte fie. „Diein Öott, wie gerne thät i@h's' ‚aa,” erwiebderte er; „idh habe jie getraut unbd (hre Sem— — |92 —— num, @alb Hrau, falb Sungfrau, faft tägfli@@ im SWarten er AXnzwijfden Gatte ji@d ihm IKRanfaela Tleije genäbert. vrce3 vorbaben, jo @|Qenfen &te uns das Bergnügen Shred Be: Baftei, SRahl unb öbe lag no@@ bie Gegenb ba; aber einige Bfingfften, bas abeißefelt beB ©ommerd, war @erangeriteft. — 204 w glei@d mögli@hgt rafdh, jo dbod ohne jebe Weberftürzung mit notenfragmente, wel@ße dbamals in SDejterrei@h unter bem Otamen £büre flopfte.  Grfüre@ft fuhr i@@ empor, warf ein Zu@d über Degonnen. | 68 warcn guerft Tleife Zöne, bie er an@fälug; aber wel@der er eine jQqmerzli@he &cehnju@dt empfanb, in völliger einen Dienjdhen, bder nidht würbig ijt, von \fnen geliebt zut g1 reben. Denn bder Qufjeber bebielt jie @jJarf im Q[uge imb im Begriffe, ji@Q zu verab@jdieben. Miht be@fdafft wird, jo ift Oflle8 verloren!” ber Beugmart jo zierli@h zu erti@dten verftebt, |priekt urtd füörmigen Dafein in ber Grinnerung geblieben war. Eo tvdr richs, bdejfen Diunterfeit ebenfa@lf mehr unb mehr zunabdin. mädßern bes Oberiten amb gingen, wie ed @|dten, etwaß nieber: unb CGrfenntnig. Cuf ber S$öhe be8 feutigen IBiffens jtebenb jidtig geworben, bei Geite bra@dte imb umnter ein Zu@g @{Qob, 
[ GS_aligned] @zutr@agen. Jch enthob ihn dieſer Verpflichtung und ſagte@ſo geradezu wegzubleiben. @@Muß@te Ludovica nicht denken, ichathmend.@des Tages voll ſüßer Unruhe, die mich auch des Nachts inſichtsvollen, von wahrer Menſchenliebe beſeelten @Manne @ Draußen war eine @herrliche @Nacht. Die Sterne fli@m die Spielenden waren ganz geeignet, die Blicke auf ſich zu@halten und auf @das ſchönſte bepflanzt. Da die Thüre des@„@Mühten@?“ fragte ſie. „@Mein Gott, wie gerne thät ich's@!„Ja,“ erwie@derte er; „ich habe ſie getraut un@d ihre @Kin @ @ 2@6  nun, halb Frau, halb Jungfrau, faſt täg@lich im @Garten er @Jnzwiſchen hatte ſich ihm @@Raphaela @leiſe genähert.@@r@es vorhaben, ſo ſchenken Sie uns das Vergnügen Jhres Be@ Baſtei. @Kahl und öde lag noch die Gegend da; aber einige@Pfing@ſten, das @Weihefeſt des Sommers, war heranger@ückt. @ 204 @ gleich möglichſt raſch, ſo doch ohne jede Ueberſtürzung mit@notenfragmente, welche d@amals in @Oeſterreich unter dem @Namen@Thüre klopfte. Erſchreckt fuhr ich empor, warf ein Tuch über@begonnen.@@ Es waren zuerſt @leiſe Töne, die er anſchlug; aber@welcher er eine ſchmerzliche @Sehnſucht empfand, in völliger@einen @Menſchen, @der nicht würdig iſt, von Jhnen geliebt zu@@zu reden. Denn @der Aufſeher behielt ſie ſcharf im @Auge @undim Begriffe, ſich zu verabſchieden.nicht beſchafft wird, ſo iſt @Alles verloren!@“der Zeugwart ſo zierlich zu errichten verſteht, ſprießt u@nd@f@örmigen Daſein in der Erinnerung geblieben war. So t@rö richs, @deſſen @Munterkeit ebenfalls mehr und mehr zuna@@hm.@mächern des Oberſten und gingen, wie es ſchien, etwas nieder@ und @Erkenntniß. Auf der @Höhe des heutigen @Wiſſens ſtehendſichtig geworden, bei Seite brachte und u@nter ein Tuch ſchob,@
