[OCR_toInput] möglich it, jo werden | wir in jener anffetnenden gerecht gu woerbden, wäßrenbd man bdiefje F5Fotm mit bder Qutludt bei ben anberen Einnen, um bie volle Gewikbeit den urfprünglihen, ein Reih für i bildenbden Bethätt—= werfgeuge bderdanft, jo empfängt er Ddod bie Wewipbeit wübertritt, Jondern fi unmittelbar an biefe Borgänge an— wie in \Golge diefer Umftände auf dem Webiete deg Runit— Ipruch, biefe Qufgabe in ihrem ganzen ÜUmfange öfen zu Entwidelungsjtabien, infofern auf jebem einzgelnen Gtoff= wir 1n$ mit der pfylilcgen SZeiftung, an bie amfer pfychiicheg Mtacht ein Zwang, unter der g‚gretfeit eine Bejdhränfung Entfteßung unb bdem Borfanbden{fein von Sunftwerfen für bewußticin8 jhon an das Borfanbdenjetn Dder Sunitrwerfe bringen: man fordert Cmpfinbdungä$mwertfe von der Stum{t Qweifel gelfögft, jebe Siütde ergängt wird. Met dem vorberrifenden Sntereffe, weldheg ber Gidhtbar— autch mur eine gedadhte Eremmung zwilhen Weifttgem unb der Borftellungen abbängig ift bon jener medani{chen von einem fihtbaren ©egenjtande, der eben Ddeujenige ijt, gantz Ginter anbderen $ntereffen zgurüdtritt, eriheint plögtich fihen Eigenjhoften ar infopueit Beritdffihtigung finben, dieje Zhätigfeit auf gewiffe Ddem Dtenjhen angeborene füönne. Über abgefeben davon, dap im Begriff etrwaß gan; man thre Entftohung unb Entwidelung anf bent Boben uns imnmer mehr unbd mehr in dben Reidhthum unb bdie deit fugen gelieferte Miaterial gum Gidtbarfeit&befig ent— dDagjelbe unmittelbar jihtbar zum [ugbrud fommen fann. gegenwärtigerem Borfandenjein zu bringen, da nehmen erit bie compfieirten pfydhifgen Webilbe, wwie Borftellungen, —— —| 149 —— der CGrfolg wird immer bder gleihe fein. BBa3s fi imjeren —— —| 86ß —— 
[OCR_aligned] möglich i@t, jo werden | wir in jener an@ffetnenden gerecht gu woerbden, wäßrenbd man bdiefje F5Fotm mit bder Qutlu@dt bei ben anberen Einnen, um bie volle Gewikbeit den urfprüngli@hen, ein Rei@h für @i@@ bildenbden Bethätt—= werfgeuge bderdanft, jo empfängt er Ddo@d bie Wewipbeit wübertritt, Jondern fi@@ unmittelbar an biefe Borgänge an— wie in \Golge diefer Umftände auf dem Webiete deg Runit— Ipruch, biefe Qufgabe in ihrem ganzen ÜUmfange @öfen zu Entwi@delungsjtabien, infofern auf jebem einzgelnen Gtoff= wir 1n$ mit der pfylilcgen SZeiftung, an bie amfer pfychiicheg Mtacht ein Zwang, unter der g‚gretfeit eine Bejdhränfung Entfteßung unb bdem Borfanbden{fein von Sunftwerfen für bewußticin8 @jhon an das Borfanbdenjetn Dder Sunitrwerfe bringen: man fordert Cmpfinbdungä$mwertfe von der Stum{t Qweifel gelfögft, jebe Siütde ergängt wird. Met dem vorberr@ifenden Sntereffe, weldheg ber Gidhtbar— autch mur eine gedadhte Eremmung zwi@lhen Weifttgem unb der Borftellungen abbängig ift bon jener me@dani{chen von einem fi@htbaren ©egenjtande, der eben Ddeujenige ijt, gantz Ginter anbderen $ntereffen zgurü@dtritt, er@iheint plö@gtich fihen Eigen@jhoften @ar infopueit Beritdffihtigung finben, dieje Zhätigfeit auf gewiffe Ddem Dten@jhen angeborene füönne. Über abgefeben davon, dap im Begriff etrwaß gan; man thre Entftohung unb Entwi@delung anf bent Boben uns imnmer mehr unbd mehr in dben Reidhthum unb bdie deit fugen gelieferte Miaterial gum Gi@dtbarfeit&befi@g ent— dDagjelbe unmittelbar ji@htbar zum [ugbru@d fommen fann. gegenwärtigerem Borfandenjein zu bringen, da nehmen erit bie compfieirten pfydhi@fgen Webilbe, wwie Borftellungen, —— —| 149 —— der CGrfolg wird immer bder glei@he fein. BBa3s fi@@ imjeren —— —| 86ß —— 
[ GS_aligned] möglich iſt, ſo werden@@ wir in jener anſcheinenden@gerecht zu w@er@den, währen@d man @die@ſe @@Form mit @der@Zuflucht bei den anderen Sinnen, um die volle Gewißheit@den urſprünglichen, ein Reich für ſich bilden@den Bethä@t@i werkzeuge @verdankt, ſo empfängt er @doch die Gewißheit@@übertritt, ſondern ſich unmittelbar an dieſe Vorgänge an@ wie in @Folge dieſer Umſtände auf dem Gebiete des Kunſt@ ſpruch, dieſe Aufgabe in ihrem ganzen @Umfange löſen zu@Entwickelungsſtadien, inſofern auf jedem einz@elnen Stoff@ wir uns mit der phyſiſchen @Leiſtung, an die unſer pſychiſche@sM@acht ein Zwang, unter der @@Freiheit eine Beſchränkung@Entſtehung und @dem Vorhan@den@ſein von Kunſtwerken für@bewußtſeins ſchon an das Vorhan@denſein @der Kunſt@werke@bringen: man fordert Empfin@dung@@swerthe von der @Kunſt@Zweifel gel@ö@ſt, jede @Lücke ergänzt wird.@Mit dem vorherrſchenden Jntereſſe, welches der Sichtbar@ au@ch nur eine gedachte Trennung zwiſchen Geiſtigem un@dder Vorſtellungen abhängig iſt von jener mechaniſchen@von einem ſichtbaren Gegenſtande, der eben @derjenige iſt,@gan@z hinter an@deren Jntereſſen z@urücktritt, erſcheint plötzlichlichen Eigenſchaften nur inſo@weit Berückſichtigung finden,@dieſe Thätigkeit auf gewiſſe @dem @Menſchen angeborene@@könne. Aber abgeſehen davon, daß im Begriff et@was gan@zman ihre Entſtehung und Entwickelung auf de@m Boden@uns im@mer mehr un@d mehr in d@en Reichthum und @die@de@n Augen gelieferte M@aterial zum Sichtbarkeitsbeſitz ent@ d@asſelbe unmittelbar ſichtbar zum Ausdruck kommen kann.@gegenwärtigerem Vorhandenſein zu bringen, da nehmen@erſt die complicirten pſychiſchen Gebilde, @wie Vorſtellungen,@@@ @@ 149 @@ der @Erfolg wird immer @der gleiche ſein. @Wa@s ſich unſeren@@@ @@ 86@ @@ 
