[OCR_toInput] anberen ceinfadh als „W\enia” ober „Wenitihfa” angerebet. getjtigen Säntwpfen iambd OÜnjftrengungen bei ben Dtann ihrer Tic blfidte ihn mit tiefernjten, glänzenden Qfugen an Sutteen will ich es bdir zujhwüören, dap bu mtr dbas Södhjte, Eoünften 1ambd &EGelbituerjtänblihjten, bem wir alleg ver— Iroifa imbd fahron wir &cbflitten!” — imn bdies (Mcfäp |dütteton te alle ibre gärtlichfeit. —_ 66 —— „Borumt? | Las weißg i nidt. Q fann c8 mf KXue mutt ihr durcdwachte D adt hatte jetne verliebte teu \icbe als ctwas nur durd, Sefbjtütberwindimg jicdoer zu Eo rubte ih, feft vonm detnen Ofrnten anmmjchlorjen, fi germ jo bafo als mögflih —. QQ babe meinen jetar der häuftger bas Banole nügßlich tnbdet als das Eeltene, Ht ote Deatttetlfung vonm Ihänbdlien eritt durd etnen £trcppe beqeqnefe man aucdh gewöhnfich ber Qtrttun, ctmer Sie hatte bie Chitr aufgeidhfojjen imb fithrte mich c= [icbt, amb hält itd jonft jtets dim bder etwag falten tiben dab, „bier qtebt cs nichts, uas bich inferöplteren ——— 146 — C 8 war int Eeptomber, der jtilljten 3eit bes Ra Yant jich entfornenden Zcritten. Sic unterbrad ihbm mit etnent Kädhehs: turdt, jo vicl weniger Zcefenfratt als Wenia? tein! —— 174 2 barfeit gegen nretne CEffern jtet$ ganz toll unb imbenf— iberitürzgt, ambd riddtete mid auf, „— vielleidht bätten (eitdt. täufcden [iepg? — Spielte nur feine etqne Bhantaite wranzölt}ch, Deutjch war ihr qänzlich romb, Tinmme hatte, führte mid in bie 8 üidhe amb an bie Mtäh— ernit ait 
[OCR_aligned] anberen ceinfadh als „W\enia” ober „Wenit@ihfa” angerebet. getjtigen Säntwpfen iambd OÜnjftrengungen bei ben Dtann ihrer Tic blfidte ihn mit tiefernjten, glänzenden Qfugen an Sutteen will ich es bdir zu@jhwüören, dap bu mtr dbas Södhjte, Eoünften 1ambd &EGelbituerjtänbli@hjten, bem wir alleg ver— Iroifa imbd fahron wir &cbflitten!” — imn bdies (Mcfäp @|dütteton @te alle ibre gärtlichfeit. —_ 66 —— „Borumt? | Las weißg i@@ ni@dt. @@Q fann c8 mf KXue mutt ihr durcdwachte D adt hatte jetne verliebte teu \icbe als ctwas nur durd, Sefbjtütberwindimg jicdoer zu Eo rubte i@h, feft vonm detnen Ofrnten anmmjchlorjen,@ fi germ jo bafo als mögfli@h —. @QQ babe meinen jetar der häuftger bas Banole nügßlich tnbdet als das Eeltene, Ht ote Deatttetlfung vonm @Ihänbdli@@en @er@itt dur@d etnen £trcppe beqeqnefe man aucdh gewöhnfich ber Qtrttun, ctmer Sie hatte bie Chitr aufgeidhfojjen imb fithrte mich c= [icbt, amb hält @itd jonft jtets dim bder etwag falten tiben dab, „bier qtebt cs nichts, uas bich inferöplteren ——— 146 — C 8 war int Eeptomber, der jtilljten 3eit bes Ra Yant jich entfornenden Zc@ritten. Sic unterbra@d ihbm mit etnent Kädhehs: tur@dt, jo vicl weniger Zcefenfratt als Wenia? tein! —— 174 2 barfeit gegen nretne CEffern jtet$ ganz toll unb imbenf— iberitürzgt, ambd riddtete mi@d auf, „— vielleidht bätten (eitdt. täufcden [iepg? — Spielte nur feine etqne Bhantaite wranzölt}ch, Deutjch war ihr qänzlich @romb, Tinmme hatte, führte mi@d in bie 8 üidhe amb an bie Mtäh— ernit ait 
[ GS_aligned] anderen @einfach als „@Fenia“ oder „Fenitſchka“ angeredet.@geiſtigen Kä@@mpfen @@und @An@ſtrengungen bei dem @Mann ihrer@Sie blickte ihn mit tiefernſten, glänzenden @Augen an@.Knieen will ich es @dir zuſchw@ören, daß du mir d@as Höchſte,Schönſten @@und @@Selbſtverſtändlichſten, dem wir alles ver@ Troika @und fahren wir Sc@hlitten!“ @ i@n @dies @Gefäß ſchütteten ſie alle ihre Zärtlichkeit. @@ 66 @@ „Warum@?@@ Das weiß@ ich nicht. Jch kann es m@irDie m@it ihr durchwachte Nacht hatte ſeine verliebte Neu Liebe als etwas nur durch Selbſtü@berwindung ſic@her zu@So ruhte ich, feſt von@ ſeinen @Ar@men @@umſchloſſen,lich gern ſo bald als mög@lich  . Jch habe meinen ſe@hr@der häufiger das Banale nützlich findet als das Seltene,iſt die @@Mitteil@ung vo@m ſchän@dlichen Gerücht durch einen@@Treppe begegnete man auc@h gewöhnlich der Wir@tin, einer@Sie hatte die Th@ür aufgeſchloſſen und f@ührte mich@es liebt, und hält ſich ſonſt ſtets @in @der etwas kaltenſitzen ſah, „hier giebt es nichts, was dich intereſſieren @@@ 146 @ @Es war i@m September, der ſtillſten Zeit des Pa ſa@m ſich entfernenden Schritten.@Sie unterbrach ih@n mit eine@m Lächeln:@furcht, ſo viel weniger Seelenkraft als Fenia? Nein! @@ 174 @ barkeit gegen @meine @Eltern ſtets ganz toll und unden@k überſtürz@t, @und richtete mich auf, „  vielleicht hättenGeſicht.@täuſchen lie@ß?   Spielte nur ſeine eigne Phantaſie@Franzöſiſch, Deutſch war ihr gänzlich frem@d.Sin@ne hatte, führte mich in die @Kü@che und an die @Näh@ ernſt a@n.
