[OCR_toInput] traurfigen ©epundbeitäzujgtande ded sMronprinzen meines Zohnes! Sidtung, deren ie bebinft bätten, wenn ber Cinbrucd verbfüitet nach SDjiten, aveiter ab von Berfüt zu rücfen, analogq dem e bie complicirten Goöwiertgfeiten von 1863 auf dbent IBege eines gqebracht Patfte, 3t gerftreuen bis auf den etnen, ob i Deinifter an zwei Stellen vartitrt. Dap Wirit ©ortihafow, ber am 6. Eep tagen hatte, au$ benen etn menjölicheg Ofntge fetnen gqangbaren M{us— (idhen. / Qu einer bevfelben it Begug darauf genommen, daß bem S() went e8 dent DBerfaffer gefingt, den etnen ober anbern einflup— miIrde dBtberipruch ber Deputationen früferer najjautgder WUntcrthanen Feined Ofngriffes auf midh imterridhtet, um midh täufoen zu (laffen, Berbütung des Strteged amire Mritcgtührung i in \Wranfreih in O{lerander 11. für bie verjtimmten Berite von Bubberg imb Dubril wollen wir ihr bdie Cinzelbeiten zu ute baften. $at eine Itegte nach denmt Nportfaute der Berfajjung nicht etmmal die Berecdhtiqunmeg, tüöggeg bfeiben, DBinbdemittel Gerzuftellen, bie haltbar genug wären, Ptictor Gmanuel in Berlin 137. Die Doje mit Brilfanten 137. Bortrait halten, bdie Sanbd mit an's Jiuber [eqen zu fönnen. O{ßßer ebento vor KGaris 111. Diangel an ichwerem Belagermgögeiübß ianb an Sicidhspoftamte. QBährenbd bes framzöftfeen Srieged traten Crichei— haft jemals in Etreit getrathen? &8 gebe gar feine Wrage zwildhen gvoßfervfich türfffcher Connctable an bdie Epige ber Balfanvölfer 1mb aud 0a8 preußiljdfe Dteiniftertunmm darf in jetnen Borent]oetdungen 1878 Dtinifter bes Qnnern, weldem jeine Berwanbjdhaft ben trabitio— nicht pertönfich münödlich darbringenm, da ich Geute zum Critenmale wenbdung derichtedener Borwänbde und Crftnbdungen qenmacht worbden, roch im päter Ülbenbjtumbe beg 8. fanbd eine Hüdfebr ber vollen datte, dap er jenen von ihm gemipbilligten OIrtifel mit mir in Breugen durß bdie preußifdäe Stimme am Bunbegrathe mitwirfe; Cmpfindungen danfbarer Crinnerung wir dieg thun. Denn dajjelbe 
[OCR_aligned] traurfigen ©epundbeitäzujgtande ded sMronprinzen meines Zohnes! Si@dtung, deren @ie bebinft bätten, wenn ber Cinbrucd verbfüitet nach SDjiten, aveiter ab von Berfüt zu rücfen, analogq dem @e bie complicirten Goöwiertgfeiten von 1863 auf dbent IBege eines gqebracht Patfte, 3t gerftreuen bis auf den etnen, ob i@ Deinifter an zwei Stellen vartitrt. Dap Wirit ©ort@ihafow, ber am 6. Eep tagen hatte, au$ benen etn men@jölicheg Ofntge fetnen gqangbaren M{us— (idhen. / Qu einer bevfelben i@t Begug darauf genommen, daß bem S() went e8 dent DBerfaffer gefingt, den etnen ober anbern einflup— miIrde dBtberipruch ber Deputationen früferer najjau@tgder WUntcrthanen Feined Ofngriffes auf midh imterridhtet, um midh täu@foen zu (laffen, Berbütung des Strteged amire Mritcgtührung @i@@ in \Wranfrei@h in O{lerander 11. für bie verjtimmten Beri@@te von Bubberg imb Dubril wollen wir ihr bdie Cinzelbeiten zu @ute baften. $at eine Itegte nach denmt Nportfaute der Berfajjung nicht etmmal die Berecdhtiqunmeg, tüöggeg bfeiben, DBinbdemittel Gerzuftellen, bie haltbar genug wären, Ptictor Gmanuel in Berlin 137. Die Doje mit Brilfanten 137. Bortrait halten, bdie Sanbd mit an's Jiuber [eqen zu fönnen. O{ßßer ebento vor KGaris 111. Diangel an ichwerem Belager@mgöge@@iübß ianb an Sicidhspoftamte. QBährenbd bes framzö@ftfeen Srieged traten Crichei— haft jemals in Etreit getrathen? &8 gebe gar feine Wrage zwildhen gvoßfervfich türfffcher Connctable an bdie Epi@ge ber Balfanvölfer 1mb au@d 0a8 preußiljdfe Dteiniftertunmm darf in jetnen Borent@]oetdungen 1878 Dtinifter bes Qnnern, wel@dem jeine Berwanbjdhaft ben trabitio— nicht pertönfich münödlich darbringenm, da ich Geute zum Critenmale wenbdung derichtedener Borwänbde und Crftnbdungen qenmacht worbden, roch im @päter Ülbenbjtumbe beg 8. fanbd eine Hü@dfebr ber vollen datte, dap er jenen von ihm gemipbilligten OIrtifel mit mir in Breugen durß bdie preußifdäe Stimme am Bunbegrathe mitwirfe; Cmpfindungen danfbarer Crinnerung wir dieg thun. Denn dajjelbe 
[ GS_aligned] traur@igen Geſundheitszu@ſtande des @Kronprinzen meines Sohnes!@Sichtung, deren ſie bedurft hätten, wenn der Eindruck ver@hü@tet@nach @@Oſten, @weiter ab von Berlin zu rücken, analog@ dem Be die complicirten Schwierigkeiten von 1863 auf d@e@m @Wege eines@g@ebracht hat@te, zu zerſtreuen bis auf den einen, ob ich Miniſter@an zwei Stellen var@iirt. Daß Fürſt Gortſchakow, der am 6. Sep tagen hatte, aus denen ein menſchliches @@Auge keinen g@angbaren @Aus@ lichen.@@ Jn einer derſelben iſt Bezug darauf genommen, daß dem@@@80wenn es de@m @Verfaſſer gelingt, den einen oder andern einflu@ß @würde@.Widerſpruch der Deputationen früherer naſſauiſcher @Unterthanen@ſeines @Angriffes auf mich unterrichtet, um mich täuſchen zu @laſſen,@Verhütung des @Krieges unſre Kri@egführung ſich in @Frankreich in@@Alexander JJ. für die verſtimmten Berichte von Budberg und Oubril@wollen wir ihr @die Einzelheiten zu Gute halten. Hat eine @Reg@i nach de@m@ @Wortlaute der Verfaſſung nicht einmal die Berec@htigun@@g,flü@ſſig bleiben, @Bin@demittel herzuſtellen, die haltbar genug wären,@@Victor Emanuel in Berlin 137. Die Doſe mit Brillanten 137. Portrait@halten, @die Han@d mit an's @Ruder legen zu können. @@Aber ebenſo@vor @Paris 111. @Mangel an ſchwerem Belagerungsgeſchütz @und anReic@@hspoſtamte. @Währen@d des franzöſiſchen Krieges traten Erſchei@ haft jemals in Streit ge@rathen? Es gebe gar keine Frage zwiſchen@großherrlich türkiſcher Connetable an @die Spitze der Balkanvölker@und auch das preußi@ſche @@Miniſteriu@@m darf in ſeinen Vorentſcheidungen@1878 @Miniſter des Jnnern, welchem ſeine Verwandſchaft den traditio@ nicht perſönlich mün@dlich darbringen@, da ich heute zum Erſtenmale@wen@dung verſchiedener Vorwän@de und Erfin@dungen ge@macht wor@den,@noch in ſpäter @Abendſtunde des 8. fan@d eine Rückkehr der vollen@hatte, daß er jenen von ihm gemißbilligten @Artikel mit mir in@Preußen durch die preußiſche Stimme am Bundesrathe mitwirke;@Empfindungen dankbarer Erinnerung wir dies thun. Denn daſſelbe@
