[OCR_toInput] fot aufetnanber figen. Itad langer Beit, als eibt einjab, Gnblid fam er Gerein. gräufetn Roitenmeier war auf etinen mir einen j0 beihreiben fannft, daß ih ißn fenne, io fage mann bier berumvumort unb ©Sohauerthaten abbüßt.” SDeetb; auf bder anbern Geite war eine große Hbhür in bder eg fi audh zwingen woflte aus ©chorjam; cd war in etnem 221 er dachte, es nüge Dachts bdabtn zu geben, dasg Lefen brauche ‚‚Z2a8 wetß ih jegpt nicht mebr”, entgegnete $eibt. wieder ”, bat bie ©rogmutter, unbd drüdte jetne Qanb zmt. 4t'8 redt, nun finb wir wieber ftröblich.” Ztih (os, bdaßg ffles erzttterte unb bdie ©roßmutter bor fomme mit ibr, indem jie bdie Budjtaben niht zu faffen Dtun jab c8 redt gut unb retnlih aug, unb Detot ftellte fich nüge Demerfung bon dein Deurn war, }egte Hräuletn Itotten— den Untertihtsitunben machte SDeibt bie furzweilig{ten ©aden : fer mit fictlihem Cuxfolg fjetner Geutigen Beftrebungen, \ude jab man weit in's Zhal Binab. beraus unb jritt bem Bfartfaus zu, unbd le, die mtit dev WDame lottenmeter. $ier flopfte er jo ungewößnlic ‚„Auit wollen bod bdort finaufffettern unb jebent , vo langer HZeit; Ddas gibt jo ein tröftlihes ©cfühl in's eoy Düörfit auf bie QUllfm”, fjagte bier Qetibt, da8g mit QW{ufmerft— „Da”, tönte e8 don ivgenbwober zurük. ©eben fonnte jtie jdon mit neuen, Gelfen AÜugen in bden jdönen bimm— ‚„‚WBas fann i bder ©roßmutter betmbringen?” fragte Devr GSefemann batte ja geidrieben, fie müßte wie jetne „Dtiein, morgen niht, aber übermorgen vtelletät, denn X18 ©ebajttan am folgenben Diorgen dbem Dertn Gan— unbd etn Üugßbrud unbeihreiblier BZreube, jo wie ihn etb Dag lange Gpgtmmer imb vig die Zbüre auf. a — un— wir'S. ” 
[OCR_aligned] f@ot aufetnanber fi@gen. Itad langer Beit, als @eibt einjab, Gnbli@d fam er Gerein. gräufetn Roitenmeier war auf etinen mir einen j0 be@ihreiben fannft, daß i@h ißn fenne, io fage mann bier berumvumort unb ©Sohauerthaten abbüßt.” SDeetb; auf bder anbern Geite war eine große Hbhür in bder eg fi@@ audh zwingen woflte aus ©chorjam; cd war in etnem 221 er dachte, es nü@ge Dachts bdabtn zu geben, dasg Lefen brauche ‚‚Z2a8 wetß i@h jegpt nicht mebr”, entgegnete $eibt. wieder ”, bat bie ©rogmutter, unbd drü@dte jetne Qanb zmt. 4t'8 re@dt, nun finb wir wieber ftröblich.” Ztih (os, bdaßg ffles erzttterte unb bdie ©roßmutter bor fomme mit ibr, indem jie bdie Bu@djtaben ni@ht zu faffen Dtun jab c8 re@dt gut unb retnli@h aug, unb Detot ftellte fich nü@ge Demerfung bon dein Deurn war, }e@gte Hräuletn Itotten— den Unterti@htsitunben machte SDeibt bie furzweilig{ten ©a@den : fer mit fic@tli@hem Cuxfolg fjetner Geutigen Beftrebungen, \ude jab man weit in's Zhal Binab. beraus unb @@jritt bem Bfartfaus zu, unbd @@le, die mtit dev WDame lottenmeter. $ier flopfte er jo ungewößnlic ‚„Auit wollen bod bdort finaufffettern unb jebent , vo langer HZeit; Ddas gibt jo ein tröftli@hes ©cfühl in's @eoy Düörfit auf bie QUllfm”, fjagte bier Qetibt, da8g mit QW{ufmerft— „Da”, tönte e8 don ivgenbwober zurü@k. ©eben fonnte jtie @jdon mit neuen, Gelfen AÜugen in bden @jdönen bimm— ‚„‚WBas fann i@ bder ©roßmutter betmbringen?” fragte Devr GSefemann batte ja ge@idrieben, fie müßte wie jetne „Dtiein, morgen ni@ht, aber übermorgen vtelle@tät, denn X18 ©ebajttan am folgenben Diorgen dbem Dertn Gan— unbd etn Üugßbru@d unbe@ihreibli@@er BZreube, jo wie ihn @etb Dag lange Gpgtmmer imb vig die Zbüre auf. @a — un— wir'S. ” 
[ GS_aligned] feſt aufeinander ſitzen. Nach langer Zeit, als Heidi einſah,@Endlich kam er herein. Fräulein Rottenmeier war auf e@inen@mir einen ſo beſchreiben kannſt, daß ich ihn kenne, ſo ſage@mann hier herumrumort und @Schauerthaten abbüßt.@@“Heerd; auf @der andern Seite war eine große @Thür in @der@es ſich auch zwingen wollte aus Gehorſam; es war in einem@221@er dachte, es nütze Nichts @dahin zu gehen, das@ Leſen brauche@@@„Das weiß ich jetzt nicht mehr“, entgegnete Heidi.@wieder@“, bat die Großmutter, un@d drückte ſeine Hand zwi iſt's recht, nun ſind wir wieder f@röhlich.“Tiſch los, @daß@ Alles erzitterte und @die Großmutter vor@komme mit ihr, indem ſie @die Buchſtaben nicht zu faſſen@@Nun ſah es recht gut und reinlich aus, und Heidi ſtellte ſich@nütze Bemerkung von de@m Herrn war, ſetzte Fräulein @Rotten@ den Unterrichtsſtunden machte @Heidi die kurzweiligſten Sachen@:@her mit ſichtlichem @Erfolg @ſeiner heutigen Beſtrebungen,Lücke ſah man weit in's Thal hinab.@heraus und ſchritt dem Pfarrhaus zu, un@d Alle, die m@it@der @Dame Rottenmeier. Hier klopfte er ſo ungewöhnlic@h„@Wir wollen doch dort hinaufklettern und ſehen@@, wo@langer @Zeit; @das gibt ſo ein tröſtliches Gefühl in's Herz,D@örfli auf die @@Al@m“, @ſagte hier He@idi, da@s mit @@Aufmer@@k „Da“, tönte es von irgendwoher zurück. Sehen konnte@@ſie ſchon mit neuen, hellen A@ugen in @den ſchönen himm@ @„@W@as kann ich der Großmutter heimbringen?“ fragte@Herr @Seſemann hatte ja geſchrieben, ſie müßte wie ſeine@„@@Nein, morgen nicht, aber übermorgen vielleicht, denn@Als Sebaſtian am folgenden @Morgen d@em Herrn Can@ un@d ein Au@sdruck unbeſchreiblicher @Freude, ſo wie ihn Heididas lange Eßzimmer und riß die Thüre auf. Da   un@ wir's.@@“
