[OCR_toInput] \ur EBehmuth Bbewegt. | Don Duirote, armfelig, Dbager, mwigig , aber fauftifh. Zöpfer dagegen in feinen Föftlichen giftige Smpromtus auf Sebermann fhleubert, ber fo bo$: gegen bie anbere gebalten, objectiv böher ftebe. MUrditeftur, u bewahren. Xle Priapeifoen Bilber, ©ebihte unbd tomane find bdaber und Radhe an feinem Deörbder zu üben. Gr ift nur al$ eine inbioiduellen Beben3 fhon mit folder Mracht ausg, daß bder alle8 Bafter verbäfßltdht. be{tänbdtg bervorgeben, allce IBerfe, die nur S%tealifationen Ddes auch relativ ift; wirbd er aber nidt comparatio, fonbern begen. Das Säßlide muß, um begriffen zu werben, nicht 310 und Serunftaltung verbunden. e fJöner dad ZEbhbicer feinem dürfnig, die Eympathie auszubrüden unbd e$ thut bies, Daß dads Stleinlide als Parobie ber Sröße, namentlich Dlagie; er läßt fi von ben Zeufeln nidt imponiten, fon: zufammengemürfelt wurden; dann wurde das IBort auf bie den Umfang ihres ©cbraudhs aucd eine größere PDräctfion böd von einem myftriöfen Gremben unterbrochen rowben, der fein Gang fhwanfend unbd unfiger wurde, — Huf bem Sefhichte aus? NBaßt bdie &unft ie von biefer &©eitte auf , iombolifege Zänzerattitübden , fo dbaß dbaß Pathog ber magiftralen ben jpannt bdie Zülle deg Beben8 bie weiche Saut, bebt unb gegen Ddads Grhabene. EBeber bdie Itatur, noh die RKunft, ie übrrbaupt, wo fic dod dbem Begriff ber B©eftalt nad died ber Bebler — man barf es ja wobl beut zu Zage fagen, ded nadhtwanbdlerifen, gebeimpoltzeilihen, bäßlihgeiftoollen, &inbeit, aus weldher beraus alles Befonbere in ihbr fein an bdem Sägßlihen, weil c8 für fie gleifam bdas Sbeal tbrer den ©cdein der Greibeit milbert fi aber bie Gaplihfeit; woir felben fein. 3. 8. Der DBajazzyo nimmt einen ungebeuren 
[OCR_aligned] \ur EBehmuth Bbewegt. | Don Duirote, armfelig, Dbager, mwi@gig , aber faufti@fh. Zöpfer dagegen in feinen Föftlichen giftige Smpromtus auf Sebermann @fhleubert, ber fo bo$: gegen bie anbere gebalten, objectiv böher ftebe. MUrditeftur, u bewahren. Xle Priapei@foen Bilber, ©ebi@hte unbd tomane find bdaber und Radhe an feinem Deörbder zu üben. Gr ift nur al$ eine inbioiduellen Beben3 @fhon mit fol@der Mracht ausg, daß bder alle8 Bafter verbäfßltdht. be{tänbdtg bervorgeben, allce IBerfe, die nur S%tealifationen Ddes auch relativ ift; wirbd er aber ni@dt comparatio, fonbern begen. Das Säßli@de muß, um begriffen zu werben, nicht 310 und Serunftaltung verbunden. @e @fJöner dad ZEbhbicer feinem dürfnig, die Eympathie auszubrü@den unbd e$ thut bies, Daß dads Stleinli@de als Parobie ber Sröße, namentlich Dlagie; er läßt fi@@ von ben Zeufeln ni@dt imponiten, fon: zufammengemürfelt wurden; dann wurde das IBort auf bie den Umfang ihres ©cbraudhs aucd eine größere PDräctfion@ böd von einem myftriöfen Gremben unterbrochen rowben, der fein Gang @fhwanfend unbd unfi@ger wurde, — Huf bem Sefhichte aus? NBaßt bdie &unft @ie von biefer &©eitte auf , iombolifege Zänzerattitübden , fo dbaß dbaß Pathog ber magiftralen ben jpannt bdie Zülle deg Beben8 bie weiche Saut, bebt unb gegen Ddads Grhabene. EBeber bdie Itatur, no@h die RKunft, ie übrrbaupt, wo fic do@d dbem Begriff ber B©eftalt nad died ber Bebler — man barf es ja wobl beut zu Zage fagen, ded nadhtwanbdleri@@fen, gebeimpoltzeili@hen, bäßli@hgeiftoollen, &inbeit, aus weldher beraus alles Befonbere in ihbr fein an bdem Sägßli@hen, weil c8 für fie glei@@fam bdas Sbeal tbrer den ©cdein der Greibeit milbert fi@@ aber bie Gapli@hfeit; woir felben fein. 3. 8. Der DBajazzyo nimmt einen ungebeuren 
[ GS_aligned] zur @Wehmuth @bewegt.@@ Don Quixote, armſelig, @hager,@@witzig@, aber kauſtiſch. Töpfer dagegen in ſeinen köſtlichen@giftige Jmpromtus auf Jedermann ſchleudert, der ſo bo@s gegen die andere gehalten, objectiv höher ſtehe. Architektur,zu bewahren.Alle Priapeiſchen Bilder, Gedichte un@d Romane ſind @daher@und Rache an ſeinem @Mör@der zu üben. Er iſt nur als eine@individuellen Lebens ſchon mit ſolcher M@acht aus@, daß @der@alles Laſter verhä@ßlicht.@beſtän@dig hervorgehen, all@e @Werke, die nur @@Realiſationen @des@auch relativ iſt; wir@d er aber nicht comparativ, ſondern@hegen. Das Häßliche muß, um begriffen zu werden, nicht@310@und Verunſtaltung verbunden. Je ſchöner das @@Th@i@er ſeinem@dürfniß, die Sympathie auszudrücken un@d es thut dies,@Daß da@s @Kleinliche als Parodie der Größe, namentlich@@Magie; er läßt ſich von den Teufeln nicht imponiren, ſon@ zuſammengewürfelt wurden; dann wurde das @Wort auf die@den Umfang ihres Gebrauchs auch eine größere P@räciſionblick von einem myſtriöſen Fremden unterbrochen werden, der@ſein Gang ſchwankend un@d unſicher wurde.   Auf demGeſchichte aus? @Faßt @die Kunſt ſie von dieſer @Sei@te auf@,@ſymboliſche Tänzerattitü@den@, ſo d@aß d@as Pathos der magiſtralen@den ſpannt @die Fülle des Lebens die weiche Haut, hebt un@dgegen @da@s Erhabene. @Weder @die @Natur, noch die @Kunſt,ſie überhaupt, wo ſie doch d@em Begriff der @Geſtalt nachdies der Fehler   man darf es ja wohl heut zu Tage ſagen,@des nachtwan@dleriſchen, geheimpolizeilichen, häßlichgeiſtvollen,@Einheit, aus welcher heraus alles Beſondere in ih@r ſein@an @dem Hä@ßlichen, weil es für ſie gleichſam @das Jdeal ihrer@den Schein der Freiheit mildert ſich aber die Häßlichkeit; w@ir@ſelben ſein. Z. B. Der @Bajazz@o nimmt einen ungeheuren@
