[OCR_toInput] 29() gemetn{amen &Ratholicität jtd einanber näbern ambd am$ entgegen= Cr habe oft jcven polititgen Ctnwanbd einfadh mit dem Ütgumente wic ih cs bier nieberidhreibe. bie „cidöglode” imb bie „Sremwgeitung” imb bdber S$Wriegserflärung, gebethe zum S$inm el jteigen. 1infere amnd meine Danfgebethe gqeben erfter Sinie bebroht it, nidt biefelbe Dedfung wie gegen einen Niinfiunbzpwanzigites SRapitel: Brud mit ben Conjernattven. mich gefproden, geförieben, intrigirt. — QÖQ foe babet Hiüfr den HÜoititeit Wutde, aitgenonunen fernev, dap die preugticden Scere iumm h judhe, objddon er fider geigig war, bag Miotiv auf polttithem i vor brei Oionaten verihwiegen, objfon e8 wejentli biejfelben überidhritten werben. | CGntweber witrben | bie Deftreidher | bann eined tadbarvolfeg um8 verpflihtet zu bulben, baß eine frembe d l(ehnte bie „DOptton” zwilden Deftreih umnb IRußlanb aud Sraction geut zu Zage als folgeri@ßtig gelten fönne. Zbhatiache ift aber, zuwammengetroffen waren, etnleitete umnter bem Berlangen, Jie vor dod am jebdent der neutralen QSofc, jogar auf dem 8ege ropu mmmittelbar läng8 bder preußilhen ®renzen wäre ce8 leihtfertig qe gegend. Dag OQGoaffenburger Gebiet Baierns wurdbe babei als qe meiner amtlihen Ditarbeiter Ontheil. — Dtieine Bertretung burd energiihderen eftnnungägenofjen bie Berantwortlichfeit, aber frei orlfcantjtifhen „Eofleil”, Zouis Beyramont, SH#tanfreih eine jehr auf— dem Bilbe ehrlidher, aber ungefäidter preußtier Wenbarmen, bie öo jagte ihm, es jet nicdts vacant als bie Etelle Culenburgs; allgenen enropätgege Amnterejjen qlaubt, amd dap ite etnen durd Sobenmoffernt auf ihre Canbdibatur wicder gzurücftor men joflten, Streile, aljo Etaatstrath, Bolfswirthjhaftärath, na llmjtänben bie Smetunbdbreißtgjtes Stapitel: Satjer Müilgelm 1. in bdent nothwenbigen Geifte ber Qnftitutton, ben i niht müjlen vab Eflidt imb Chre, ober ein8 von beiben, ihm geboten, einen Grörterung mit Woltfe über bie beutide Striegöbereitihaft 88. MWie 
[OCR_aligned] 29() gemetn{amen &Ratholicität @jtd einanber näbern ambd am$ entgegen= Cr habe oft jcven politi@tgen Ctnwanbd einfadh mit dem Ütgumente wic i@h cs bier nieberidhreibe. bie „@ci@döglo@de” imb bie „Sremwgeitung” imb bdber S$Wriegserflärung, gebethe zum S$inm el jteigen. 1infere amnd meine Danfgebethe gqeben erfter Sinie bebroht i@t, ni@dt biefelbe Dedfung wie gegen einen Niinfiunbzpwanzigites SRapitel: Bru@d mit ben Conjernattven. mich gefpro@den, ge@förieben, intrigirt. — QÖQ foe babet Hiüfr den HÜoititeit Wutde, aitgenonunen fernev, dap die preugticden Scere iumm h judhe, objddon er fi@der geigig war, bag Miotiv auf poltti@them@ i vor brei Oionaten ver@ihwiegen, ob@jfon e8 wejentli@@ biejfelben überidhritten werben. | CGntweber witrben | bie Deftreidher | bann eined ta@dbarvolfeg um8 verpfli@htet zu bulben, baß eine frembe@ d l(ehnte bie „DOptton” zwi@lden Deftrei@h umnb IRußlanb aud Sraction geut zu Zage als folgeri@ßtig gelten fönne. Zbhatiache ift aber, zuwammengetroffen waren, etnleitete umnter bem Berlangen, Jie vor do@d am jebdent der neutralen QSofc, jogar auf dem 8ege ropu mmmittelbar läng8 bder preußi@lhen ®renzen wäre ce8 lei@htfertig qe gegend. Dag OQGoaffenburger Gebiet Baierns wurdbe babei als qe meiner amtli@hen Ditarbeiter Ontheil. — Dtieine Bertretung burd energiihderen @eftnnungägenofjen bie Berantwortlichfeit, aber frei orlfcantjti@fhen „Eofleil”, Zouis Beyramont, SH#tanfrei@h eine jehr auf— dem Bilbe ehrlidher, aber unge@fäi@dter preuß@@tier Wenbarmen, bie öo jagte ihm, es jet nicdts vacant als bie Etelle Culenburgs; allgene@n enropätgege Amnterejjen qlaubt, amd dap ite etnen durd Sobenmoffernt auf ihre Canbdibatur wicder gzurücftor men joflten, Streile, aljo Etaatstrath, Bolfswirth@jhaftärath, na@ llmjtänben bie Smetunbdbreißtgjtes Stapitel: Satjer Müilgelm 1. in bdent nothwenbigen Geifte ber Qnftitutton, ben i@@ ni@ht müjlen vab Efli@dt imb Chre, ober ein8 von beiben, ihm geboten, einen Grörterung mit Woltfe über bie beut@ide Striegöbereit@ihaft 88. MWie 
[ GS_aligned] 2@@20gemeinſamen @Katholicität ſich einander nähern @und uns entgegen@ Er habe oft jeden politiſchen Einwan@d einfach mit dem Argumente@wie ich es hier niederſchreibe.@die „Reichsglocke“ und die „Kreuzzeitung“ und @d@er @@Kriegserklärung,@gebethe zum @Hi@mmel ſteigen. @Unſere @und meine Dankgebethe g@ehen@erſter Linie bedroht iſt, nicht dieſelbe Deckung wie gegen einen@@Fünf@undz@wanzigſtes @Kapitel: Bruch mit den Conſervativen.@mich geſprochen, geſchrieben, intrigirt. @Jch ſehe dabei @fü@r den@@wo@@nne@n wurde, a@ngeno@mmen ferner, daß die preußiſchen Heere undJch ſuche, obſchon er ſicher geizig war, das M@otiv auf politiſchemich vor drei @Monaten verſchwiegen, obſchon es weſentlich die@ſelben@überſchritten werden.@@ @Entweder w@ürden@@ die Oeſtreicher@@ dann@eines Nachbarvolkes uns verpflichtet zu dulden, daß eine fremdeJch l@ehnte die „@Option“ zwiſchen Oeſtreich u@nd @Rußland auchFraction heut zu Tage als folgerichtig gelten könne. @Thatſache iſt aber,@zuſammengetroffen waren, einleitete u@nter dem Verlangen, ſie vor@doch an je@de@m der neutralen @Höfe, ſogar auf dem Wege repu unmittelbar längs @der preußiſchen Grenzen wäre @es leichtfertig ge gegend. Das Aſchaffenburger Gebiet Baierns wurd@e dabei als ge meiner amtlichen Mitarbeiter Antheil.@@ @@Meine Vertretung durchenergiſcheren Geſinnungsgenoſſen die Verantwortlichkeit, aber frei@orl@eaniſtiſchen „So@leil“, Louis Peyramont, @@Frankreich eine ſehr auf@ dem Bilde ehrlicher, aber ungeſchickter preußiſcher Gendarmen, dieJch ſagte ihm, es ſei nichts vacant als die Stelle Eulenburgs;@allgemein europäiſche @Jntereſſen glaubt, und daß ſie einen durchHohenzollern@ auf ihre Can@didatur wieder @zurückko@mmen ſollten@@.Kreiſe, alſo Staats@rath, Volkswirthſchaftsrath, nach Umſtänden die@Zweiun@ddreißigſtes @Kapitel: Kaiſer @Wilhelm J.@in @de@m nothwendigen Geiſte der Jnſtitution, den ich nicht miſſen@daß Pflicht und Ehre, oder eins von beiden, ihm geboten, einen@Erörterung mit Moltke über die deutſche @Kriegsbereitſchaft 88. @Die@
