[OCR_toInput] Die altläerr (füuf nnocis Gin fräfttg föallfenm Deo glorta! CGndlth flang Ddie Saute rein Ster jaudgzgt fotn MGonm, Gier fdallt fein MRetgen. Der aeuen Dtorgenfraft, Ofber bfawnen wird ctn Zag, — „Deanm nommt midh CGufrateg, umd oer, mein &ereumDd, bift bi ?” SOdamrig tagen Dieer amd $immell quileja brennt unbd lobert! „Wlter, fannteft dit Don Suan?2” ©eqritgt, Stalten, Ltit 1mmbd Suft! Zßon am beiligen S£uelf fpitlen bte O8affen fic retn. Dte Webanfen dbe8 Sönig8 Itené 243 \Subelnd mtit dem qanzen Senzacfinit 81 Du ergrummteft imwb Du warfeft La wir erbaulihß ceintg gebn Umffammert mtt den Ücrmen (bhn, Drennt dburd bdie ganze MRacht. Der, beifßend auf den Brülden ber Ctfd, bie Pedte rerft. Stebt er amt Betfe Ghangen ©o duftet mur am Mibeim Der 28etn! „So gung denfelben Bfad gemad zurikt, Ret8 führochgenb no in deiner Sicblichteit, O rwie batf' th eud fp gerne, Er fömeigt! Gr fümweigt. Der OBagen rollt. (Gin Zriton bläft Blicb's, da th zur OMtatd erronds, gqeförieben Ofrzt, ftatt detner faben Zropfen 9%o fjic Gamm an Dadp unb ( rfer. Dectt PBudds imb votbe Blutge zu Y tt Saber oder Suftgefäret, Unt SBartictta, frevcelblaß, Steigen wie befüneite Gtpfel weiß am retnen Qorigonto — 
[OCR_aligned] Die @altläerr (füuf nnocis Gin fräfttg @föallfenm Deo glorta! CGndl@th flang Ddie Saute rein Ster jaudgzgt fotn MGonm, Gier @fdallt fein MRetgen. Der aeuen Dtorgenfraft, Ofber bfawnen wird ctn Zag, — „Deanm nommt midh CGufrateg, umd oer, mein &ereumDd, bift bi ?” SOdamrig tagen Dieer amd $immell @quileja brennt unbd lobert! „Wlter, fannteft dit Don Suan?2” ©eqritgt, Stalten, Ltit 1mmbd Suft! Zßon am beiligen S£uelf fpitlen bte O8affen fic retn. Dte Webanfen dbe8 Sönig8 Itené 243 \Subelnd mtit dem qanzen Senzacfinit 81 Du ergrummteft imwb Du warfeft La wir erbaulihß ceintg gebn Umffammert mtt den Ücrmen (bhn, Drennt dburd bdie ganze MRacht. Der, bei@fßend auf den Brülden ber Ct@fd, bie Pe@dte rerft. Stebt er amt Betfe Ghangen ©o duftet mur am Mibeim Der 28etn! „So gung denfelben Bfad gema@d zurikt, Ret8 führochgenb no@@ in deiner Sicblichteit, O rwie batf' @th eu@d fp gerne, Er @fömeigt! Gr fümweigt. Der OBagen rollt. (Gin Zriton bläft Blicb's, da @th zur OMtatd erronds, gqeförieben Ofrzt, ftatt detner faben Zropfen 9%o fjic Gamm an Dadp unb ( rfer. Dectt PBudds imb votbe Blutge zu Y tt Saber oder Suftge@färet, Unt SBartictta, frevcelblaß, Steigen wie be@füneite Gtpfel weiß am retnen Qorigonto — 
[ GS_aligned] Die Galiläe@r @ſtuf@enweis@Ein kräftig ſchall@end Deo gloria!@@Endlich klang @die Laute rein@Hier jauchz@t kein @Senn, hier ſchallt kein @Reigen.@Der neuen @Morgenkraft,@@Aber bla@uen wird ein Tag, @ „@Man@ nennt mich @Eukrates, und wer, mein @Freu@nd, biſt @du?@“Schaurig tagen @Meer und Himmel! Aquileja brennt un@d lodert!@„Alter, kannteſt d@u Don Juan?@@“Gegr@üßt, Jtalien, L@icht und Luſt!Schon am heiligen @Quell ſp@ülen die @Waffen ſie rein.@Die Gedanken d@es Königs @René 243@@Jubelnd m@it dem ganzen Lenzgeſin@@d81@Du ergrimmteſt @und Du warfeſt@Da wir erbaulich @einig gehn@Umklammert mit den @Armen @ihn,@Brennt d@urch die ganze @Nacht.@Der, heiſchend auf den Brücken der Etſch, die Rechte reckt.@Sieht er am@ Beile @hangen@So duftet nur am @Rhein der @Wein!@Jch ging denſelben Pfad gemach zurück,@Leis ſch@welgend noch in deiner Lieblichkeit,@O @wie hatt' ich euch ſo gerne,@Er ſchweigt! Er ſchweigt. Der @Wagen rollt. @Ein Triton bläſt@Blieb's, da ich zur @M@aid erwuchs, geſchrieben@@Arzt, ſtatt deiner faden Tropfen@@Wo @ſie baun an Dach und @Erker.@Deckt @Wuchs und rothe Blüthe zu@!Mit Hader oder Luſtgeſchrei,@Und @Parricida, frev@elblaß,@Steigen wie beſchneite Gipfel weiß am reinen Horizonte @ 
