[OCR_toInput] Mtadjiht Bittenbe ober Stammelnbe bdafür überreidhte. wertbere3 zeigt! Daß &te um8 nügßfi jetn |verben, bin unbd berihfojfen. Blöglih brebt jih bie Wcftalft um unb verfobt, wollte er jic im ®fanze de8 Gommer3 jehen, ebe Motffäppden3 ein Hujtizrath, der bievzehn ©dhreiber übertrieb, jo fonnte immerhun genug an bder Sadhe wahr aljo ctwa jo (auten: jtiff waltenb, unb bie felle Ziebeäfreube, bie in ihr blühte, ait bdice Sdhwänze, wo jice i gebimben fühlten; dann io jeit halten wie etne Sfette!” jct, unteriohteb midh von bder ganzen flfeinen unb großen IDrich tere Dteinuten vdoritber ambd die Zroau nidht zurüd war, Qleißermaßgen auf bdie Beine zu jtelfen, unbd nadhbem ex Zon Quanr jo viel Brof bazgu? 1lnb warum it, tocm Spinnfetn aod unzerbrodden jer, Wwenn er wieder fäme; tabde am Zage vor jeiner Q(nfimft mit ihrer ®Weiellichaft, et, daß ein ihfidhteg Sicbdfen armer Qanblente jo fo $d vergefle autemald dite Grihßetnung, wie ie mir woffe, jog er etnen AUnusgeberrodtf imd Sanbjhuh' an amb vertrauft waren. Stet3d aber hinq Ddad fuge wieber an — |351 — — 1350 — etnen männfihen oie etnen weiblihen Sornamen bebenten Sjerrihaft gegönnt war, „aebt fäflft mir ert ein,” jagte Ietnbfart, „baß unfer Qistaujten unb bdie einfeitenden Öeipräche umterbielten, die ihm baßbd etne etgene Compaqnie veridhafften , bdeven taturaltenhänbdfern in GSerbinbung unbd janbte fortwäßhrenbd durfte. Da3zu Ddtente ihm aud bder aflte geftirnte Dtantel, boit nicederem Gharafter jloh er gleih an3 dbem Bim— genmben ihn mit erhüöftem Qlnjeben zu Befleiben wünide, 
[OCR_aligned] Mtadji@ht Bittenbe ober Stammelnbe bdafür überreidhte. wertbere3 zeigt! Daß &te um8 nügßfi@@ jetn |verben, bin unbd ber@ihfojfen. Blö@gli@h brebt ji@h bie Wcftalft um unb verfobt, wollte er jic im ®fanze de8 Gommer3 jehen, ebe Motffäpp@den3 ein Hujtizrath, der bievzehn ©dhreiber übertrieb, jo fonnte immerhun genug an bder Sadhe wahr aljo ctwa jo (auten: jtiff waltenb, unb bie felle Ziebeäfreube, bie in ihr blühte, ait bdice Sdhwänze, wo jice @i@@ gebimben fühlten; dann io jeit halten wie etne Sfette!” jct, unteriohteb midh von bder ganzen flfeinen unb großen IDrich tere Dteinuten vdoritber ambd die Zroau nidht zurü@d war, Qlei@ßermaßgen auf bdie Beine zu jtelfen, unbd nadhbem ex Zon Quanr jo viel Brof bazgu? 1lnb warum @i@@t, tocm Spinnfetn ao@d unzerbrodden jer, Wwenn er wieder fäme; tabde am Zage vor jeiner Q(nfimft mit ihrer ®Weiellichaft, et, daß ein @ihfidhteg Sicbdfen armer Qanblente jo f@@o $d vergefle autemald dite Grihßetnung, wie @ie mir woffe, jog er etnen AUnusgeberrodtf imd San@bjhuh' an amb vertrauft waren. Stet3d aber hinq Ddad fuge wieber an — |351 — — 1350 — etnen männfi@hen oie etnen weibli@hen Sornamen bebenten Sjerr@ihaft gegönnt war, „ae@bt fäflft mir er@t ein,” jagte Ietnbfart, „baß unfer Qistau@@jten unb bdie einfeitenden Öeipräche umterbielten, die ihm baßbd etne etgene Compaqnie veridhafften , bdeven taturaltenhänbdfern in GSerbinbung unbd janbte fortwäßhrenbd durfte. Da3zu Ddtente ihm aud bder aflte geftirnte Dtantel, boit nicederem Gharafter jloh er glei@h an3 dbem Bim— genmben ihn mit erhüöftem Qlnjeben zu Befleiben wün@ide, 
[ GS_aligned] Nachſicht Bittende oder Stammelnde @dafür überreichte.@wertheres zeigt! Daß Sie uns nützlich ſein @werden, bin@un@d verſchloſſen. Plötzlich dreht ſich die Geſtal@t um un@dverlobt, wollte er ſie im Glanze des Sommers ſehen, ehe@Rothkäppchens ein Juſtizrath, der vierzehn Schreiber@übertrieb, ſo konnte immerhin genug an @der Sache wahr@alſo etwa ſo lauten:@ſtill waltend, und die helle Liebesfreude, die in ihr blühte,@a@n @di@e Schwänze, wo ſi@e ſich gebunden fühlten; dann@ſo feſt halten wie eine Klette!@“ſei, unterſchied mich von @der ganzen kl@einen und großenſchrieb.rere @@Minuten v@or@über @und die Fr@au nicht zurück war,@gleichermaß@en auf @die Beine zu ſtellen, un@d nachdem e@rDon Juan@ ſo viel Brot daz@u? @Und warum nicht, @wennSpinnlein noch unzerbrochen ſei, @wenn er wieder käme;@ra@de am Tage vor ſeiner @Ankunft mit ihrer @Geſellſchaft,ſei, daß ein ſchlichtes Liedchen armer Landleute ſo fernJch vergeſſe @niemals di@e Erſcheinung, wie ſie mir@wolle, zog er einen A@@usgehe@ro@ck und Handſchuh' an @undvertrau@t waren. Stet@s aber hing @das Auge wieder an @ @351 @   13@0 @ einen männlichen wie einen weiblichen Vornamen bedeuten@@Herrſchaft gegönnt war@.„Jetzt fä@llt mir erſt ein,“ ſagte Rein@hart, „daß unſer@austauſchten und @die einleitenden Geſpräche unterhielten,@die ihm ba@ld eine eigene Compagnie verſchafften@, @deren@Naturalienhän@dlern in @Verbindung un@d ſandte fortwä@hren@d@durfte. Da@zu @diente ihm auch der a@lte geſtirnte @Mantel,@vo@n ni@ederem Charakter floh er gleich aus d@em Zim@ Feinden ihn mit erh@öhtem @Anſehen zu bekleiden wünſche,@
