[OCR_toInput] Ctivieberte nidhtsß amb jette jih tiﬂ neben jie, | ,,Giebhft Du, qewahrte i ihn aud in einiger Cntfernming von mir auf bem Bläne, jih eine neue Gxiften3 zu grünbden, gar fein Gewidht. ijt dbas?” fragte corg, ber jab, bdag bie Olnbern ihre PBert: X%eben ihr auf einer in dber Grbe feftgerammten Banf |ag den Medbden8 bder &eite zu, o i jab. Wmnb wie es jebtt labenb auß. „ISilfft Du Did jhon auf ben SSeimmeg madhen ?” 419 Dtenfdgengeftalten bavauf, man fjolte glauben, jie jei ein ©ie erwicbderte niddts; aber in dbemt Blidfe, den jie gu ganz jtill geworben war, da griff mir ein jfarfes, eifiges tabt 6is zu bden geünen Sjöfen an ber Donau |ümweitfen ; inetne Braut. ” — 149 . merung Geimfebre iumb wieber bie menjogenvoflfen affen Lile Ueﬁergeugung miteinftimmte.” finjterer | imd  graufamer Bug getreten, amb e8 jien, als fürlih fhöher aufwallte. | „8ir fjinb zwet ebrlidhe Leute. | Qhr Ottbunben waren ? O8er burfte da8? tiemanb!l llnd je bevorftebt, cine jtilfe Zbräne in $hrem Serzen nidht werben We jolde bot jih mir alsbalb in ber Dtäbhe bes Blodthanjcs Möadte imn ©oölafe eine Bewegung. Dabei berührte ihr war— olt Bemerfen, obgleig cr gerabe auf bie Etelle To3ging, wo Gföepaar Dorner lcben liep. | Datauf aufmerfjfam gemadt, etwas u bei Iüeg zu (cgen, unbd i bin jgon zwei ronate \pane, deint jie von einem weitläufigen Sevrbe genommen unb {leinem Debenzinmimer jebod, beifen Ehüre offen tand, {oien |Quk auszufühfren, bätt' ich gerabegu rücfjihtslo3 jein müfjen, ‚‚Dad jfeint Shnen jeBt j0”, jagte i rußitg. „3ß bin Waren freilic Ffeine munteren Qlbenteuer imbd Eecten Gofbatern— Die SRanzgel. Die Orgel ertönte wieber umnb furz darauf trat Wijengitters balfb offen #tanb, jo trat i in bdie buftige Rüble zut Wiariannen binüber, bie in jih verfunfen an ber ©eite 
[OCR_aligned] Ctivieberte nidhtsß amb jet@te ji@h @ti@ﬂ neben jie, | ,,Giebhft Du, qewahrte i@@ ihn au@d in einiger Cntfernming von mir auf bem Bläne, ji@h eine neue Gxiften3 zu grünbden, gar fein Gewidht. ijt dbas?” fragte @corg, ber jab, bdag bie Olnbern ihre PBert: X%eben ihr auf einer in dber Grbe feftgerammten Banf |ag den Medbden8 bder &eite zu, @o i@@ jab. Wmnb wie es jebtt labenb auß. „ISilfft Du Di@d @jhon auf ben SSeimmeg madhen ?” 419 Dtenfdgengeftalten bavauf, man fjolte glauben, jie jei ein ©ie erwicbderte niddts; aber in dbemt Blidfe, den jie gu ganz jtill geworben war, da griff mir ein @jfarfes, eifiges tabt 6is zu bden geünen Sjöfen an ber Donau |ümweitfen ; inetne Braut. ” — 149 . merung Geimfebre iumb wieber bie menjogenvoflfen @affen Lile Ueﬁergeugung miteinftimmte.” finjterer | imd  graufamer Bug getreten, amb e8 @@jien, als fürli@h fhöher aufwallte. | „8ir fjinb zwet ebrlidhe Leute. | Qhr Ottbunben waren ? O8er burfte da8? tiemanb!l llnd je bevorftebt, cine jtilfe Zbräne in $hrem Serzen nidht werben@ We jol@de bot ji@h mir alsbalb in ber Dtäbhe bes Blodthanjcs Möadte imn ©oölafe eine Bewegung. Dabei berührte ihr war— olt Bemerfen, obglei@g cr gerabe auf bie Etelle To3ging, wo Gföepaar Dorner lcben liep. | Datauf aufmerfjfam gema@dt, etwas @u bei Iüeg zu (cgen, unbd i@@ bin @jgon zwei ronate \pane, deint jie von einem weitläufigen Sevrbe genommen unb {leinem Debenzinmimer jebo@d, beifen Ehüre offen @tand, @{oien@ |Quk auszufühfren, bätt' ich gerabegu rücfji@htslo3 jein müfjen, ‚‚Dad @jfeint Shnen je@Bt j0”, jagte i@@ rußitg. „@3ß bin Waren freilic Ffeine munteren Qlbenteuer imbd Eecten Gofbatern— Die SRanzgel. Die Orgel ertönte wieber umnb furz darauf trat Wijengitters balfb offen #tanb, jo trat i@@ in bdie buftige Rüble zut Wiariannen binüber, bie in ji@h verfunfen an ber ©eite 
[ GS_aligned] @erwiederte nichts@ und ſetzte ſich ſtill neben ſie@@. @„Sie@hſt Du,@gewahrte ich ihn auch in einiger Entfern@ung von mir auf dem@Pläne, ſich eine neue Exiſtenz zu grün@den, gar kein Gewicht.@iſt d@as?“ fragte Georg, der ſah, @daß die @Andern ihre @Wer@k @Neben ihr auf einer in d@er Erde feſtgerammten Bank ſa@ßden Mädchens @der Seite zu, wo ich ſaß. @Und wie es je@tztladend aus. „@Willſt Du Dich ſchon auf den @Heimweg machen@?@“und @Menſchengeſtalten darauf, man ſollte glauben, ſie ſei ein@Sie erwi@ederte nichts; aber in d@em@ Blicke, den ſie zu@ganz ſtill geworden war, da griff mir ein ſcharfes, eiſigesStadt bis zu @den grünen @Höhen an der Donau ſchwei@fen@;@@meine Braut.@“ @ 149 @ merung heimkehre @und wieder die menſchenvo@llen Gaſſen @@be Ueberzeugung miteinſtimmte.@“finſterer@@ und@ grauſamer Zug getreten, und es ſchien, als@kürlich @höher aufwallte.@@ „Wir @ſind zwei ehrliche Leute.@@ Jhr@verbunden waren@? @Wer durfte das? Niemand!@ @Und je@bevorſteht, eine ſtille Thräne in Jhrem Herzen nicht werdenEine ſolche bot ſich mir alsbald in der @Nä@he des Blockhauſes@wachte im@ Schlafe eine Bewegung. Dabei berührte ihr war@ @zu bemerken, obgleich er gerade auf die Stelle losging, wo@@Ehepaar Dorner leben ließ.@@ Darauf aufmer@kſam gemacht,@etwas in den @Weg zu legen, un@d ich bin ſchon zwei Monate@ſpane, de@n@ ſie von einem weitläufigen He@rde genommen un@dkleinem Nebenzi@m@mer jedoch, deſſen Thüre offen ſtand, ſchienſchluß auszufüh@ren, hätt' ich geradezu rückſichtslos ſein müſſen,@@„Das ſcheint Jhnen jetzt ſo“, ſagte ich ruhi@g. „Jch bin@waren freilich keine munteren @Abenteuer @und kecken Soldate@n@ die @Kanz@el. Die Orgel ertönte wieder u@nd kurz darauf trat@Eiſengitters hal@b offen ſtand, ſo trat ich in @die duftige Kühle@zu@ @Mariannen hinüber, die in ſich verſunken an der Seite@
