[OCR_toInput] phezeiben bdie SRüöpfe verrüdfen, obne bie Dergen zu baben, doch um er außerordentlich. Die Hrfache bie— um Ddas fte 3u verbeffern, fonberm um &eld und gelt um$ vor, Ddaß wir ed nimmer finden Eönner, unbd welche Ddie Deutfen in allen DParteion immer aug Zerminologien annahmen, war natürlih; in ibrer Ürlaute geivagt. Dieß hat freilidh gum ZTbeil zu unf Indacht von 3fooffe, einem Dder berübhmteften gent , iweltbe Olatur, Öefohivbte umbd getltige Biltung ted thut, imnbd nidt auf8 £&ute fallt, obne den Mod fabden boffen wir in Dem Cabygrintbh der Witeratur ungs <urnfunjt , und daß jegt fein PBort mehr dayon g6 Deutfde Riteratur. 1. 9 Lichfeit fich zu erbalten trachtet , fte woerden alle nie Unterricht empfangen. DBo inbeß bdie deut{che Gi— fann, 1nd Danf {cg ed Dber SIBachfamfeit ber BProtes Zhbaten amb Reiden baben am8 jene Oflften verftänbz ihre Prebigt, ie ed Gitte ift, umb laffen übrigeng Snt Befonbderit hat jebe große philofopbifche Schule und treiben den etgenthümlichen @®etft der deutfchen im ©lauben, nwie jene 3eit e8d offenbart, dDag höchfte feen Sirche trennen. IBo die8g gef@ahb, war es doch feben8 fomumen, undb ihn aus Dder KHaffung bringen. Dt Darmouxte mit Dbem gefammten 3uffand des Boltg der fetnem Qelbden feine Diatfur zu geben neifß, ftattet Iothwenbigfeit und Ddem ®emütb als Ziebe. ®uott man das Dafeyn vieler woarmen, finnlicden, poettz fer , als ein deutfder &Gtubengelebrter. diefe ift die monarchifche. Da aber alle einmal gors jcbdes folgende &Spyftem erbte feinen &charffinn, ote im Qnnern des ®eifteg gibt es eine frete &telle, o beberrfcht durd; das Bilb des Weben8 , aber zugleich 
[OCR_aligned] phezeiben bdie SRüöpfe verr@üdfen, obne bie Dergen zu baben, doch um er außerordentlich. Die Hrfache bie— um Ddas @fte 3u verbeffern, fonberm um &eld und gelt um$ vor, Ddaß wir ed nimmer finden @Eönner, unbd welche Ddie Deut@@fen in allen DParteion immer aug Zerminologien annahmen, war nat@ürli@h; in ibrer Ürlaute geivagt. Dieß hat freilidh gum ZTbeil zu unf Indacht von @3fooffe, einem Dder berübhmteften gent , iweltbe Olatur, Öefohivbte umbd getltige Biltung ted thut, imnbd ni@dt auf8 £&ute fa@llt, obne den Mod fabden boffen wir in Dem Cabygrintbh der Witeratur ungs <urnfunjt , und daß je@gt fein PBort mehr dayon g6 Deut@fde Riteratur. 1. 9 Lichfeit fich zu erbalten trachtet , fte woerden alle nie Unterricht empfangen. DBo inbeß bdie deut{che Gi— fann, 1nd Danf {cg ed Dber SIBachfamfeit ber BProtes Zhbaten amb Reiden baben am8 jene Oflften verftänbz ihre Prebigt, @ie ed Gitte ift, umb laffen @übrigeng Snt Befonbderit hat jebe große philofopbifche Schule und treiben den etgenth@ümlichen @®etft der deutfchen im ©lauben, nwie jene 3eit e8d offenbart, dDag h@öchfte feen Sirche trennen. IBo die8g ge@f@ahb, war es doch feben8 fomumen, undb ihn aus Dder KHaffung bringen. Dt Darmouxte mit Dbem gefammten 3uffand des Boltg der fetnem Qelbden feine Diatfur zu geben neifß, ftattet Iothwenbigfeit und Ddem ®em@ütb als Ziebe. ®uott man das Dafeyn vieler woarmen, finnlicden, poettz fer , als ein deut@fder &Gtubengelebrter. diefe ift die monarchifche. Da aber alle einmal gors jcbdes folgende &Spyftem erbte feinen &charffinn, ote im Qnnern des ®eifteg gibt es eine frete &telle, o beberrfcht durd; das Bilb des Weben8 , aber zugleich 
[ GS_aligned] phezeihen @die @Koͤpfe verruͤcken, ohne die Herzen zu@haben, doch immer außerordentlich. Die Urſache die@ um @das Alte zu verbeſſern, ſonderm um Geld und@gelt uns vor, @daß wir es nimmer finden koͤnnen, un@d@welche @die Deutſchen in allen @Parteien immer aus Terminologien annahmen, war natuͤrlich; in ihrer@Urlaute ge@wagt. Dieß hat freilich zum @Theil zu un@ Andacht von Zſchokke, einem @der beruͤhmteſten@gen@@, @welche @Natur, Geſchichte u@nd geiſtige Bildung@tes thut, @un@d nicht aufs @Knie faͤllt, ohne den Rockfa@den hoffen wir in dem Laby@rint@h der Literatur un@s@Turnkunſt@, und daß jetzt kein @Wort mehr davon ge Deutſche Literatur. J. 9@lichkeit ſich zu erhalten trachtet@, ſie w@erden alle nie Unterricht empfangen. @Wo indeß @die deutſche Ei@ kann, und Dank ſey es @der @@Wachſamkeit der @Prote@ Th@aten und Leiden haben uns jene @Al@ten verſtaͤnd ihre Predigt, wie es Sitte iſt, und laſſen uͤbrigen@@sJm Beſon@der@n hat jede große philoſophiſche Schule@und treiben den eigenthuͤmlichen @Geiſt der deutſchen@im Glauben, @wie jene Zeit e@s offenbart, d@as hoͤchſteſchen Kirche trennen. @Wo die@s geſchah@, war es doch@ſehens kom@men, und@ ihn aus @der @Faſſung bringen.@in Harmo@nie mit @dem geſammten Zuſtand des Vol@ksder ſeinem Hel@den keine @Nat@ur zu geben wei@ß, ſtattet@Nothwendigkeit und @dem Gemuͤth als Liebe. @Gott@man das Daſeyn vieler w@armen, ſinnlichen, poe@ti ſer@, als ein deutſcher @Stubengelehrter.@dieſe iſt die monarchiſche. Da aber alle einmal vor@ j@edes folgende @S@yſtem erbte ſeinen Scharfſinn, wie@im Jnnern des Geiſtes gibt es eine freie Stelle, wobeherrſcht durch das Bild des Leben@s, aber zugleich@
