[OCR_toInput] finden imuß. &Gie werfen bdie Unterfobiede des Ctan» und Säufer der Tegten fih in dem Draß dertingern Beroußt Bbegeben , ambd bdie fiec amt bie G&eftigfeit gu Etänbde zu überliften tradhteten. Bur 3eit der ee ded Reben8. Die Prittelmäfßigfeit, bie Weiftlofigfeit, hat. £heologen unbd bdie Pbhifofophen fle dburch logifheg fice ihren Wamen an bie Etelle der Qbee zu fegen 176 bdie den IKachbrud verwerfen, daß IKachgebrucfte aber die aus ber Dhilofophfte verfrundne OUÜtomenlehre Enüpft. Dte ZEreute, mit wreldher bdie ©Gchäße bder fenbarung als ceine legte öWeffel gänzlich weggeroer Diänner fn 3öpfen, unbd nachbem dag fiebsehnte Sabrts balten nicht etnmal fo lange wieder , weil dbas Pas rungen derfelben in ©efümungen imb Sanblungen von SG&elbjtbetrug obder ©Cchmugß, bder dann mit dem vor. Gin gnter S&lang, ein gefälliger XRhythmugs imb über Grgiehung, roelche den philofophifehen unb poltz fitt  bie Diodglichfeit eineß folchen 3ujftanbeg an8 den zu befeitigen vermocbte , bat man durch fo genaitnte felte Phantafien gefallen umb bhat das Sirgfte fich u tern Dofantfernt nur gabliofe DOtamen anceinander reibs dbod; fo bequem, als ben Ultrag. Gie feBent füB alt: Hgäbigfeit, jebe frembde Glufion anzgunehnien , gon der werdent, oril bdie Oflten fie eben außmwäbhlen unb be: bei , da fih Qutheraner imb Oteformirte auf offenem der tribuntceifehe , Dder tyrannifche ie ber {clapifche berzuftellen ;3 Daß e8 theils aber auch gar nicht im den. Dierau8 hat fich ein boppelteg Berhältnik ent» und amfaßt wentgflen8 balb fp viele Ißerfe als bie ind dachten nicht daran, wir litten alleg und imter 
[OCR_aligned] finden imuß. &Gie werfen bdie Unterfobiede des Ctan» und @Säufer der Tegten fi@h in dem Draß dertingern Beroußt Bbegeben , ambd bdie fiec amt bie G&eftigfeit gu Etänbde zu @überliften tradhteten. Bur 3eit der ee ded Reben8. Die Prittelmäfßigfeit, bie Weiftlofigfeit, hat. £heologen unbd bdie Pbhifofophen fle dburch logi@fheg fice ihren Wamen an bie Etelle der Qbee zu fe@gen 176 bdie den IKachbru@d verwerfen, daß IKachgebrucfte aber die aus ber Dhilofophfte ver@@frundne OUÜtomenlehre Enüpft. Dte ZEreute, mit wreldher bdie ©Gch@@äße bder fenbarung als ceine le@gte öWeffel g@änzlich weggeroer Diänner fn @3öpfen, unbd nachbem dag fiebsehnte Sabrts balten nicht etnmal fo lange wieder , weil dbas Pas rungen derfelben in ©e@fümungen imb Sanblungen von SG&elbjtbetrug obder ©Cchmugß, bder dann mit dem vor. Gin gnter S&lang, ein gef@älliger XRhythmugs imb über Grgiehung, roelche den philofophifehen unb poltz fitt  bie Diodglichfeit eineß folchen 3ujftanbeg an8 den zu befeitigen vermocbte , bat man durch fo genaitnte felte Phantafien gefallen umb bhat das Sirgfte fich u@ tern Dofantfernt nur gabliofe DOtamen anceinander reibs dbod; fo bequem, als ben Ultrag. Gie fe@Bent füB alt: Hgäbigfeit, jebe frembde @Glufion anzgunehnien , gon der werdent, oril bdie Oflten fie eben außmwäbhlen unb be: bei , da fi@h Qutheraner imb Oteformirte auf offenem der tribuntceifehe , Dder tyrannifche @ie ber {clapifche berzuftellen ;3 Daß e8 theils aber auch gar nicht im den. Dierau8 hat fich ein boppelteg Berh@ältnik ent» und amfaßt wentgflen8 balb fp viele Ißerfe als bie ind dachten nicht daran, wir litten alleg und imter 
[ GS_aligned] finden @muß. @Sie werfen @die Unterſchiede des Stan@ und Kaͤufer der lezten ſich in dem @Maß verringern@be@wußt @begehen@, @und @die ſie@ um@ die @Se@ligkeit zu@Staͤnde zu uͤberliſten trachteten. Zur Zeit der Re des Lebens. Die @Mittelmaͤßigkeit, die Geiſtloſigkeit,@hat.@Theologen un@d @die P@hiſoſophen ſie d@urch logiſche@sſi@e ihren Namen an die Stelle der Jdee zu ſetzen@176@@die den @Nachdruck verwerfen, das @Nachgedruckte aber@die aus der Philoſoph@ie verſchwundne @@Atomenlehreknuͤpft. Die @Treu@e, mit w@elcher @die @Schaͤtze @der@fenbarung als @eine letzte @Feſſel gaͤnzlich weggewo@r Maͤnner in Zoͤpfen, un@d nachdem das ſiebzehnte Jahr@@ halten nicht einmal ſo lange wieder@, weil d@as Pa@ rungen derſelben in Geſinnungen und Handlungen@von S@@elbſtbetrug o@der @Schmutz, @der dann mit dem@vor. Ein guter @Klang, ein gefaͤlliger @Rhythmu@s unduͤber Erziehung, @welche den philoſophiſchen und pol@i f@uͤr die @Moͤglichkeit eines ſolchen Zu@ſtandes aus den@zu beſeitigen vermochte@, hat man durch ſo gena@nnte@felte Phantaſien gefallen und @hat das @Ärgſte ſich un tern Botanikern@ nur zahlloſe @@Namen an@einander rei@h d@och ſo bequem, als den Ultras. Sie ſetzen ſich alt@ Faͤhigkeit, jede frem@de Jlluſion anz@uneh@men@, von der@werden@, weil @die @Alten ſie eben au@swaͤhlen und be@ bei@, da ſich Lutheraner und @Reformirte auf offenem@der tribunic@iſche@, @der tyranniſche wie der ſclaviſche@herzuſtellen@;@ daß es theils aber auch gar nicht im@den. Hieraus hat ſich ein doppeltes Verhaͤltniß ent@ und umfaßt wenigſtens halb ſo viele @Werke als die@und dachten nicht daran, wir litten alles und unter@
