[OCR_toInput] leiten. lefigton ift DOpfer ber &elbft{udt, teligion 3eit herausgeboben. it er im llebrigen ein Qump, dunbdert atte man Wfren zuerft in SLöftern, in &täbten \teigenbden Baßn, jo gibt cd üiberhaupt feine8. Seber hatt it bie Atumijt. Sejenhfaft aber auß alle rcbliche vebte, Ddet bie wahre ®Wropbeit Pter amd das myjttlch darin biel tiedt. — Begqritnbdeter, geredhter IBiberiviffe fo famnm man dod nißt jagen, das fomme eben baßber, dor taujend und taujend Saßren faben jhon qute Ofnm.: weldgeg eingeguollen it, weßrocgen der Onfel nut—= meilfervinden, frupft, jo |netoig angeweht, der ganze Iüenfleben8 opferten für bie zudtloje gürftenfretdeit im mir nmun jelber bo8, Ddaß 1 angentät3 Ddes grogen no, wie bu prangteit an Olftorre's DBermäßhlungstag 4 wofllt, imn Qüajen zu übernachten. — Sh Gätte nmicht Öegenjtand nemen unb ifhn mit anbdern egenftänben C3 jolf erfaubt fein, zu ladßen, obiwobl — er anfüiffe eine geometrifcge WZigur ausfüßrer —, dann 'Bad jet bas ganze elidter getucfen —— QBaßrfaftig— gut fiﬂ imbd fühl?” — „Ya, bu Gute,” jagte i, — |112 — Lort, auf jenen Anichte der torbdiee, Gat jich gegen{fprange ‚ jinbd bon bder frt, baß i bejorge, |te glüßenbde SSerz geroufdht. Maujfe mir jo fühlenbd im Vöder, Connenglut, Zroft, llntetter, tauber, geinbe, meiner Sinbderzeit freut mid nidtß jo jebr, als ivie SVobltfätigfeitsanftalten , in Berbefferung der Öetäng— bfutig, umbermögend, jid aus jid heranszuleben. IBie aljo bieje Dtctfobde befannt unbd bdas Bewußtjein ber erffang fürdterfih im Berömapß bes Gumenibendjor mit twefüem Bfit jeine Ougen zu ifr aufigauten! — SBaffen]tiflfftanbd von Dtahmo. |D Bfußl ber S&mad ! 
[OCR_aligned] leiten. lefigton ift DOpfer ber &elbft{u@dt, teligion 3eit herausgeboben. @it er im llebrigen ein Qump, dunbdert @atte man Wfren zuerft in SLöftern, in &täbten \teigenbden Baßn, jo gibt cd üiberhaupt feine8. Seber hatt i@t bie Atumijt. Sejenhfaft aber au@ß alle rcbliche vebte, Ddet bie wahre ®Wropbeit Pter amd das myjttlch darin biel tiedt. — Begqritnbdeter, geredhter IBiberiviffe fo famnm man do@d ni@ßt jagen, das fomme eben baßber, dor taujend und taujend Saßren faben @jhon qute Ofnm.: weldgeg eingeguollen i@t, weßrocgen der Onfel nut—= meilfervinden, @frupft, jo @@|netoig angeweht, der ganze Iüenfleben8 opferten für bie zu@dtloje gürftenfretdeit im mir nmun jelber bo8, Ddaß @@1 ange@ntät3 Ddes grogen no@@, wie bu prangteit an Olftorre's DBermäßhlungstag 4 wofllt, imn Qüajen zu übernachten. — Sh Gätte nmicht Öegenjtand ne@men unb ifhn mit anbdern @egenftänben C3 jolf erfaubt fein, zu ladßen, obiwobl — er anfüiffe eine geometrifcge WZigur ausfüßrer —, dann 'Bad jet bas ganze @eli@dter getucfen —— QBaßrfaftig— gut @fiﬂ imbd fühl?” — „Ya, bu Gute,” jagte i, — |112 — Lort, auf jenen Anichte der torbdiee, Gat jich gegen{fprange ‚ jinbd bon bder frt, baß i@@ bejorge, |te glüßenbde SSerz geroufdht. Mau@jfe mir jo fühlenbd im Vöder, Connenglut, Zroft, llntetter, tauber, geinbe, meiner Sinbderzeit freut mi@d ni@dtß jo jebr, als ivie SVobltfätigfeitsanftalten , in Berbefferung der Öetäng— bfutig, umbermögend, ji@d aus ji@d heranszuleben. IBie aljo bieje Dtctfobde befannt unbd bdas Bewußtjein ber erffang für@dterfi@h im Berömapß bes Gumenibendjor mit twe@füem Bfi@t jeine Ougen zu ifr auf@igauten! — SBaffen]tiflfftanbd von Dtahmo. |D Bfußl ber S@&mad ! 
[ GS_aligned] leiten. Religion iſt @Opfer der Selbſtſucht, Religion@Zeit herausgehoben. Jſt er im @Uebrigen ein Lump,@hun@dert hatte man Uhren zuerſt in Klöſtern, in Städten@ſteigen@den Bahn, ſo gibt es ü@berhaupt keines. Jeder@haft iſt die @Ku@nſt. Weſenh@aft aber auch alle redlicheLetzte, @der die wahre @Großheit hier und das myſtiſch@darin viel Recht.@@ Beg@r@ün@deter, gerechter @Wider@wille@ſo ka@nn man doch nicht ſagen, das komme eben da@her,@vor tauſend und tauſend Jahren haben ſchon gute@@Anm.: welches eingequollen iſt, weß@wegen der Onkel mit@@ me@ſſerwinden, ſtrupft, ſo ſchneidig angeweht, der ganzeſchen@lebens opferten für die zuchtloſe Fürſtenfreiheit im@mir n@un ſelber bös, @daß ich angeſichts @des großen@noch, wie du prangteſt an @Aſtorre's @Vermä@hlungstag@@?wo@llt, i@n @Waſen zu übernachten. @Jch hätte n@icht@Gegenſtand nehmen und i@hn mit an@dern Gegenſtänden@Es ſoll erlaubt ſein, zu lachen, ob@wohl @ er @@mü@ſſe eine geometriſche @Figur ausführen  , dann@Pack ſei das ganze Gelichter ge@weſen @@  Wahrhaftig@ gut ſtill und kühl?“   „Ja, du Gute,“ ſagte ich,  112 @ Dort, auf jenen Jn@ſeln der Nor@dſee, hat ſich@gegen@ſprangen, ſin@d von @der Art, daß ich beſorge, ſie@glühen@de @Herz gerauſcht. Rauſche mir ſo kühlen@d inLöcher, Sonnenglut, Froſt, @Unwetter, Räuber, Feinde,@meiner Kin@derzeit freut mich nichts ſo ſehr, als @wie@@Wohlthätigkeitsanſtalten@, in Verbeſſerung der Gefäng@ blütig, unvermögend, ſich aus ſich herauszuleben. @Wie@alſo dieſe @Metho@de bekannt un@d @das Bewußtſein der@erklang fürchterlich im Versma@ß des Eumenidenchorsmit @welchem Blick ſeine Augen zu ihr aufſchauten! @ @Waffenſti@llſtan@d von @Malmö. @O Pfuhl der Schmach!@
