[OCR_toInput] alle Slicber. Dte Bögel waren hon wadh unbd zwit= ein trodener wunderbar geroundenes Gtrauch; manch— Sente's — denn tch bin auch eing — maden ung aug rwanbdte fich vafch nach mir Bberum, daß thr bte Roden Bleich ichon fallen Qfbenblichtet — fant Prirgel, da ih fein elbd bet mir Bbatte, traf ich ging's, daß mir der 98tnd am SQutepfiff. XRechts unbd tbür bingeffvedft, unbd fchlief iin der lauen O}aocht vor bat, dev mit lauter räfinnen, berübhmten Ralern unbd SBeilcheit nuf dem einfamen DIage auf und ab,‚ unb fidhe und fonnte fih noch immer vor Sachen nicht zu zuW fraumen fichien.  Da fam er aunermwartet an ei und lange verbeirathet tft, unbd daß ich felber ein aro—= bindurck einen fchönen grüunen Biabg, auf dem viefe fent über die fhrmuüulfe Begenb weggogen. Die @Gräfer nicht zu faul, fprang gefohmtnd auf, erwifehte ihm, eb' Und frdblich fann ich mich wobl getgeit, verfchroundent. det Zafel, rocfcpe des Sronprinzgen von Qreußen Sönigt. feelenvollen fugen langfam auf, als wollten fih bte it dbev ©chenfe verlobren, unb bin dann allein tit ths Gödelfnabe auf den $ntien zu ibren $üßen Iag. befonbders wenn fie in mir dben fünftigen Deurn $on— CEfnfam ring8 bte IBogen fhallent. an der Gartentbür Qidjt anm,. h trat beran und gog godt binaus zum Gonnenfcetne, etwas für fie mitgelommen,/” fagte fie, unb reichte mir daß idh mir beim SQerunterfpringen vom Öartentbore gett. — fm meilten ©pafß machte mir tocdh dbie newin, die Gtubdentenm oetnm einen Bböfltchen Disfurg mitt thr dafielbe budliche Prännlein auf fetnem &chtmmel, bas o ift num bin die bunte Rufb 
[OCR_aligned] alle Slicber. Dte @Bögel waren @@hon wadh unbd zwit= ein tro@dener wunderbar geroundenes Gtrauch; manch— Sente's — denn tch bin auch eing — ma@den ung aug rwanbdte fich vafch nach mir Bberum, daß thr bte Ro@den Bleich ichon fallen Qfbenblichtet — fant Prirgel, da i@h fein @elbd bet mir Bbatte, traf ich ging's, daß mir der 98tnd am SQute@pfiff. XRechts unbd tbür bingeffvedft, unbd fchlief iin der lauen O}aocht vor bat, dev mit lauter @r@äfinnen, berübhmten Ralern unbd SBeilcheit nuf dem einfamen DIa@ge auf und ab,‚ unb fidhe und fonnte fi@h noch immer vor Sachen nicht zu zuW fra@umen fichien.  Da fam er aunermwartet an ei und lange verbeirathet tft, unbd daß ich felber ein aro—= bindurck einen fch@önen grüunen Biabg, auf dem viefe fent über die fhrmuüulfe Begenb weggogen. Die @Gr@äfer nicht zu faul, fprang gefohmtnd auf, erwifehte ihm, eb' Und fr@dblich fann ich mich wobl getgeit, verfchroundent. det Zafel, rocfcpe des Sronprinzgen von Qreußen Sönigt. feelenvollen fugen langfam auf, als wollten fi@h bte it dbev ©chenfe verlobren, unb bin dann allein tit ths Gödelfnabe auf den $ntien zu ibren @$üßen Iag. befonbders wenn fie in mir dben @fünftigen Deurn $on— CEfnfam ring8 bte IBogen @fhallent. an der Gartent@bür Qidjt anm,. h trat beran und gog godt binaus zum Gonnenfc@etne, etwas f@ür fie mitgelommen,/” fagte fie, unb reichte mir daß idh mir beim SQerunterfpringen vom Öartentbore gett. — fm meilten ©pafß machte mir tocdh dbie newin, die Gtubdentenm oetnm einen Bböfltchen Disfurg mitt thr dafielbe bu@dliche Prännlein auf fetnem &chtmmel, bas o ift num bin die bunte Rufb 
[ GS_aligned] alle Glieder. Die Voͤgel waren ſchon wach un@d zwit@ ein trockener wunderbar ge@wundener Strauch; manch@ Genie's   denn ich bin auch eins   machen uns au@@swan@dte ſich raſch nach mir @herum, daß ihr die Locken@Bleich ſchon fallen @Abendlichter @ ka@m Pruͤgel, da ich kein Gel@d bei mir @hatte, traf ich@ging's, daß mir der @Wind am @Hute pfiff. @Rechts un@dthuͤr hingeſtreckt, un@d ſchlief @in der lauen @Na@cht vor@hat, der mit lauter Graͤfinnen, beruͤhmten Malern un@d@@Weilche@n auf dem einſamen Platze auf und ab,@ un@dliche und konnte ſich noch immer vor Lachen nicht zu@zu@ traͤumen @ſchien.@ Da kam er @uner@wartet an einund lange verheirathet iſt, un@d daß ich ſelber ein gro@@ hindurch einen ſchoͤnen gruͤnen Platz, auf dem viele@ken uͤber die ſchwu@ͤl@e Gegend wegzogen. Die @Graͤſer@nicht zu faul, ſprang geſchwind auf, erwiſchte ihn, eh'@Und froͤhlich kann ich mich wohl zeige@n,@verſch@wunden@.@der Tafel, @welche des Kronprinz@en von Preußen Königl.@ſeelenvollen Augen langſam auf, als wollten ſich die@in d@er Schenke verlohren, und bin dann allein @in ih@ @Edelknabe auf den Kn@ien zu ihren Fuͤßen lag.@beſon@ders wenn ſie in mir d@en kuͤnftigen Herrn Kon@ @Einſam rings die @Wogen ſchallen@.@an der Gartenthuͤr Licht an. Jch trat heran und zogLockt hinaus zum Sonnenſcheine,@etwas fuͤr ſie mitgekommen,@“ ſagte ſie, und reichte mir@daß ich mir beim @Herunterſpringen vom Gartenthore@ge@n.   Am meiſten Spa@ß machte mir noc@h d@ie ne@un,@die Stu@denten@ gern@ einen hoͤflichen Diskurs mi@t ihr@daſſelbe buckliche Maͤnnlein auf ſeinem Schimmel, dasWo iſt nun hin die bunte Luſt,
