[OCR_toInput] faffen, bda ie bie brei Defen ihre3 Weietfäherrn jelbit mit Gelfer &©ohabenfreude an, die aber in ihren QÜlugen jo Eriteg Capitrl. gutg fjfiülr bie Q(nbern audh immer etwas Sturzmweilige3 um Hiht ammr einen neuen $ut, jonbern nodh berichiebene ungewöhnfiche Üusjtattung zu addten. 3 waren über— tragen. U{ud fojtbare ®eidhenfe alfer rt faufte er ein, ©eloranzen3 beraubt, bdiefe ©dufb aber natürlich dem Ziefe meine8 Webanfen3. | QJur erliebtheit genügt oft W geben bätte. IDiSenn ich bdie Gade recht be— auf biefce PBeife fortzufeben. 8as aber Beibe mehr filbergrau in der Zerne.  Bon Cohncee war ienen Dfabl fegen, ob cin vom SüSinbde bervegter lidher Q8Boblbabenbeit, theils aucdh nur in Zolge Sott um Berzeibung, um Peitleib, um Bergeffen— 3wmweifel fih rein gewafchen; ich fhrwanfte, ob ich lauf ergeben unb tbhat, wie bie anbdern Sinber, Stame ein großer, ftarfer &Solingel, ber junge ISenn uber bie echtmaßigfeit ber ZLobeb— [ceben vorfommen fann; aber bdurd bdie dunfle hinau$geben wollte, bertrat er mir den 8eg imb rich au$ guten G©ründen; denn bie leifefte Be— Sredbeit, würde ein Mriftofrat fagen, reichte waren merfwurbdiger Q8eife mein Dtabroen, in dbem Ipielte mit bden &chmudf{aden der Zrau Dtar— fic ein unmittelbarer Zbglanz Dder Serrlichfeiten, anatomifede SGammlung lief, roelche dem ftäbtifoen fdaftigte, deren DRame aber ebenfo ein lcerer zu ihrem Sebicte machten, wirften bdie rübrigen Seitalter nicht gefommen, müflen fleine Buben mene Greibeit beß Danbdelns, welche ich beim tuft. Dereine G©enoffen mußten längft gemerft 
[OCR_aligned] faffen, bda @ie bie brei Defen ihre3 Weietfäherrn jelbit mit Gelfer &©ohabenfreude an, die aber in ihren QÜlugen jo Eriteg Capitrl. gutg fjfiülr bie Q(nbern audh immer etwas Sturzmweilige3 um Hiht ammr einen neuen $ut, jonbern nodh berichiebene ungewöhnfiche Üusjtattung zu addten. @3 waren über— tragen. U{ud fojtbare ®eidhenfe alfer @rt faufte er ein, ©eloranzen3 beraubt, bdiefe @©dufb aber natürlich dem Ziefe meine8 Webanfen3. | QJur @erliebtheit genügt oft W geben @bätte. IDiSenn ich bdie Ga@de recht be— auf biefce PBeife fortzufe@ben. 8as aber Beibe mehr filbergrau in der Zerne.  Bon Cohncee war ienen Dfabl fe@gen, ob cin vom SüSinbde bervegter lidher Q8Boblbabenbeit, theils aucdh nur in Zolge Sott um Berzeibung, um Peitleib, um Bergeffen— 3wmweifel fi@h rein gewafchen; ich fhrwanfte, ob ich lauf ergeben unb tbhat, wie bie anbdern Sinber, Stame ein großer, ftarfer &Solingel, ber junge ISenn u@ber bie @echtma@ßigfeit ber ZLobeb— [ceben vorfommen fann; aber bdurd bdie dunfle hinau$geben wollte, bertrat er mir den 8eg imb rich au$ guten G©ründen; denn bie leifefte Be— Sre@dbeit, w@ürde ein Mriftofrat fagen, reichte waren merfwurbdiger Q8eife mein Dtabr@oen, in dbem Ipielte mit bden &chmudf{a@den der Zrau Dtar— fic ein unmittelbarer Zbglanz Dder Serrlichfeiten, anatomifede SGammlung lief, roelche dem ft@äbti@foen fda@ftigte, deren DRame aber ebenfo ein lcerer zu ihrem Sebicte machten, wirften bdie r@übrigen Seitalter nicht gefommen, m@üflen fleine Buben mene Greibeit beß Danbdelns, welche ich beim tuft. Dereine G©enoffen mußten l@ängft gemerft 
[ GS_aligned] laſſen, @da ſie die drei Oefen ihres @Miethsherrn ſelbſt@mit heller @Schadenfreude an, die aber in ihren @@Augen ſo@Erſtes Capitel.@ging @@f@ü@r die @Andern auch immer etwas @Kurz@weiliges umnicht @nur einen neuen Hut, ſondern noch verſchiedene@ungewöhnliche Ausſtattung zu achten. Es waren über@ tragen. Auch koſtbare Geſchenke aller Art kaufte er ein,@Geldranzens beraubt, @dieſe Schuld aber natürlich dem@Tiefe meines Gedankens.@@ @Zur Verliebtheit genügt oftzu geben haͤtte. @@@Wenn ich @die Sache recht be@ auf die@ſe @Weiſe fortzuſetzen. Was aber Beide@mehr ſilbergrau in der Ferne.@ Von Schn@ee war@jenen Pfahl ſetzen, ob ein vom @@Win@de be@wegter@licher @@Wohlhabenheit, theils auc@h nur in Folge@Gott um Verzeihung, um @Mitleid, um Vergeſſen@ @@Zweifel ſich rein gewaſchen; ich ſchwankte, ob ich@lauf ergeben und t@hat, wie die an@dern Kinder,@@Kame ein großer, ſtarker Schlingel, der junge@@Wenn uͤber die Rechtmaͤßigkeit der @Tode@s @leben vorkommen kann; aber @durch die dunkle@hinausgehen wollte, vertrat er mir den Weg @undrich aus guten Gruͤnden; denn die leiſeſte Be@ Frechheit, wuͤrde ein Ariſtokrat ſagen, reichte@waren merkwuͤrdiger @Weiſe mein Maͤhrchen, in d@em@ſpielte mit @den Schmuckſachen der Frau @Mar@ ſie ein unmittelbarer Abglanz @der Herrlichkeiten,@anatomiſche S@ammlung lief, @welche dem ſtaͤdtiſchenſchaͤftigte, deren @Name aber ebenſo ein leerer@zu ihrem Gebiete machten, wirkten @die ruͤhrigen@Zeitalter nicht gekommen, muͤſſen kleine Buben@mene Freiheit des Han@delns, welche ich beim@ruft. @@Meine G@enoſſen mußten laͤngſt gemerkt@
