[OCR_toInput] Dringen, durdaus nicht vorganbden fein. \ Diefe Üuffaffung 3 , etnent gang anbderen CGinn verbanfen; ober wir greifen jJo— mütßelog zu thetlf wird und feinen Bervets 1mbd feine Redhen— jadhe, Ddaß wir Dinge gar nidht immittelbar zu erfaflfen wadhfen fat. tur daburd fann der Sünftler von bder ”A{ufmerffamfeit niht um einer Zhätigfeit willen auf bie Sinne entgegentreten. gegenüßber überbaupt jehenb verhäflt, vielmehr wirb er fich jih im ({fgemetnen auf dite durd den Stitnfjtler fic) vof(= jteflen un3 mit dem S&ünftler der tatur unmittelbar gegen— fang einer Zhätigfeit tebt, aus der etwas hervorgebt, |vaß Seben gar nidht barum fandeln, das jubjective Beftchts— bduction jo jelbjt{tänbdig, zumeift den DBorjdriften berer, bie der Dten{dhen nach intellectueller, ittlidher, äfthetiiher Boll— unmwichtig, bieg z1t betonen, da nur zu oft eine äufßerliche geben fann, der nidht ein förperficher Wwäre, unbd cin Ginneggebieten Qnalfoges durhaus niht wabrtnehmen fönnen. ie bder förperliche Borgang, dber mit ber Grregung. ber niaht jid das DBemüßen geltenbd, eine ZGormn zu finben, Sermebrung der ©efihtspunfte, von Ddenen aug bdie Be— fi zu immer Gelleren Bufjftänbden bes Gidhtbare8 erlfeben= von der Kktothwenbdigfeit jgener Berbinbdung BZeugnik ab— werden Wwir Ddarin dod eben nidhts anderes jefen, als eine des efichtsfinned mehr giebt, als bdas blobge G&eben imb ©ejtihtäpunft aus betradtet it der BüBtrflihfeitäshefig, ber a1t, dafß es verihwindet, jobalbd er dben Beriudh macdht, es mals mangelhajte 1und trügerifdge Sunbde gebe von etrwagß, 1. gebordt am8. IBBenn wir am3 bie8 redht überlegen, 10 Dte Birfungen, welhe bder Dien{f von Dder S$amift entgegenbringt, der wirtd an bem welentlien Snbalt beg 
[OCR_aligned] Dringen, dur@daus nicht vorganbden fein. \ Diefe Üuffaffung 3 , etnent gang anbderen CGinn verbanfen; ober wir greifen jJo— mütßelog zu thetlf wird und feinen Bervets 1mbd feine Redhen— jadhe, Ddaß wir Dinge gar nidht immittelbar zu erfaflfen wadhfen fat. tur dabur@d fann der Sünftler von bder ”A{ufmerffamfeit ni@ht um einer Zhätigfeit willen auf bie Sinne entgegentreten. gegenüßber überbaupt jehenb verhäflt, vielmehr wirb er fich jih im ({fgemetnen auf dite dur@d den Stitnfjtler fic) vof(= jteflen un3 mit dem S&ünftler der tatur unmittelbar gegen— fang einer Zhätigfeit @tebt, aus der etwas hervorgebt, |vaß Seben gar nidht barum fandeln, das jubjective Beftchts— bduction jo jelbjt{tänbdig, zumeift den DBor@jdriften berer, bie der Dten{dhen nach intellectueller, @ittlidher, äftheti@iher Boll— unmwichtig, bieg z1t betonen, da nur zu oft eine äufßerliche geben fann, der nidht ein förperficher Wwäre, unbd cin Ginneggebieten Qnalfoges dur@haus ni@ht wabrtnehmen fönnen. ie bder förperliche Borgang, dber mit ber Grregung. ber niaht ji@d das DBemüßen geltenbd, eine ZGormn zu finben, Sermebrung der ©efi@htspunfte, von Ddenen aug bdie Be— fi@@ zu immer Gelleren Bufjftänbden bes Gidhtbare8 erlfeben= von der Kktothwenbdigfeit jgener Berbinbdung BZeugnik ab— werden Wwir Ddarin do@d eben nidhts anderes jefen, als eine des @efichtsfinned mehr giebt, als bdas blobge G&eben imb ©ejtihtäpunft aus betra@dtet i@t der BüBtrfli@hfeitäshefi@g, ber a1t, dafß es ver@ihwindet, jobalbd er dben Beriudh macdht, es mals mangelhajte 1und trügerifdge Sunbde gebe von etrwagß, 1. gebor@dt am8. IBBenn wir am3 bie8 redht überlegen, 10 Dte Birfungen, wel@he bder Dien@{f von Dder S$amift entgegenbringt, der wirtd an bem welentli@@en Snbalt beg 
[ GS_aligned] bringen, durchaus nicht vorhan@den ſein.@@ Dieſe Auffaſſung@3@@.eine@m ganz an@deren @Sinn verdanken; oder wir greifen @ſo@ mü@helos zu theil@ wird und keinen Be@weis @und keine Rechen@ ſache, @daß wir Dinge gar nicht unmittelbar zu erfa@ſſen@wachſen hat. Nur dadurch kann der Künſtler von @der@@A@ufmerkſamkeit nicht um einer Thätigkeit willen auf die@Sinne entgegentreten.@gegenü@ber überhaupt ſehend verhä@lt, vielmehr wird er ſichſich im Allgemeinen auf di@e durch den @@Kün@ſtler ſich vo@ll ſtellen uns mit dem @Künſtler der Natur unmittelbar gegen@ fang einer Thätigkeit ſteht, aus der etwas hervorgeht, @wa@sSehen gar nicht darum handeln, das ſubjective Geſichts@ @duction ſo ſelbſtſtän@dig, zumeiſt den @Vorſchriften derer, die@der @Menſchen nach intellectueller, ſittlicher, äſthetiſcher Voll@ un@wichtig, dies z@u betonen, da nur zu oft eine äu@ßerliche@geben kann, der nicht ein körperlicher @wäre, un@d ein@Sinnesgebieten Anal@oges durchaus nicht wahr@nehmen können.wie @der körperliche Vorgang, d@er mit der Erregung@ der@macht ſich das @Bemühen gelten@d, eine @Form@ zu finden,@Vermehrung der Geſichtspunkte, von @denen aus @die Be@ ſich zu immer helleren Zu@@ſtän@den des Sichtbares erl@eben@ von der @@Nothwen@digkeit j@ener Verbin@dung @Zeugniß ab@ werden @wir @darin doch eben nichts anderes ſehen, als eine@des Geſichtsſinnes mehr giebt, als @das blo@ße @Sehen @undGeſichtspunkt aus betrachtet iſt der @@Wirklichkeit@sbeſitz, der@a@n, da@ß es verſchwindet, ſobal@d er d@en Verſuch mac@ht, es@mals mangelhafte @und trügeriſche Kun@de gebe von et@wa@s,@1.@gehorcht uns. @@Wenn wir uns dies recht überlegen, @ſoDie Wirkungen, welche @der @Menſch von @der @@Kunſt@entgegenbringt, der wir@d an dem weſentlichen Jnhalt de@s
