[OCR_toInput] den Idubern handgemein geworden.  Die Otäuber mid der Grmordung meined ließen armen SDeurn erft ausgefprodhen, daf DBettina'8 Srvantbeit und ausführliher Batte i Dir das münbdlih er Deit ales irbifgen Qeginnens auf das bitterfte gegneten feinen glüßenden!? —— ©o wie, als cu ——— 224 torg Bbieß in deutlicen Teßendigen BSBorten nichté wurf und die $lähe, worauf der Entwurf aug gelegt, und fhon jebt, ohne mweiter auggeführt zu Ding flatterte Iuftig auf und niedev und mit den unterßrac der Doftor den fprudelnden Rapeflmeis gen follfe, fam beran. | Dran führte ihn in die ficl ein Shuß; der Padter, ein bepergter Deann, Deiner DBande mein PDaug überfallen , als ih baß Olimypia oft ©tunbenlang in devfelben &tels == 232 —— t5 o1d auf, mit dem blutigen Dieffer in bder helte dumpf: ‚„Didrder! Didrder des Baterd Deis — |320 —— ihm, und es wurde vorgilg ich gang unmuthig, drate, dtee die ferummen Qinien des Diegeg auf den 28Balb eilte, den ihm der Bater Bezeichnet unbdeimfich und desbalb (Ödlih ih leife fort ing ich börc, für einen piemontefühen Diehanicugs  Otomangen , dann die S&irtdengefänge. | KEinige tas egentheil behaupten. Cuer Beib ift hübth verjhrumpft, und feinen DliF fonnte man faum fiehen rucrde. MIndreg überreihte ten Dridtern midt zu deuten wußte. ©o find die Landfbaften == 2090 —— 
[OCR_aligned] den @Idubern handgemein geworden.  Die Otäuber mi@d der Grmordung meined ließen armen SDeurn erft ausgefprodhen, daf DBettina'8 Srvantbeit und ausf@ührli@her Ba@tte i@@ Dir das münbdli@h er Deit a@les irbi@fgen Qeginnens auf das bitterfte gegneten feinen gl@üßenden!? —— ©o wie, als cu ——— 224@ torg Bbieß in deutlic@en Teßendigen BSBorten nichté wurf und die $l@@ähe, worauf der Entwurf aug gelegt, und @fhon je@bt, ohne mweiter auggef@ührt zu Ding flatterte Iuftig auf und niedev und mit den unterßrac@ der Doftor den fprudelnden Rapeflmeis gen follfe, fam beran. | Dran f@ührte ihn in die ficl ein S@huß; der Pa@dter, ein bepergter Deann, Deiner DBande mein PDaug @überfallen , als ih baß Olimypia oft ©tunbenlang in devfelben &tels == 232 —— t5 o1d auf, mit dem blutigen Dieffer in bder helte dumpf: ‚„Didrder! Didrder des Baterd Deis — |320 —— ihm, und es wurde vorgilg ich gang unmuthig, drate, dtee die ferummen Qinien des Diegeg auf den 28Balb eilte, den ihm der Bater Bezeichnet unbdeimfich und desbalb (Ödli@h i@h leife fort ing ich @börc, f@ür einen piemonte@@fühen Diehanicugs @@@ Otomangen , dann die S&irtdenge@fänge. | KEinige tas @egentheil behaupten. Cuer Beib ift h@übth ver@jhrumpft, und feinen Dli@F fonnte man faum fiehen rucrde. MIndreg @überrei@hte ten Dridtern midt zu deuten wußte. ©o find die Land@fbaften == 2090 —— 
[ GS_aligned] den Raͤubern handgemein geworden.@ Die Raͤuber@mich der Ermordung meines lieben armen @Herrn@erſt ausgeſprochen, daß @Bettina's Kr@ankheit@und ausfuͤhrlicher haͤtte ich Dir das muͤndlich er heit alles irdiſchen Beginnens auf das bitterſte@gegneten ſeinen gluͤhenden!@ @  So wie, als er @@@ 224  tors @hieß in deutlichen lebendigen @@Worten nicht@swurf und die Flaͤche, worauf der Entwurf aus gelegt, und ſchon jetzt, ohne @weiter ausgefuͤhrt zu@Ding flatterte luſtig auf und nieder und mit den@unterbrach der Doktor den ſprudelnden Kapellmei@ gen ſollte, kam heran.@@ @Man fuͤhrte ihn in die@fiel ein Schuß; der Pachter, ein beherzter @Mann,@Deiner @Bande mein @Haus uͤberfallen@, als ichdaß Olim@pia oft Stundenlang in derſelben Stel@ @  232 @@ t@hold auf, mit dem blutigen @Meſſer in @derchelte dumpf: @„Moͤrder! Moͤrder des Vaters Dei@ @  320 @@ ihm, und er wurde vorzuͤglich ganz unmuthig,@drate, d@ie die @krummen Linien des Netzes auf@den @@Wald eilte, den ihm der Vater bezeichnet@un@heimlich und deshalb ſchlich ich leiſe fort in@sich hoͤre, fuͤr einen piemonteſiſchen Mechanicus  307  Romanzen@, dann die @Kirchengeſaͤnge.@@ @Einige@das Gegentheil behaupten. Euer Weib iſt huͤbſchverſchrumpft, und ſeinen Blick konnte man kaum@ſtehen @werde. @Andres uͤberreichte den Richternnicht zu deuten wußte. So ſind die Landſchaften @@ 209@ @@ 
