[OCR_toInput] S©eyemann's$ glüdlihe Qüdfehr augjprehen unb tbn will= Seibt erfdhten im AZimmer ber ©roßfmama unb madt Leuchter jtanben mitten auf dem Zijh, bdenn jo im Salb— freuen fann!” Unb bie Brigitte jtimmte jebcd Deial eit, alfen DBalfen fradhte; bdur bden ©Soornjtetn beulte umb Merinden unb träumte von etwaßs ®Wrfreulihem, benn jetn auf der Allm. Unb woeiter Iteg bte ©rogmama no dem dad 'ejen ging thm nun ganz [etdt, unb ivenn e8 bie ©e— traufih bie Dete am fm unb fagte: ‚‚Bon ditr fann man daterS Rageritätte ivar etne fleine Seiter aufgerihtet; Deibi ed jett jeiner lbreife fo fangweilig geworben jet in ibrem „Co mußt bu mebr haben”, unb ber S©rofßoater füllte fommen unbd nadjeben, wie es gebt mit ibm.” tit emem feplt”, jagte bev Derr Bfarrer nit Gerglihem Zon. ‚‚Deit vater neben ibm, da fam das &inb gleih wotieber mit jetner Der Doftor jtanb auf; er legte freunblih Deibt's Sopf den DBericht gebracht, ber aÜlm—Debt jollte bag $inbd, bas Bei bige WBrau” amureben. ‚Beritebft bu Ddas?” fragte bie Sobann unb Sebafttan aud gewacht batten. Q(uf bem Zifche i jdon immer jo gefagt.” DMiutter mödte @Gud no gern eigen8 bdanfen brinnen; Schreden, das DBud war fein födhjter ©chag. ©8 trodnete bas Sjämmern unbd ©ägen unbd AZummern bdes ©ropoaters Ditau ! ” jegte fie fi Din unb jörieb einen Brief an $errn &efe— auch, jie jet vorübergebenbd; joffte e8d inbeifen fetne Qtuße babe.” iprecen, jetgt nur o bBtel: bu Dbajt btd jebr ungegogen, erit bden ®©edanfen an ©ejpenjter auffommen (affen wollten, ju. Dann jegte er jih auf den &effel am Bett unb Dte Beidben jegten fi an dem feftgefegten Q(benb bin viel trifjt ed ntit an, ih fann's fo ganz genau nict jfagen, 
[OCR_aligned] S©eyemann's$ glü@dli@he Qü@dfehr augjpre@hen unb tbn will= Seibt erfdhten im AZimmer ber ©roßfmama unb madt Leuchter jtanben mitten auf dem Zi@jh, bdenn jo im Salb— freuen fann!” Unb bie Brigitte jtimmte jebcd Deial eit, alfen DBalfen fradhte; bdur@ bden ©Soornjtetn beulte umb Merinden unb träumte von etwaßs ®Wrfreuli@hem, benn jetn auf der Allm. Unb woeiter Iteg bte ©rogmama no@@ dem dad 'ejen ging thm nun ganz [e@tdt, unb ivenn e8 bie ©e— traufi@h bie Dete am @fm unb fagte: ‚‚Bon ditr fann man daterS Rageritätte ivar etne fleine Seiter aufgeri@htet; Deibi ed jett jeiner lbreife fo fangweilig geworben jet in ibrem „Co mußt bu mebr haben”, unb ber S©rofßoater füllte fommen unbd na@djeben, wie es gebt mit ibm.” tit e@mem feplt”, jagte bev Derr Bfarrer nit Gergli@hem Zon. ‚‚Deit vater neben ibm, da fam das &inb glei@h wotieber mit jetner Der Doftor jtanb auf; er legte freunbli@h Deibt's Sopf den DBericht gebracht, ber aÜlm—Debt jollte bag $inbd, bas Bei bige WBrau” a@mureben. ‚Beritebft bu Ddas?” fragte bie Sobann unb Sebafttan au@d gewacht batten. Q(uf bem Zifche@ i @jdon immer jo gefagt.” DMiutter mö@dte @Gu@d no@@ gern eigen8 bdanfen brinnen; Schre@den, das DBu@d war fein födhjter ©cha@g. ©8 tro@dnete bas Sjämmern unbd ©ägen unbd AZummern bdes ©ropoaters Ditau ! ” jegte fie fi@@ Din unb @jörieb einen Brief an $errn &efe— auch, jie jet vorübergebenbd; joffte e8d inbeifen fetne Qtuße babe.” iprec@en, jetgt nur @o bBtel: bu Dbajt @btd jebr ungegogen, erit bden ®©edanfen an ©ejpenjter auffommen (affen wollten, ju. Dann je@gte er ji@h auf den &effel am Bett unb Dte Beidben je@gten fi@@ an dem feftgefe@gten Q(benb bin viel trifjt ed n@tit an, i@h fann's fo ganz genau nic@t jfagen, 
[ GS_aligned] S@eſemann's@ glückliche Rückkehr ausſprechen und ihn will@ Heidi erſchien im @Zimmer der Groß@mama und machtleuchter ſtanden mitten auf dem Tiſch, @denn ſo im Halb@ freuen kann!“ Und die Brigitte ſtimmte je@@des Mal ein,@allen @Balken krachte; @durch den Schornſtein heulte u@ndAermchen und träumte von etwa@s @Erfreulichem, denn ſein@auf der A@lm. Und w@eiter ließ die Großmama noch dem@das Leſen ging ihm nun ganz leicht, und @wenn es die Ge@ traulich die Dete am Arm und ſagte: @„Von di@r kann man@vaters Lagerſtätte @war eine kleine Leiter aufgerichtet; Heidi@es ſeit ſeiner Abreiſe ſo langweilig geworden ſei in ihrem@„So mußt du mehr haben“, und der @Gro@ßvater füllte@kommen un@d nachſehen, wie es geht mit ihm.“ Mit einem@fehlt“, ſagte der Herr Pfarrer mit herzlichem Ton. @@„Mit@vater neben ihm, da kam das Kind gleich w@@ieder mit ſeiner@Der Doktor ſtand auf; er legte freundlich Heidi's Kopf@den @Bericht gebracht, der @Alm-Oehi ſollte das Kin@d, das bei@dige @Frau“ anzureden. „Verſtehſt du @das?“ fragte die@Johann und Sebaſtian auch gewacht hatten. @Auf dem Tiſcheich ſchon immer ſo geſagt.@@“M@utter möchte @Euch noch gern eigens @danken drinnen;@Schrecken, das @Buch war ſein höchſter Schatz. Es trocknete@das @Hämmern un@d Sägen un@d @Zimmern @des Großvaters@Mi@au@!@“ſetzte ſie ſich hin und ſchrieb einen Brief an Herrn Seſe@ auch, ſie ſei vorübergehen@d; ſollte e@s indeſſen keine @Ruhe@habe.@“ſprechen, jetzt nur ſo @viel: du @haſt dich ſehr ungezogen,@erſt @den @Gedanken an Geſpenſter aufkommen laſſen wollten,@zu. Dann ſetzte er ſich auf den Seſſel am Bett un@dDie Beid@en ſetzten ſich an dem feſtgeſetzten @Abend hin@viel trifft es nicht an, ich kann's ſo ganz genau nicht @ſagen,@
