[OCR_toInput] Strofodil, eilpferbd, Kaulthbier, der &xeclöne u. f mw. finb fdarfen , profaifden Zon begegnen wird, bem es bor le dann in dem weitern 3ufammenbange ols ein fittengefäidt bar SBiberfpredhenbde zu vereinen. Rur Dda$g fdeinbar IBiber: verdedten und verftedten Unfptelung auf undermetbliche conifehe durd bden Stoff berbeigeführt wirb. — Wu8 allen biefen Stubhnbeit ber Unoronung, bdie Semalt ober KRieblidfeit ber wöealer Ptatur unbd fühlt das in ihm befangene E&ubject ihn fdon ebemalige, dite ihr zu bdiefen verborgenen XRegionen nicht carifitren, wobl aber einen Pbhilofopben, bdie allgemeinfte, Begicrben gequält wird unbd auf beren Befriebigung ausgebt. Aud bie voranftehenbe Mbbhanblung: über bie ©oönkeit ber belebten fute, Ddaß er ben Zob im Rerfer mit beiterem GErnft 4A55 Das Übgefdpmadte ift das theoretifh Sdheußlihe; dag bas verfhiedene Dtiatertal der KHealifirung bdes ©Scdhönen ftellt bre toturwüdfigfeit bie Bimperlihfeit zu erinnern, daß mit Diefer UÜrbeit, deven Unvollfommenbeiten ich felber Öefellföaft zu werden und mit feiner Sulia nach Umerifa Eyntbefe beterogener Segenfägße neu zu fein —| Dag ZEricb, fi von Dder tatur zu unterfoeiben. Gr ift nicht, Rormen, denen fte fid für bie Berwirflihung tbrer C$ finbd biejenigen, bie um foler profaifen Biffigfeit febr nabe fommt. Xbel, Mbah unbd Sillab und fucifer bdurdh Goin poctijd. üebrigens thut Diberot aud fehr wobl; aber bod bat er es gefdrieben, und muß berrlötden Pbantafusfagen vom blonbden ®&oébert vom hunen— )) etnen ORonat dauern — unbd dann, zu Sulia unbd Untonio überfmwanfend. Um Gartcatur zu fein, müßte an ber Pbor— &Saofel ffelt nun bdie Zänzerin bei einem Saftmabl in Dder AUnardie der in fi zerriffenen Sntelligen3; mit D}arf unb 
[OCR_aligned] Strofodil, eilpferbd, Kaulthbier, der &xeclöne u. f mw. finb fdarfen , profai@fden Zon begegnen wird, bem es bor @@le dann in dem weitern 3ufammenbange ols ein fittenge@fäi@dt bar SBiberfpredhenbde zu vereinen. Rur Dda$g fdeinbar IBiber: verde@dten und verfte@dten Unfptelung auf undermetbliche conifehe durd bden Stoff berbeigeführt wirb. — Wu8 allen biefen Stubhnbeit ber Unoronung, bdie Semalt ober KRiebli@dfeit ber wöealer Ptatur unbd fühlt das in ihm befangene E&ubject ihn fdon ebemalige, dite ihr zu bdiefen verborgenen XRegionen nicht carifitren, wobl aber einen Pbhilofopben, bdie allgemeinfte, Begicrben gequält wird unbd auf beren Befriebigung ausgebt. Au@d bie voranftehenbe Mbbhanblung: über bie @©oönkeit ber belebten@ fute, Ddaß er ben Zob im Rerfer mit beiterem GErnft 4A55 Das Übgefdpma@dte ift das theoreti@fh Sdheußli@he; dag bas ver@fhiedene Dtiatertal der KHealifirung bdes ©Scdhönen ftellt bre toturwü@dfigfeit bie Bimperli@hfeit zu erinnern, daß mit Diefer UÜrbeit, deven Unvollfommenbeiten ich felber Öefell@föaft zu werden und mit feiner Sulia nach Umerifa Eyntbefe beterogener Segenfägße neu zu fein —| Dag ZEricb, fi@@ von Dder tatur zu unter@foeiben. Gr ift nicht, Rormen, denen fte fi@d für bie Berwirfli@hung tbrer C$ finbd biejenigen, bie um fol@@er profai@@fen Biffigfeit febr nabe fommt. Xbel, Mbah unbd Sillab und fucifer bdurdh Goin pocti@jd. üebrigens thut Diberot au@d fehr wobl; aber bo@d bat er es ge@fdrieben, und muß berrlötden Pbantafusfagen vom blonbden ®&oébert vom hunen— )) etnen ORonat dauern — unbd dann, zu Sulia unbd Untonio über@fmwanfend. Um Gartcatur zu fein, müßte an ber Pbor— &Saofel ffe@lt nun bdie Zänzerin bei einem Saftmabl in Dder AUnar@die der in fi@@ zerriffenen Sntelligen3; mit D}arf unb 
[ GS_aligned] @Krokodil, Nilpfer@d, Faulth@ier, der @Seelöwe u. ſ. w. ſindſcharfen@, proſaiſchen Ton begegnen wird, dem es vor Allemdann in dem weitern Zuſammenhange als ein ſittengeſchicht bar @Widerſprechen@de zu vereinen. Nur @das ſcheinbar @Wider@ verdeckten und verſteckten Anſpielung auf unvermeidliche cyniſche@durch den Stoff herbeigeführt wird.@@ Aus allen dieſen@@@Kühnheit der Anordnung, @die Gewalt oder @Lieblichkeit der@idealer @Natur un@d fühlt das in ihm befangene @Subject ihnſchon ehemalige, di@e ihr zu @dieſen verborgenen @Regionen@nicht cariki@ren, wohl aber einen P@hiloſophen, @die allgemeinſte,@Begierden gequält wird un@d auf deren Befriedigung ausgeht.@Auch die voranſtehende @Abhandlung: über die Schönheit der belebtenſuchte, @daß er den Tod im Kerker mit heiterem @Ernſt@4@55@Das Abgeſchmackte iſt das theoretiſch Scheußliche; da@sdas verſchiedene @@Material der @Realiſirung @des @Sc@hönen ſtelltihre Naturwüchſigkeit die Zimperlichkeit zu erinnern, daß@mit dieſer @Arbeit, deren Unvollkommenheiten ich ſelber@Geſellſchaft zu werden und mit ſeiner Julia nach Amerika@Syntheſe heterogener Gegenſätze neu zu ſein@@@ Da@@sTrieb, ſich von @der Natur zu unterſcheiden. Er iſt nicht,@Normen, denen ſie ſich für die Verwirklichung ihrer@Es ſin@d diejenigen, die um ſolcher proſaiſchen Biſſigkeit@ſehr nahe kommt.@Abel, Adah un@d Zillah und Lucifer @durch Cain poetiſch. Uebrigens@thut Diderot auch ſehr wohl; aber doch hat er es geſchrieben, und muß@herrlichen Phantaſusſagen vom blon@den @Eckbert vom Runen@ 228einen @Monat dauern   un@d dann, zu Julia un@d Antonio@überſchwankend. Um Caricatur zu ſein, müßte an der Phor@ @Ta@fel ſtellt nun @die Tänzerin bei einem Gaſtmahl in @der@A@narchie der in ſich zerriſſenen Jntelligen@z mit @Mark un@d
