[OCR_toInput] 0041 SQimalaya, die rieflgen Banianenwälber, in deren 59 ©chneceider jebt die ECecle eines latog, und in bte Weute (dliden föweigend nah dem Drarfte, virflich fodr dfonomif, verbammt Öfonomifch. Cinen alten SQeeving, den faljigen Eröfter 166 ft SSyron juft devjenige , deffen Qectüre mih am ie ein warmer beiterer Ölumentegen aug dem SSenn ih GCuh gefall', ihr Qcute, dünf' id mid vor und 'DPring Eugön, der edle Dtitter, Dten Ccny mir gegrüßt, du ewiges Dieer! fonnte id mid lange zcit niht mehr auf jene ude hnicht Iiebenswürbig, unb Gie tiebte u nicht. 9n — und mit allen fünf $ingern {Ölug fie dcer IBelt fieht man viel, Befonders in Knglanbd, 60 unfere Puinzeffinnen überlaffen, und tcnn fte fduift: — Gr liebte bie Qfumen dev Btcenta. eine |jolde Borbenflivtende. —| ” h Benne bir 3B bab' Cud niemals geliebt , Shr Götter! 194 den, mit einem ZEröpfogen E&bau, mit einem dev feine eigne Drichtigteit begreift, Wwagt ©octhe bey elegenbeit dev Efel, wwelch ein mueiteg EL: eine Dortede in Berfen dazu gefdurichen. ©ta: Dvit ihres Dltefes Qicht und BBärme; 1827. \orbeeren Datte (ch damalg noh feine Befannt: den Blit — i veftand ibn — |und von Ddelbt, 
[OCR_aligned] 0041 SQimalaya, die rieflgen Banianenw@älber, in deren 59 ©chneceider je@bt die ECecle eines @latog, und in bte Weute @(dli@den @föweigend na@h dem Drarfte, virflich fodr @dfonomi@@f, verbammt @Öfonomifch. Cinen alten SQeeving, den faljigen Er@öfter 166 ft SSyron juft devjenige , deffen Qect@üre mi@h am ie ein warmer beiterer Ölumentegen aug dem SSenn i@h GCuh gefall', ihr Qcute, d@ünf' i@d mid vor und 'DPring Eugön, der edle Dtitter, Dten Ccny mir gegr@üßt, du ewiges Dieer! fonnte i@d mi@d lange zcit ni@ht mehr auf jene ude hnicht Iiebensw@ürbig, unb Gie tiebte @@u nicht. 9n — und mit allen f@ünf $ingern @{Ölug fie dcer IBelt fieht man viel, Befonders in Knglanbd, 60 unfere Puinzeffinnen @überlaffen, und tcnn fte fduift: — Gr liebte bie Qfumen dev Btcenta. eine |jol@de Borbenflivtende. —| ” h Benne bir 3B bab' Cu@d niemals geliebt , Shr G@ötter! 194 den, mit einem ZEröpfogen E&bau, mit einem dev feine eigne Drichtigteit begreift, Wwagt ©octhe bey @elegenbeit dev Efel, wwelch ein mueiteg EL: eine Dortede in Berfen dazu gefdurichen. ©ta: Dvit ihres Dltefes Qicht und BBärme; 1827. \orbeeren Datte (ch damalg no@h feine Befannt: den Bli@t — i@@ ve@ftand ibn — |und von Ddelbt, 
[ GS_aligned] @291@@Himalaya, die rieſigen Banianenwaͤlder, in deren@5@2Schn@@eider jetzt die @Seele eines Platos, und in@die Leute ſchlichen ſchweigend nach dem @Markte,@wirklich ſehr oͤkonomiſch, verdammt oͤkonomiſch.@Einen alten @Heering, den ſalzigen Troͤſter@166iſt @Byron juſt derjenige@, deſſen Lectuͤre mich amwie ein warmer heiterer Blumenregen aus dem@@Wenn ich Euch gefall', ihr Leute, duͤnk' ich michvor uns @@Prinz Eugèn, der edle @Ritter, @Ne@@ySey mir gegruͤßt, du ewiges @Meer!@konnte ich mich lange Zeit nicht mehr auf jene@war @nicht liebenswuͤrdig, und Sie liebte ihn nicht.gen   und mit allen fuͤnf Fingern ſchlug ſie@d@er @Welt ſieht man viel, beſonders in Englan@d,@60@unſere Prinzeſſinnen uͤberlaſſen, und wenn ſieſchrift:   Er liebte die Blumen der B@renta.@eine @ſolche Vorbeyflirrende. @@„Jch kenne dirJch hab' Euch niemals geliebt@, Jhr Goͤtter!@194chen, mit einem Troͤpfchen @Thau, mit einem@der ſeine eigne @Nichtigkeit begreift, @wagt Goethe@bey Gelegenheit der Eſel, @welch ein @weites @Ci eine Vorrede in Verſen dazu geſchrieben. Graͤ @Mit ihres Blickes Licht und Waͤrme;@1827.@Lorbeeren hatte ich damals noch keine Bekannt@ den Blick   ich verſtand ihn @  und@von D@el@hi.
