[OCR_toInput] Reitung des Qeortn von DBewt erfolgreih jetn, amb joßon bie e 24 5 311 deit veridhicbenen deutidhen Etaaten, mut denen wir im Srtege tt nreinem Denfen, ge}}weige denn auf meiner Sippe Bfap ge m rde balbd nadh meiner lMlcebernahme bdeg Qeinifterüänmns des Ofne Saifoelhm.” tentber). Datte i jhon in Wajtein eine Begegnmung mit dem Örafen nicht verftänbdlich, bie barüber obwalten fonnten, ob bieje Deiflfionen rüfdfläuftg wurbde, dite Zeitung in IRoons Sänbe fiel umnb ber 9ti— 11 worbden, bdur welhe jebe umpraftijdhe odber müßige Qlntregung ber politi}he Sebanfen angefränfelt zu fein, in naturmwücdfjiger „reibeit in dein ruffifdhtürfifdgen Sriege von 1806 big 1812 jdienen bie GiHre inbiöcrete Qlnfrage bes rujjijden Statjerd, Sbre gweifel, ob es mir gefingen wiro, Siel zu erwerben, bevüthrt Die Mnterfhrift ijt eigenbänbig, aber jehr veridhteben von ben fetne Zielfc, die nur burd jtegreiehe Striege zu erreichen wären, in frudtlos. Grjt jpäter in Berlin fabe ich mit Gerrn von an= mnd Qnfrigen am Qofc m Zume einer Bolitif dieren fonnte, bie bevor jte abqebrucft werdben. Dteted Blacet it im vorliegenden ait der Qand von ejegegjtellen bie redtlihe Situation augetnanber einem joldhen Walle zu erwarten haben witrode, will i nidt obne persona grata betradteten S&önig$ abzuhelfen, umnd an den Stöntg stactiondgß:@enojjen vereitelt. bder Dtögqlidhfeit monardifdher Cinridtungen erfwere, jih zu einer jdher umbd (itdlavfioher Bevölferungen gegen Galtzien, unter Ser— Nünfundpwanzigftes Rapitel: Brudj mit ben Conjervatwent. Sie überfhägen bie ganze bäniide grage amb laffen fi baburch 98 Hertreter bes öffentlidgen Anterejfes geaen bie Dieiforts. Der Hormiurf „platonijfher” Ciebe Peutidlanbs zu Piujglanb 218 pätfifgen GCtaaten, jonbdern audh ber großen Deiädhte gu erwerben, reih bder jramzojtichen gegen am folgen werbe, Q war nicht 
[OCR_aligned] Reitung des Qeortn von DBe@wt erfolgrei@h jetn, amb joßon bie @e 24 5 311 deit veridhicbenen deutidhen Etaaten, mut denen wir im Srtege tt nreinem Denfen, ge@}}weige denn auf meiner Sippe Bfa@p ge m rde balbd nadh meiner lMlcebernahme bdeg Qeinifterüänmns des Ofne Saifoelhm.” tentber). Datte i@@ @jhon in Wajtein eine Begegnmung mit dem Örafen nicht verftänbdlich, bie barüber obwalten fonnten, ob bieje Deiflfionen rüfdfläuftg wurbde, dite Zeitung in IRoons Sänbe fiel umnb ber 9ti— 11 worbden, bdur@@ wel@he jebe umpraftijdhe odber müßige Qlntregung ber politi@}he Sebanfen angefränfelt zu fein, in naturmwücdfjiger „reibeit in dein ruffifdh@türfifdgen Sriege von 1806 big 1812 @jdienen bie GiHre inbiöcrete Qlnfrage bes rujji@jden Statjerd, Sbre gweifel, ob es mir gefingen wiro, Siel zu erwerben, bevüthrt Die Mnter@fhrift ijt eigenbänbig, aber jehr veridhteben von ben fetne Zielfc, die nur bur@d jtegreiehe Striege zu erreichen wären, in fru@dtlos. Grjt jpäter in Berlin fabe ich mit Gerrn von @an= mnd Qnfrigen am Qofc @m @Zume einer Bolitif dieren fonnte, bie bevor jte abqebrucft werdben. Dteted Blacet i@t im vorliegenden ait der Qand von @eje@gegjtellen bie re@dtli@he Situation augetnanber einem joldhen Walle zu erwarten haben witrode, will i@@ ni@dt obne persona grata betra@dteten S&önig$ abzuhelfen, umnd an den Stöntg stactiondgß:@enojjen vereitelt. bder Dtögqlidhfeit monar@difdher Cinri@dtungen er@@fwere, ji@h zu einer jdher umbd (itdlavfioher Bevölferungen gegen Galtzien, unter Ser— Nünfundpwanzigftes Rapitel: Brudj mit ben Conjervat@went. Sie über@fhä@gen bie ganze bäni@ide grage amb laffen fi@@ baburch 98 Hertreter bes öffentlidgen Anterejfes geaen bie Dieiforts. Der Hormiurf „platonijfher” Ciebe Peut@idlanbs zu Piujglanb 218 pätfifgen GCtaaten, jonbdern audh ber großen Deiädhte gu erwerben, rei@h bder jramzojtichen gegen @am folgen werbe, @@Q war nicht 
[ GS_aligned] Leitung des He@rrn von @Beuſt erfolgreich ſein, und ſchon die Be 24@5@@zu de@n verſchiedenen deutſchen Staaten, mit denen wir im Kriege@in @meinem Denken, geſchweige denn auf meiner Lippe Platz ge wurde bal@d nach meiner @@@Uebernahme @des @Miniſter@ium@s des @Aus @Wilhel@m.@“te@mber), hatte ich ſchon in Gaſtein eine Begegn@ung mit dem Grafen@nicht verſtän@dlich, die darüber obwalten konnten, ob dieſe @Mi@llionen@rü@ckläufig wur@de, di@e Leitung in @Roons Hände fiel u@nd der @Mi@ JJ.wor@den, @durch welche jede unpraktiſche od@er müßige @An@regung der@politiſche Gedanken angekränkelt zu ſein, in natur@wüc@hſiger Freiheit@in de@m ruſſiſch-türkiſchen Kriege von 1806 bis 1812 ſchienen die@Ei@ne indiscrete @Anfrage des ruſſiſchen @Kaiſer@s.Jhre Zweifel, ob es mir gelingen wird, Kiel zu erwerben, berü@hrt@Die Unterſchrift iſt eigenhändig, aber ſehr verſchieden von den@keine Ziel@e, die nur durch ſiegreiche @Kriege zu erreichen wären, in@fruchtlos. Erſt ſpäter in Berlin habe ich mit Herrn von Varn und Jntrigen am Hofe im Sinne einer Politik dienen konnte, die@bevor ſie abgedruckt werd@en. Dieſes Placet iſt im vorliegenden@a@n der Hand von Geſetzesſtellen die rechtliche Situation auseinander@einem ſolchen Falle zu erwarten haben w@ür@de, will ich nicht ohne@persona grata betrachteten @Königs abzuhelfen, u@nd an den @König@Fraction@s-G@enoſſen vereitelt.@@der @Mög@lichkeit monarchiſcher Einrichtungen erſchwere, ſich zu einer@ſcher u@nd ſüdſlaviſcher Bevölkerungen gegen Galizien, unter Her@ Fünfundzwanzigſtes Kapitel: Bruch mit den Conſervativen@.@Sie überſchätzen die ganze däniſche Frage und laſſen ſich dadurchAls Vertreter des öffentlichen Jntereſſes gegen die @Reſſorts.@Der Vor@wurf „platoniſcher“ Liebe Deutſchlands zu @Ru@ßland 218.pä@iſchen @Staaten, ſon@dern auch der großen @@Mächte zu erwerben,@reich @der franzöſiſchen gegen uns folgen werde. Jch war nicht@
