[OCR_toInput] Ct von uns bvieimebe für ein binunlifdhes gerriffenen Serzgen niht erreiten. r lag tief Geelc weggewifdht hat. auf {rzte , pothefer und Siranfentwärter, StranEbheiten zu beilen! 11 d dod ruft mir Jöclt aimd in vielen weltlicen Gefhäf— es fid dod nod eher abnden und glauben Gabe der Puufif, — welhe Stunft wobl no olte 2öciten, und wiloe Cobladbfen! — fondern aufs bödjfte geblendet und gefigelt fpannung und Grhbigung aufgeführt batte, umberfüimärmte, — ward der Saufen auf tn t d oder vielmebrt fheinen daben, (mwie ih es beit, die ihm nod von der ©dule von De: $ fih theilen, findet, und weffen ®cijt, mit dern zur Crivedung guter Wedanfen dien— mals gefehn zu Dhaben. — ?(ber da man ja den fremden Gefiötern vorben: — der Qn« ging er nadh Riom; bier aber fahen ihn fram anbrad) , war cs ihbm, ivenn er fo in dem b e 7 O Itm bier fülf vor Dir zu Pricems erwärmen, ibre Gmpfi dung dem Stünftfer verfüdgen, | 0b id  ceine Q(b{dilberung bon Oiefe benden eine ganz befonders nabe Ao Dütrer, cein fölißter nürnbergifger Dürs IPB8uds bebält, und nie frey und gefund zum ®aben, ibrer aller (eit in fh vereinigen, fer , Dder in einem wunderbaren ‚Darorigmus 
[OCR_aligned] Ct von uns bvieimebe für ein binunlifdhes gerriffenen Serzgen ni@ht erreiten. @r lag tief Geelc weggewifdht hat. auf {rzte , @pothefer und Siranfentwärter, StranEbheiten zu beilen! 11 d do@d ruft mir Jöclt aimd in vielen weltlic@en Ge@fhäf— es fi@d do@d no@d eher abnden und glauben Gabe der Puufif, — wel@he Stunft wobl no olte 2öciten, und wiloe Cobladbfen! — fondern aufs bödjfte geblendet und gefi@gelt fpannung und Grhbigung aufgeführt batte, umberfüimärmte, — ward der Saufen auf tn t d oder vielmebrt fheinen daben, (mwie i@h es beit, die ihm no@d von der @©dule von De: $ fih theilen, findet, und weffen ®cijt, mit dern zur Crivedung guter Wedanfen dien— mals gefehn zu Dhaben. — ?(ber da man ja den fremden Gefi@ötern vorben: — der Qn« ging er nadh Riom; bier aber fahen ihn fram anbrad) , war cs ihbm, ivenn er fo in dem b e 7 O Itm bier @fülf vor Dir zu Pricems erwärmen, ibre Gmpfi dung dem Stünftfer verfüdgen, | 0b id  ceine Q(b{dilberung bon Oiefe benden eine ganz befonders nabe @Ao Dütrer, cein @föli@ßter nürnbergi@fger Dürs IPB8uds bebält, und nie frey und gefund zum ®aben, ibrer aller (ei@t in @@fh vereinigen, fer , Dder in einem wunderbaren ‚Darorigmus 
[ GS_aligned] er von uns @vielmehr für ein hi@mmliſches@zerriſſenen Herz@en nicht erretten. Er lag tief@Seele weggewiſcht hat.@auf Ärzte@, Apotheker und @Kranken@wärter,@@Kran@kheiten zu heilen! @Und doch ruft mir@@Welt @und in vielen weltlichen Geſchäf@ es ſich doch noch eher ahnden und glauben,Gabe der @Muſik,   welche @Kunſt wohlUnd alte @Weiſen, und wilde Schlachten! @ ſondern aufs höchſte geblendet und gekitzelt@ſpannung und Erhitzung aufgeführt hatte,@umherſchwärmte,   ward der Haufen auf@un@@@d@oder vielmehr ſcheinen dabey, (@wie ich es@heit, die ihm noch von der Schule von Pe@ Hſich theilen, findet, und weſſen Geiſt, mit@dern zur Erweckung guter Gedanken dien@ mals geſehn zu @haben.@@ @Aber da man jachen fremden Geſichtern vorbey:   der An@ ging er nach R@om; hier aber ſahen ihn fran anbra@ch, war es ih@m, @wenn er ſo in dem@@des7@@@0Um hier ſtill vor Dir zu kni@een:erwärmen, ihre Empfindung dem @Künſtler@verſuchen,@@ ob ich @eine Abſchilderung von@dieſe beyden eine ganz beſonders nahe Ver Dü@rer, @ein ſchlichter nürnbergiſcher Bür@ @@Wuchs behält, und nie frey und geſund zum@Gaben, ihrer aller Geiſt in ſich vereinigen,@ker@, @der in einem wunderbaren @Paroxismus@
