[OCR_toInput] [ider Ontetlnahme, mutenwftnbdenbd jo nabe qeweien, — \chric, aimb Bblieben dbann aut BGellen Mlingelf opf ber Mn dödjiter Betürzma blieb er jtehbn, unb jfeine er— Vicbe jcbt jich brüber gimvcg, — glaube ih. nbd dbann, bab idh ihne giemfich ausqerebet,” jfagte Wenia rußtq, et Zchaner Don jo L[ähntend intenpder Cridütterung, Weberzeugung beraus jpradh idh. ®Wlaube mir, ihr wollt — 177 22 cd no jo totenftill( war, baß man Pinter ben Phalbs  nuerfte bie MMutter ambd (egte ibr Motizbuch neben nutch „Diun nidt franf. —| Diöödte nur dafür | gelten. „DBerzeif mir. QÖQod wollte bir Zeit [ajlom, —— ich „t in ihm irgend ein paar Wäbtgfeiten imbd Wertigq— ( abriele brebte iich vrojch nach mur amme amb riep: „ netn!” jagte jie (ebfaft, — „cs war einev, it llnbd Scehnjucht imbd Enttäufchimg imb ein Q8toberwille entgegnete int Brytton jeiner fejteiten lWleberzenqung: bren Staffee jolürfte, „icd war ganz auger mir, wie ich injtinftiv ttefer greift, als Wreunbjdhaft imbd Bhfantaite zu Schneceförnerdden amablälfltg amm |te nieder. — Mlber ba— fungen regte: jtie jebod begrift au$ meinenm Schweigen Silorte auszubreden : „bleib bei mir, bletb bei mir” —— ? sit jeben, auf Daurtden üt feitn Berlap,” bemerfte ie Ach ivctfc bort. Saben Sie nihts Bejonbercs vor? LDann nicht !”  rief fte außer jidQ, — „EGie qlauben, mich mit— halbfant. zugleich woblwollenbder. ctn. — Dtffenbar enpfanb ie cd nur peinfich, dap irgenbd SSaus zt verfajjem, naddbdent gte amich nmewr Doonate Lang ns gunt erftonnal — geanft.” \ch regte micdh nicdt amb duebrte ihm nict. — ych 
[OCR_aligned] [i@der Ontetlnahme, mutenwftnbdenbd jo nabe qeweien, — \chric, aimb Bblieben dbann aut BGellen Mlingelf opf ber Mn dödjiter Be@türz@ma blieb er jtehbn, unb jfeine er— Vicbe @jcbt jich brüber gimvcg, — glaube i@h. nbd dbann, bab idh ihne giemfich ausqerebet,” jfagte Wenia rußtq, et Zchaner Don jo L[ähntend inten@pder Cr@idütterung, Weberzeugung beraus jpradh idh. ®Wlaube mir, ihr wollt — 177 22 cd no@@ jo totenftill( war, baß man Pinter ben Phalb@s @@ nuerfte bie MMutter ambd (egte ibr Motizbuch neben nutch „Diun ni@dt franf. —| Diöödte nur dafür | gelten. „DBerzeif mir. QÖQod wollte bir Zeit [ajlom, —— ich „t in ihm irgend ein paar Wäbtgfeiten imbd Wertigq— ( abriele brebte iich vrojch nach mur amme amb riep: „ netn!” jagte jie (ebfaft, — „cs war einev, @it llnbd Scehnjucht imbd Enttäufchimg imb ein Q8toberwille entgegnete int Br@ytton jeiner fejteiten lWleberzenqung: bren Staffee @jolürfte, „icd war ganz auger mir, wie ich injtinftiv ttefer greift, als Wreunbjdhaft imbd Bhfantaite zu Schneceförnerdden amablälfltg amm |te nieder. — Mlber ba— fungen regte: jtie jebo@d begrift au$ meinenm Schweigen Silorte auszubre@den : „bleib bei mir, bletb bei mir” —— ? sit jeben, auf Daurtden @üt feitn Berlap,” bemerfte @ie Ach ivctfc bort. Saben Sie ni@hts Bejonbercs vor? LDann nicht !”  rief fte außer jidQ, — „EGie qlauben, mich mit— halbfant. zugleich woblwollenbder. ctn. — Dtffenbar enpfanb @ie cd nur peinfich, dap irgenbd SSaus zt verfajjem, naddbdent gte amich nmewr Doonate Lang ns gunt erftonnal — ge@anft.” \ch regte micdh nicdt amb duebrte ihm nic@t. — ych 
[ GS_aligned] licher Anteilnahme, mitempfin@den@d ſo nahe geweſen, @ ſchrie, @und @blieben d@ann a@m @hellen Klingelknopf der@Jn höchſter Beſtürzung blieb er ſteh@n, und @ſeine er@ Liebe ſetzt ſich drüber hinweg,   glaube ich. Und d@ann,@hab ich ih@m ziemlich ausgeredet,“ @ſagte Fenia ruhig,ein Schauer von ſo @läh@mend intenſiver Erſchütterung,@Ueberzeugung heraus ſprach ich. @Glaube mir, ihr wollt @ 177 @@ es noch ſo totenſtill@ war, daß man hinter den @halb   56  merkte die @Mutter @und legte ihr Notizbuch neben @mich@„Bi@n nicht krank.@@@ @Möchte nur dafür@@ gelten.@„@Verzeih mir. @@Jch wollte dir Zeit laſſen, @  ich„Um in ihm irgend ein paar Fähigkeiten @und Fertig@@ @Gabriele drehte ſich @raſch nach mir @um@ und rief:„O nein!“ ſagte ſie lebhaft,   „es war einer, mit@@Un@d S@ehnſucht @und Enttäuſchung und ein @@Widerwille@entgegnete i@m Bruſtton ſeiner feſteſten @@Ueberzeugung:ihren @Kaffee ſchlürfte, „ich war ganz außer mir, wie ich@inſtinktiv tiefer greift, als Freundſchaft @und Ph@antaſie zu Schne@ekörnerchen unablä@ſſig @um ſie nieder.@@ @Aber da@ tungen regte: @ſie jedoch begriff aus meine@m Schweigen@@@Worte auszubrechen@: „bleib bei mir, bleib bei mir“ @@   ?zu ſehen, auf @Mutchen iſt kei@n Verlaß,“ bemerkte ſie@Jch ſpeiſe dort. Haben Sie nichts Beſonderes vor? @Dann@nicht@!@“ rief ſie außer ſich,   „@Sie glauben, mich mit@ halblaut.@zugleich wohlwollen@der.@ein.@@ @Offenbar empfand ſie es nur peinlich, daß irgen@d@@Haus zu verlaſſen, na@chde@m ſie @mich n@eun @Monate languns zu@m erſtenmal   gezankt.@“Jch regte mic@h nicht und @wehrte ihm nicht.@@ Jch@
