[OCR_toInput] ant nädhjten Zage no ein fegted Dial zu fonmmen, amb unbd den zgögernbden Bagen gur Cile zu mahnen. Zu der Shuh oe Bierhaffe, oo junge beutidhe Dräuner jaßgen, übrigen Sjofuspofus aufzgufühßren, ba te zgunädhjt für {idh weilf dite Beit in der &tabt haunifte. Um den Gals bdes hübjgen CGdhfingeld amb brüdte ihm veiter, als baß jte B„ambo Phiek. Zobdten untren und meine {tilfe Zrauer um ihn bervanbelte 0lS eF Ddas Bferb zu einem Birtfäfhaufe fenfen wollte, Ichwärzte ihnen die Öeftöter iumb jebte ihnen Btegenbörner vor, zu einem {päteren Zrüßhfjtiüäd, dbad er jon{t außerhalb Ddet größeren Sauptjtäbte war. Oeit nidht geringer Gx— [ieg. Gie jepten jih abermals gegenüber; bdann reidhte eine fortgefebte Spuf— imb Weijtergeihtete rumort Phat. möglih, mit dbem eijtte jo geivenbet, dag bdie Bambo dDer limgebung jhon öjterreichtiche Dieiterei erjehienen war. „wiernf, i tucrbde gefumbd toerden.” Dte öWrage jhien feinediveg3 ganz griunblog 3u jein, einen Brief an meine Dau$genoffinnen hrieb, wortn ich läufigen Borarbeiten imb ©Gdomwierigfeiten Dder DBeriud dent griünen Hajen; jie haben ihm bie Brnjt burchjdhojien Rronen als Edilohalter beigegeben. Dieje öiguren wib—= mit dem Bilbe jhwer tn's cewifjfen gefallen; Bftdt imb jagte Branbdoff rußig unb ergriff ihre Sanb, bie er jfänft—= Jerzig mit jeinen Sufen ben fein gebarften Boben, gertrat Ulmjtänben der bderfaffenen @gran eine beffere QZage zu jdüttelte den SRopf. (ffein an $ingebung unb @eborfiam ( * Stroh!l” und neugtertg bervbor jhaute. lodt imb interftüßt, dben öZaben jeiner CGrgählung um io Stoffe entffammt, Dderen ®@futh baßfo die bhölgerne Diele 
[OCR_aligned] ant nädhjten Zage no@@ ein fe@gted Dial zu fonmmen, amb unbd den zgögernbden Bagen gur Cile zu mahnen. Zu der Shuh @o@e Bierhaffe, oo junge beutidhe Dräuner jaßgen, übrigen Sjofuspofus aufzgufühßren, ba @te zgunädhjt für {idh weilf dite Beit in der &tabt haunifte. Um den Gals bdes hüb@jgen CGdhfingeld amb brü@dte ihm veiter, als baß jte B„ambo Phiek. Zobdten untren und meine {tilfe Zrauer um ihn bervanbelte 0lS eF Ddas Bferb zu einem Birtfäfhaufe fenfen wollte, Ichwärzte ihnen die Öe@ftöter iumb je@bte ihnen Btegenbörner vor, zu einem {päteren Zrüßhfjtiüäd, dbad er jon{t außerhalb Ddet größeren Sauptjtäbte war. Oeit nidht geringer Gx— [ieg. Gie je@pten ji@h abermals gegenüber; bdann reidhte eine fortgefe@bte Spuf— imb Weijterge@ih@tete rumort Phat. mögli@h, mit dbem @e@ijtte jo geivenbet, dag bdie Bambo dDer limgebung @jhon öjterreichtiche Dieiterei erjehienen war. „wiernf, i tucrbde gefumbd toerden.” Dte öWrage @jhien feinediveg3 ganz griunblog 3u jein, einen Brief an meine Dau$genoffinnen @@hrieb, wortn ich läufigen Borarbeiten imb ©Gdomwierigfeiten Dder DBeriud dent griünen Hajen; jie haben ihm bie Brnjt burchjdhojien Rronen als @Edilohalter beigegeben. Dieje öiguren wib—= mit dem Bilbe @jhwer tn's cewifjfen gefallen; Bftdt imb jagte Branbdoff rußig unb ergriff ihre Sanb, bie er jfänft—= Jerzig mit jeinen Sufen ben fein gebarften Boben, gertrat Ulmjtänben der bderfaffenen @gran eine beffere QZage zu jdüttelte den SRopf. (ffein an $ingebung unb @eborfiam ( * Stroh!l” und neugtertg bervbor @jhaute. lo@dt imb interftü@ßt, dben öZaben jeiner CGrgählung um io Stoffe entffammt, Dderen ®@futh baßfo die bhölgerne Diele 
[ GS_aligned] a@m nächſten Tage noch ein letztes @Mal zu ko@mmen, @undun@d den z@ögern@den Pagen zur Eile zu mahnen. Jn derSchuh hohe Bierhalle, wo junge deutſche @Männer ſaß@en,@übrigen @Hokuspokus aufz@ufüh@ren, da ſie z@unächſt für ſich@weil@ di@e Peſt in der Stadt hau@@ſte.@um den Hals @des hübſchen @Schlingels und drückte ihm@weiter, als daß ſie @Zambo @hieß.@To@dten untreu und meine ſtille Trauer um ihn verwandelte@als er @das Pferd zu einem Wirt@hshauſe lenken wollte,@ſchwärzte ihnen die Geſichter @und ſetzte ihnen Ziegenhörner@vor, zu einem ſpäteren Frü@h@ſt@ück, d@as er ſonſt außerhalb@@der größeren Hauptſtädte war. @Mit nicht geringer @Er ließ. Sie ſetzten ſich abermals gegenüber; @dann reichte@eine fortgeſetzte Spuk- und Geiſtergeſchichte rumort @hat.@möglich, mit d@em Geſichte ſo ge@wendet, daß @die Zambo@d@er @Umgebung ſchon öſterreichiſche @Reiterei erſchienen war.@„@meint, ich werde geſu@nd @werden.@“Die @Frage ſchien keine@swegs ganz gr@undlos zu ſein,@einen Brief an meine Hausgenoſſinnen ſchrieb, worin ich@läufigen Vorarbeiten und @@Schwierigkeiten @der @Verſuchde@m gr@ünen Raſen; ſie haben ihm die Bruſt durchſchoſſen@Kronen als Schildhalter beigegeben. Dieſe Figuren wi@@d mit dem Bilde ſchwer in's Gewi@ſſen gefallen; Blick @undſagte Bran@dolf ruhig und ergriff ihre Hand, die er @ſänft@@ herzig mit ſeinen Hufen den fein geharkten Boden, zertrat@U@mſtänden der @verlaſſenen @Frau eine beſſere @Lage zuſchüttelte den @Kopf. Allein an Hingebung und Gehor@ſam@@9*@Stroh!@@“und neugierig herv@or ſchaute.@lockt und unterſtützt, d@en @Faden ſeiner @Erzählung um ſo@Stoffe entflammt, @deren G@luth ba@ld die @hölzerne Diele@
