[OCR_toInput] eine inbirecte OWpoflogie $annibal Wijdherg zu finben, ber bie beutjiche telegrapbijdhes Gircufar, weldde8g mit ben Borten anfing: „Main— Salturg der italteniüfden Bolitife währenb bes Stricqes, nidt blos neuen ©ejeped in allen Cungelbetiten vertraut zu madden , wenn blamirt; gelfang c8, jo fatten wir bdie Inion uubt ber PReicdeucrt— weieit , | wenmt nir bdeint PBreig fättent gzablen wollen , ben fiv ams 65 nicdt, wie anbre, bdurd dag Qlngwärtige Oömt, jonbern birect in baij die perfonfiche )livalität mit mür bet ihm jchwerer wog, als sichn. GCin gewijfes MDiapg ber Singebung wird burd bdie Weiebe Sdohriftftiide, burd bas bie Berfünbigung bes Wejeges vom 19. Dtiärg jofe in Wranfreih liegt, entzicht tid jeber Bercchmung. 175 tragen, jondern aud in Betreff materieller Borlagen gegen meinen, qelaffen batte, imb ber Gropberzog von DBabden mid, jeber in jetner balt; jic gipfelten in bein Qfrgument, bag cin jo foftlpielige& IBert Generafsuniform. %adbem am 30 Dcrtober 1864 ber griede nuf ichen sirßenpolitif it nidt ausjüließli auf bem Webiete bes Crgebenfeit niddt jebem Zürjten gegqenüßber biejfelbe; fite unterfoheibet bem batrifden Wetfandten Baron Bergler von BPBergfag, gezeigt hatte, das aufßerbalb beg öffentlichen Leben8 Cinflilfje in Zbätigfeit waren, Schonvaloff „bch tQue cs, weil ich müidd nidht entifoließen fanmr, Sbuen amtlich thülmlich übertfegte. | Mieiner Rerfiherumng, daß die Worm ber Datiu Sodumwalow 1878 von mir die Berufung bes Congrejfeg verlangte, oder cinced ©pielerg, ber ma jevbenm Berluft höher pointirt imb nidt den altpreupt}chen, jonbdern den weittfälildgen Bataillonen, bie jhwere Striege zu verwicfeln jucdht, wentger etnen Eicg Duplanbs ffitjjc benjelben bennoch qcefübrt bat‚, umd wenn tmpmpiieden biefelbe Die Onnerionen: Surbeifen, Mafjam. | griedensidglitife, deit Centrum. — $0$ verfiel | in einen Öefhmbbeitsba frotft, der Die Aüelfenfegton. Qn Butbus,. WZriebde mit Cadjer. 
[OCR_aligned] eine inbirecte OWpoflogie $annibal Wijdherg zu finben, ber bie beutjiche telegrapbijdhes Gircufar, weldde8g mit ben Borten anfing: „Main— Salturg der italteniüfden Bolitife währenb bes Stricqes, ni@dt blos neuen ©eje@ped in allen Cungelbetiten vertraut zu madden , wenn blamirt; gelfang c8, jo fatten wir bdie Inion uubt ber PReicdeucrt— weieit , | wenmt nir bdeint PBreig fättent gzablen wollen , ben fiv ams 65 nicdt, wie anbre, bdur@d dag Qlngwärtige Oömt, jonbern birect in baij die perfonfiche )livalität mit mür bet ihm jchwerer wog, als sichn. GCin gewijfes MDiapg ber Singebung wird burd bdie Weiebe Sdohriftftiide, bur@d bas bie Berfünbigung bes Weje@ges vom 19. Dtiär@g jofe in Wranfrei@h liegt, entzicht ti@d jeber Bercchmung. 175 tragen, jondern au@d in Betreff materieller Borlagen gegen meinen, qelaffen batte, imb ber Gropberzog von DBabden mi@d, jeber in jetner balt; jic gipfelten in bein Qfrgument, bag cin jo foftlpielige& IBert Generafsuniform. %a@dbem am 30@ Dcrtober 1864 ber griede nuf ichen sir@ßenpolitif i@t ni@dt aus@jüließli@@ auf bem Webiete bes Crgebenfeit niddt jebem Zürjten gegqenüßber biejfelbe; fite unterfoheibet bem batri@fden Wetfandten Baron Bergler von BPBergfag, gezeigt hatte, das aufßerbalb beg öffentlichen Leben8 Cinflilfje in Zbätigfeit waren, Schonvaloff „bch tQue cs, weil ich müidd nidht entifoließen fanmr, Sbuen amtlich thülmlich übertfegte. | Mieiner Rerfi@herumng, daß die Worm ber Datiu Sodumwalow 1878 von mir die Berufung bes Congrejfeg verlangte, oder cinced ©pielerg, ber ma@@ jevbenm Berluft höher pointirt imb ni@dt den altpreupt}chen, jonbdern den weittfälildgen Bataillonen, bie jhwere Striege zu verwicfeln jucdht, wentger etnen Eicg Duplanbs ffitjjc benjelben bennoch qcefübrt bat‚, umd wenn tmpmpiieden biefelbe Die Onnerionen: Surbeifen, Mafjam. | griedensidglitife, deit Centrum. — $0$ verfiel | in einen Öefhmbbeitsba frotft, der Die Aüelfenfegton. Qn Butbus,. WZriebde mit Ca@djer. 
[ GS_aligned] eine indirecte @Apo@logie Hannibal Fiſchers zu finden, der die deut@ſche@telegraphiſches Circular, welche@s mit den Worten anfing: „Main@ Haltung der italieniſchen Politi@k während des @Krieges, nicht blos@neuen Geſetzes in allen Einzelhe@iten vertraut zu machen@, wenn@blamirt; gel@ang es, ſo hatten wir @die Union @mit der @Reichsver@@ weſe@@n,@@ wen@n wir @de@n@ P@reis hätten@ @zahlen wollen@, den ſie uns@65@nicht, wie andre, @durch das @Auswärtige @Amt, ſondern direct in@da@ß die perſönliche @Rivalität mit mir bei ihm ſchwerer wog, als@ziehn. @Ein gewiſſes M@@a@ß der Hingebung wird durch die GeſetzeS@chriftſtücks, durch das die Verkündigung des Geſetzes vom 19. @@Märzſolche in Frankreich liegt, entzieht ſich jeder Berechnung.@175@fragen, ſondern auch in Betreff materieller Vorlagen gegen meinen,@gelaſſen hatte, und der Großherzog von @Ba@den mich, jeder in ſeiner@halt; ſie gipfelten in de@m @Argument, daß ein ſo koſtſpieliges @Wer@kGeneralsuniform. Nachdem am 30. Oc@tober 1864 der Friede @mitſchen Kirchenpolitik iſt nicht ausſchließlich auf dem Gebiete des@Ergebenheit nicht jedem Fürſten geg@enü@ber die@ſelbe; ſi@e unterſcheidet@dem bairiſchen Ge@ſandten Baron Pergler von @P@erglas, gezeigt hatte,@das au@ßerhalb des öffentlichen Lebens Einfl@üſſe in Thätigkeit waren,@Schouvaloff@.Jch thue es, weil ich m@ich nicht entſchließen kan@n, Jhnen amtlich@thü@mlich überſetzte.@@ M@einer Verſicheru@ng, daß die Form der Dati@vSchu@walow 1878 von mir die Berufung des Congreſſes verlangte,@oder ein@es Spielers, der nach je@de@m Verluſt höher pointirt @undnicht den altpreußiſchen, ſon@dern den we@ſtfäliſchen Bataillonen, dieſchwere @Kriege zu verwickeln ſuc@ht, weniger einen Sieg Rußlands@@flüſſe denſelben dennoch @geführt hat@, und wenn @inzwiſchen dieſelbe@Die Annexionen: Kurheſſen, Naſſau.@@ Friedensſchl@üſſe@.de@m Centrum.@@ Jch verfiel@@ in einen Geſundheitsbankrot@t, der@Die @Welfenlegion. Jn Putbus@. @Frie@de mit Sachſen.@
