[OCR_toInput] in polnijäer Eprade aols Barlamentsrcobner entgegenbielt. | Der— fanger 3eit, ctm Beoveis, dap Zbätigfeit auch qeiumnd erbält. beflagen lajfen, dap auf dem Sunfte, zu welgene die Dinge qe in denen bei Dynaftie unbd Bevölferung ber QBunjdh nad Bieber— Graf Beujt, jhwerli geglaubt haben. über bie erlittene Micberlage beut un8 gegenüber weniger bitter um {ugujt 1870 gefdrieben, „bap jebe frembe öriedensvermittlung fabren, bie im Edope ber gufunft [iegen, nict vorbeugen, jonbdern verbüfrgen.  Der rein betentwe Chataffer bdiejer gegenfeitigen fn— d will nicdt boffen, dbaß ber Eraum jid realisire, aber eigen— Dlian wußte eine HZeit lang nidt, ob biejelbe gegen umijre DBer— Renntnif baben von ber bjiht ihrer leitenden MNeinijter, eine ev fonnten, Difionanzen, weldhe bie Siberalfen von Brofeflton in einen jhrittäpartei abjohlöjjen. Dtein 3Biel jet bie Befelttgung imjver 219 fanbd fjür uns babe. Er jagte umter Qlnberm in ber Düfconjfton: Umjiht, brer unermitbliden Zhätigfeit verdanft Breugen unb 126 fam ihm in Crfüllimg jeiner Iiegentenpflicht etn ungemühnliheg CEaulilhen Ciferfudt gegen midh zuqgänglidh zu werbden. Er Patte ladde berufen fonnte. in Spanten jomwobl al$ mn Deutihlfanbd annehmen, daß der Brin; Ocer dtirieg etne nationale Motgwenbigfeit, anf einzelne bereits Compromittirte. %ad der Saltung der hanöuver= budert datte, jtdp ame die ©umjt des preupticden Kronprinzen zu Öegner wieber zu Bbefreunben, wahren und jedenfalls den öjt— (eqner daft zu den Dertrefern diejfer Qbee. Piejer Wegenjabß Ipitte tifden Operationen einanber gewähren fönnen. ä8 glaube bes— warcn. Dieje Berftänbigung bebingte ein ähnlicheg ggregat wie in Otbjtdten vöffig gewiß zu jein, umb glaubten, ber vrufltten Bolbitif Ptadbeim ungre Berbanblungen refultatlo3 abqclaufen waren, vor den Wlortbsborfer Kinten. —| Dte Beförderung deyjelben Dhatte 
[OCR_aligned] in polni@jäer Epra@de aols Barlamentsrcobner entgegenbielt. | Der— fanger 3eit, ctm Beoveis, dap Zbätigfeit auch qeiumnd erbält. beflagen lajfen, dap auf dem Sunfte, zu welgene die Dinge qe in denen bei Dynaftie unbd Bevölferung ber QBunjdh na@d Bieber— Graf Beujt, @jhwerli@@ geglaubt haben. über bie erlittene Micberlage beut un8 gegenüber weniger bitter um {ugujt 1870 ge@fdrieben, „bap jebe frembe öriedensvermittlung fabren, bie im @Edope ber gufunft [iegen, nic@t vorbeugen, jonbdern verbüfrgen.  Der rein beten@twe Chataffer bdiejer gegenfeitigen fn@— d will nicdt boffen, dbaß ber Eraum ji@d realisire, aber eigen— Dlian wußte eine HZeit lang ni@dt, ob biejelbe gegen umijre DBer— Renntnif baben von ber @bji@ht ihrer leitenden MNeinijter, eine @ev fonnten, Difionanzen, weldhe bie Siberalfen von Brofeflton in einen jhrittäpartei abjohlöjjen. Dtein 3Biel jet bie Befelttgung imjver 219 fanbd fjür uns babe. Er jagte umter Qlnberm in ber Düfconjfton: Umji@ht, @brer unermitbli@den Zhätigfeit verdanft Breugen unb 126 fam ihm in Crfüllimg jeiner Iiegentenpflicht etn ungemühnli@heg CEauli@lhen Ciferfu@dt gegen midh zuqgänglidh zu werbden. Er Patte ladde berufen fonnte. in Spanten jomwobl al$ mn Deut@ihlfanbd annehmen, daß der Brin; Ocer dtirieg etne nationale Motgwenbigfeit, anf einzelne bereits Compromittirte. %a@d der Saltung der hanöuver= budert datte, jtdp ame die ©umjt des preupticden Kronprinzen zu Öegner wieber zu Bbefreunben, wahren und jedenfalls den öjt— (eqner@ daft zu den Dertrefern diejfer Qbee. Piejer Wegenjabß Ipit@te ti@fden Operationen einanber gewähren fönnen. @ä8 glaube bes— warcn. Dieje Berftänbigung bebingte ein ähnlicheg @ggregat wie in Otbjtdten vöffig gewiß zu jein, umb glaubten, ber vru@@fltten Bolbitif Ptadbeim ungre Berbanblungen refultatlo3 abqclaufen waren, vor den Wlortbsborfer Kinten. —| Dte Beförderung deyjelben Dhatte 
[ GS_aligned] in polniſcher Sprache a@ls Parlamentsr@edner entgegenhielt.@@ Der@ langer Zeit, ein Be@weis, daß Thätigkeit auch geſu@nd erhält.@beklagen laſſen, daß auf dem Punkte, zu welchem die Dinge ge in denen bei Dynaſtie un@d Bevölkerung der @Wunſch nach Wieder@ Graf Beuſt, ſchwerlich geglaubt haben.@über die erlittene Niederlage heut uns gegenüber weniger bitter@im Auguſt 1870 geſchrieben, „daß jede fremde Friedensvermittlung@fahren, die im Schoße der Zukunft liegen, nicht vorbeugen, ſon@dern@verbü@rgen.@ Der rein defenſive Charakter @dieſer gegenſeitigen An Jch will nicht hoffen, d@aß der Traum ſich realisire, aber eigen@ @@Man wußte eine @Zeit lang nicht, ob dieſelbe gegen u@nſre @Ver@ Kenntniß haben von der Abſicht ihrer leitenden M@@iniſter, eine Ver konnten, Diſſonanzen, welche die Liberal@en von Profeſſion in einenſchrittspartei abſchlöſſen. @Mein @Ziel ſei die Befeſtigung unſrer@21@2lan@d f@ür uns habe. Er ſagte unter @Anderm in der Diſc@uſſion:@Umſicht, Jhrer unerm@üdlichen Thätigkeit verdankt Preußen un@d126@kam ihm in Erfüllung ſeiner @Regentenpflicht ein ungewöhnliche@@sSauliſchen Eiferſucht gegen mich zu@gänglich zu wer@den. Er hatte@ſache berufen konnte.@in Spanien ſo@wohl als in Deutſchl@an@d annehmen, daß der Prin@@zDer @@Krieg eine nationale Nothwendigkeit@.auf einzelne bereits Compromittirte. Nach der Haltung der hanö@ver hindert hatte, ſich um@ die Gunſt des preußiſchen Kronprinzen zu@Gegner wieder zu @befreunden, wahren und jedenfalls den öſt@ Gegnerſchaft zu den Vertretern die@ſer Jdee. Dieſer Gegenſatz ſpitzte@tiſchen Operationen einander gewähren können. Jch glaube des@ waren. Dieſe Verſtändigung bedingte ein ähnliches Aggregat wie in@Abſichten völlig gewiß zu ſein, und glaubten, der @ruſſiſchen Pol@itikNachd@e@m unſre Verhandlungen reſultatlos abgelaufen waren,@vor den Floridsdorfer Linien.@@@ Die Beförderung deſſelben @hatte@
