[OCR_toInput] feit ben Beiten S&aifer Sarls V. im ntereile ihrer Serrichtpudht im freifinnigen Bartet in bas ultramontane Dppofitionslager bie Diejo— Brogranun aller Q8elt vor tugenn . .. Die ganzen Dheinlanbde für bie Sof madte. PDiejge Gewanbheit augzubilben, hatte er früßzeitig deutung, die ih dem S$önige über tadridhten berart inadhte, hatte Cntihficpgung im QBtberfpriudh niddt nur mit allfen Mälitärg, allo Conjervativen dagegen jfimmten. Üud in ber Commillton des mit ber Bilrofratie bejtgen wie bie DMeitglieder ber fatholijden QMb— Diiniftertum Slabjtone. Differenz mit 8. Eufonburg. 9fs MKadßfolger beß rafen GCufenburg hatte ih IRubolf von DBiejfe Auftimnumag Ghatte ihren Ougbruct geimben tn einent mit Gorgen unbd Grwägungen. Sedrobte Ztellung vor \Barts: Bolitif zu treiben; e8 it außerbem in wirthihaftliger Beztehung CGhifanct autde und ent}chfopjen den Degqgen zu giehn, unt fiß von faijferlihen WHreunbdjoaft für den Stöntg Q8ilfelm amb der Danft— thinr, bie Dioglidhfeit einer Feinbjeligen Bolitit auszujeliepgen, wie 3) analoge efahren, welde de8 Brinzgen athgeber in dem Zitel wilrog die Mipggunjt meiner früfern Wreunbde imb Gtanbeägqgenojjen deut}cge TCade einfegte. | Otuf ber anbern Geite aber ift vs aud für bdie Durüfüßrung der von mir für nothwenbig erfannten Bolttit sirte vicele der OMitgliebder mit Bonußtfein, wie vele in ihbrer Q% Denmüterveranftwortlichfeit, Doetmungqsoerichtebdenbeiten mit dein Sron— mit deint Conjfervativen infolge der ganzen Berlfemwödungsära burc; Mfufgqaben einer vortauenden Bolittf Deutichtanbdg, iden Staatäverfallung durtd perfüönlfie Beritimmungen imb unge= ber braudbar jhtien. Q Dbetradhtete bie franzoftihe GCinmifdhung etnem diejer Sriege in Derlfegenbeit jein witrden, aum& wünidensg— rwortlichfeit als Mtinifter oblag umb ber fi notfwenbig ber Eituatlton tiiche Cntifüfjfe nie ohne CGrwägung an amtlider Etelfe tarpte, jo mitjien, und das überftieg meine Sräfte.  Die GCrflfärumg ber Nalt— fürddtete, in irgend einer WZ&orm bevorftcbenbden $Rampf zwitden den 
[OCR_aligned] feit ben Beiten S&aifer Sarls V. im @ntereile ihrer Serrichtpudht im freifinnigen Bartet in bas ultramontane Dppofitionslager bie Diejo— Brogranun aller Q8elt vor tugenn . .. Die ganzen Dheinlanbde für bie Sof ma@dte. PDiejge Gewanbheit augzubilben, hatte er früßzeitig deutung, die i@h dem S$önige über ta@dridhten berart inadhte, hatte Cnt@ihficpgung im QBtberfpriudh niddt nur mit allfen Mälitärg, allo Conjervativen dagegen jfimmten. Üu@d in ber Commillton des mit ber Bilrofratie be@jtgen wie bie DMeitglieder ber fatholi@jden QMb— Diiniftertum Slabjtone. Differenz mit 8. Eufonburg. 9fs MKadßfolger beß @rafen GCufenburg hatte i@h IRubolf von DBiejfe Auftimnumag Ghatte ihren Ougbruct ge@imben tn einent mit Gorgen unbd Grwägungen. Sedrobte Ztellung vor \Barts: Bolitif zu treiben; e8 i@t außerbem in wirth@ihaftli@ger Beztehung CGhifanct autde und ent}chfopjen den Degqgen zu giehn, unt fi@ß von faijferli@hen WHreunbdjoaft für den Stöntg Q8ilfelm amb der Danft— thinr, bie Dioglidhfeit einer Feinbjeligen Bolitit auszu@jeliepgen, wie 3) analoge @efahren, wel@de de8 Brinzgen @athgeber in dem Zitel wilrog die Mipggunjt meiner früfern Wreunbde imb Gtanbeägqgenojjen deut}cge TCade einfe@gte. | Otuf ber anbern Geite aber ift vs aud für bdie Dur@üfüßrung der von mir für nothwenbig erfannten Bolttit sirte vicele der OMitgliebder mit Bonußtfein, wie v@ele in ihbrer Q% Denmüterveranftwortlichfeit, Doetmungqsoerichtebdenbeiten mit dein Sron— mit deint Conjfervativen infolge der ganzen Berlfemwödungsära burc; Mfufgqaben einer vor@@tauenden Bolittf Deutichtanbdg, iden Staatäverfallung durtd perfüönl@fie Beritimmungen imb unge= ber brau@dbar jhtien. @Q Dbetradhtete bie franz@oftihe GCinmifdhung etnem diejer Sriege in Derlfegenbeit jein witrden, aum& wün@idensg— rwortlichfeit als Mtinifter oblag umb ber fi@@ notfwenbig ber Eituatlton tiiche Cnt@ifüfjfe nie ohne CGrwägung an amtli@der Etelfe tarpte, jo mitjien, und das überftieg meine Sräfte.  Die GCrflfärumg ber Nalt— fürddtete, in irgend einer WZ&orm bevorftcbenbden $Rampf zwi@tden den 
[ GS_aligned] ſeit den Zeiten @Kaiſer Karls V. im Jntereſſe ihrer Herrſch@ſucht im@freiſinnigen Partei in das ultramontane Oppoſitionslager die @Majo@ Progra@mm aller @Welt vor Augen. .@.. Die ganzen Rheinlan@de für die@Hof machte. @Die@ſe Gewandheit auszubilden, hatte er frühzeitig@deutung, die ich dem @Könige über Nachrichten derart @machte, hatte@Entſchli@eßung im @Widerſpr@uch nicht nur mit all@en Militärs, alſo@Conſervativen dagegen ſtimmten. Auch in der Commiſſion des@mit der B@ürokratie beſitzen wie die @M@itglieder der katholiſchen @Ab@ @Miniſterium Gladſtone. Differenz mit B. Eulenburg.@Als @Nachfolger des Grafen @Eulenburg hatte ich @Rudolf von@D@ie@ſe Zuſtimmu@ng @hatte ihren Ausdruck gefunden in eine@m mit@Sorgen un@d Erwägungen. Bedrohte Stellung vor @Paris@.Politik zu treiben; es iſt außerdem in wirthſchaftlicher Beziehung@C@hikanen @müde und entſchloſſen den De@@gen zu ziehn, u@m ſich von@kai@ſerlichen @Freundſchaft für den @König @Wilhelm und der Dan@@k th@um, die @Möglichkeit einer feindſeligen Politik auszuſchlie@ßen, wie@3@9analoge Gefahren, welche des Prinz@en Rathgeber in dem Titel@w@ürde die Mi@ßgunſt meiner frühern Freun@de und Stande@@sgenoſſen@deutſche Sache einſetzte.@@ @Auf der andern Seite aber iſt es auchfür @die Durchführung der von mir für nothwendig erkannten Politi@kWi@@e vi@ele der @Mitglie@der mit Bewußtſein, wie viele in ih@rer Be Miniſterveran@twortlichkeit. @Meinung@sverſchie@denheiten mit de@m Kron@ mit de@n@ Con@ſervativen infolge der ganzen Verl@e@umdungsära durc@@hAufg@aben einer vorſchauenden Politik Deutſchlan@ds.ſchen Staatsverfaſſung durch per@ſönliche Verſtimmungen und unge@ der brauchbar ſchien. Jch betrachtete die franzöſiſche @Einmiſchung@einem dieſer Kriege in Verl@egenheit ſein w@ürden, @uns wünſchens@@ @wortlichkeit als M@iniſter oblag und der ſich nothwendig der Situat@ion@tiſche Entſchlüſſe nie ohne @Erwägung an amtlicher Stelle fa@ßte, ſo@m@üſſen, und das überſtieg meine Kräfte.@ Die @Erkl@ärung der Fal@k fürchtete, in irgend einer @@Form bevorſtehen@den @Kampf zwiſchen den@
