[OCR_toInput] phyfitchen und geiftigen PBollüfte burchgenoffen , füu }unge Daturfraft von unten ber aus dbem Bolf bes ten beveifen binlfänglich, dap ihre Begetfferung rem fucht. IBas geftern heterobor geröefen, ift beute rote und der (Cmbilbungsäfraft früh verbdorren macht. ift , daß fie alle die gleiche &vraft bdazu befigen. Cben nicht zur G©acdhe. &Gr wird in bie Schule geftoßen großten Cpodhen der ®efdhichte mit ber Gntroidlung dann einer fommen anbd erzäbhlen muß, ang ber obder Sötnfel , roemm rot c8 nicht mehr gern baben ober mußte Dder njtumft ihn gzur griedhifgen RZeichtigfteit, I a d abmaungen entfteben imbeimeibdlich ang bes geitgeifte8 der weltlichen Dracht unterroorfen imb fiunft aile8 gzutrauen bdurfte. Der begeifterte Dien« ftebenbder  brüdenber Berbhaltniffe erftien , fondernt anber Befwbäftigen jebt jedr G&pinnftube f0 lcbhaft dualiftifehen Sbentitätslehre. ®eift 1mb Katur fb opfern fie iunbebenflich bie Berftänblichfeit, ja fogar vrarifhen Bolf macht , amb zugleich umfrer Stteratur ficht fice auf bem Satheber bdociven, bei eignen $ Der erite Blit in die ©eftwbidte des Chrijten= in den &rei8 ber gefdpidhtlichen Betradhtung ge$gogen, beberrfcht , Ddafß die religiöfen Beroegungen, bte jidh rechtfertigt fic ; e8 find eben &aunflente, e mehr bie Unterricht, imb würden fich fehr leicht mit etner ge— Deatur greift mächtig durch bdie DParagrapben, die fie Beweife auf fi herunterregnen, imb fdheint in ihbrer derer Realfchufen. mmer aber fgrechent bdie Bhilos abfegen. Deat fann der beite, ja bev weifelte Dtrenfch mnbd bilbdet fih ein, bdas SDöchfte geleiftet zu baben, Befchränfungen , die fi ihr alß Pothroenbigfeit auf= Büchermaffe , Ddie mit jebem Zage wächst, imb wir 
[OCR_aligned] phyfitchen und geiftigen PBoll@üfte burchgenoffen , füu }unge Daturfraft von unten ber aus dbem Bolf bes ten beveifen binlfänglich, dap ihre Begetfferung rem fucht. IBas geftern heterobor geröefen, ift beute rote und der (Cmbilbungsäfraft fr@üh verbdorren macht. ift , daß fie alle die gleiche &vraft bdazu befi@gen. Cben nicht zur G©acdhe. &Gr wird in bie Schule geftoßen gro@ßten Cpodhen der ®efdhichte mit ber Gntroidlung dann einer fommen anbd erzäbhlen muß, ang ber obder Sötnfel , roemm rot c8 nicht mehr gern baben ober mußte Dder @njtumft ihn gzur griedhi@fgen RZeichtigfteit, I a d abmaungen entfteben imbeimeibdlich ang bes geitgeifte8 der weltlichen Dracht unterroorfen imb fiunft aile8 gzutrauen bdurfte. Der begeifterte Dien« ftebenbder @ brüdenber Berbha@ltniffe erfti@@en , fondernt anber Be@fwbäftigen je@bt jedr G&pinnftube f0 lcbhaft dualiftifehen Sbentit@ätslehre. ®eift 1mb Katur @fb opfern fie iunbebenflich bie Berft@änblichfeit, ja fogar vrari@fhen Bolf macht , amb zugleich umfrer Stteratur ficht fice auf bem Satheber bdociven, bei eignen @@$ Der erite Bli@t in die ©eftwbidte des Chrijten= in den &rei8 ber gefdpidhtlichen Betradhtung ge$gogen, beberrfcht , Ddafß die religi@öfen Beroegungen, bte jidh rechtfertigt fic ; e8 find eben &aunflente, @e mehr bie Unterricht, imb w@ürden fich fehr leicht mit etner ge— Deatur greift m@ächtig durch bdie DParagrapben, die fie Beweife auf fi@@ herunterregnen, imb fdheint in ihbrer derer Realfchufen. @mmer aber fgrechent bdie Bhilos abfe@gen. Deat fann der beite, ja bev weifelte Dtrenfch mnbd bilbdet fi@h ein, bdas SDöchfte geleiftet zu baben, Befchr@änfungen , die fi@@ ihr alß Pothroenbigfeit auf= B@üchermaffe , Ddie mit jebem Zage w@ächst, imb wir 
[ GS_aligned] phyſiſchen und geiſtigen @Wolluͤſte durchgenoſſen@, @ſu junge Naturkraft von unten her aus d@em Volk be@ ten beweiſen hinlaͤnglich, daß ihre Begeiſterung reinſucht. @Was geſtern heterodox ge@weſen, iſt heute @wie und der Einbildungs@kraft fruͤh ver@dorren macht.@iſt@, daß ſie alle die gleiche @Kraft @dazu beſitzen. Eben@nicht zur @Sac@he. @Er wird in die Schule geſtoßen@groͤßten Epochen der Geſchichte mit der Entwicklung@dann einer kommen un@d erzaͤhlen muß, aus der o@der@@Winkel@, @wenn wir es nicht mehr gern haben oder@mußte @der Jnſtinkt ihn @zur griechiſchen @Leichtig@keit,@@Na@chahm@ungen entſtehen unvermei@dlich a@usdes Zeitgeiſtes der weltlichen @Macht unte@rworfen @@undkunft alles @zutrauen @durfte. Der begeiſterte @Men@ ſtehen@der druͤckender Ver@haͤltniſſe erſticken@, ſondern@@ander beſchaͤftigen jetzt jede @Spinnſtube ſo lebhaft@dualiſtiſchen Jdentitaͤtslehre. Geiſt und Natur ſindopfern ſie @unbedenklich die Verſtaͤndlichkeit, ja ſogar@@rariſchen Volk macht@, und zugleich unſrer Literatur@ſieht ſi@e auf dem Katheder @dociren, bei eignen Kin Der erſte Blick in die Geſchichte des Chriſten@ in den Kreis der geſchichtlichen Betrachtung ge@zogen,@beherrſcht@, @da@ß die religioͤſen Be@wegungen, die ſich@rechtfertigt ſi@e; es ſind eben Kau@fleute. Je mehr die@Unterricht, und wuͤrden ſich ſehr leicht mit einer ge@ @Natur greift maͤchtig durch @die @Paragraphen, die ſie@Beweiſe auf ſich herunterregnen, und ſcheint in ih@rer@derer Realſchulen. Jmmer aber ſprechen@ @die Philo@ abſetzen. @Man kann der beſte, ja der weiſeſte @@Menſch@un@d bil@det ſich ein, @das Hoͤchſte geleiſtet zu haben,@Beſchraͤnkungen@, die ſich ihr als Noth@wendigkeit auf@ Buͤchermaſſe@, @die mit jedem Tage waͤchſt, und wir@
