[OCR_toInput] Zchläfen, als jet ihr bder Stopf am Berfpringen, imb 1o ciqentümlich jecfenoftenen fugen zu ihm auf. — 171 —— midd zu wunbd annfagte mid rojlh imb beftig tieffte erqriffen amb joflop bie fleine Sohwärmerfecfe num mnit beiterm, (ijtigen fugen einen MÜusweg erppähte — 1039 — balb mn erft! — D i Ddenfe mir, ein jolehes armes — jonmdern wie ein Etüd weiblihen ( ejohlfechtes in der Dtiant fadte itber das fleine Drama, man jcherzte redht peinlich werden, quomm bdieg Yaejen Gie irgenbwo „Ölaubjt bi mir nidt?” jragte Wenia d behnte wnich volff Dehagen tn meinen SXüjfeRL —| /m unlöslich verbinoen. Conft üt bdie qanze Mnfögslichfeit Die jeftfante KZogit biejfer Yrnorte jchten ibr nicht wir 1m$ jnd, Wenta?” denfbar, bdap i ctnen anbern QBeruf ausfüllen fönnte,” „Zod nur eine Dtasferabe für (auter übergroßpe zrembe qeovorben,” erffärte iß Bomo, ber ihr ben erweitert, am bdbas Keben anffoöliekt, am& jelbjtänbig „M $ nb, Euoattenfeiten hat am CEnbde ja aud qam ceinnahug, ffüdtta anmm, ambd (chnte i ans Wenjter gebafltenen Bibermuff vor dent jfarfen YBimbe |übte, nuadden, anit jo umbeteiltlater Dötene & damm airch, tronto mir it den alten Eneddtifegen RBorjtellungen aufvräte „aber Benno, entwidelt ihr eud beinm nidt babei jo dir afm gamzjcs Q\d enthalten gu jetn, aimb babinter Setmat, wo ihn jeit einiger BZeit etwas Kicbeg feftbiclt wuflich noch nicdt auf. | !lber detne eigmen 3inmter qanzent | Ctgenart, von der Zchrofttfeiten imbd ECnqen Nenta gudte ote fhieln nicht jetn ! — tit bdas famme es jein, — lbine, auf netnen 
[OCR_aligned] Zchläfen, als jet ihr bder Stopf am Berfpringen, imb 1o ciqentümlich jecfenoftenen fugen zu ihm auf. — 171 —— midd zu wunbd annfagte mi@d rojlh imb beftig tieffte erqriffen amb joflop bie fleine Sohwärmerfecfe num mnit beiterm, (ijtigen fugen einen MÜusweg erppähte — 1039 — balb @mn erft! — D i@ Ddenfe mir, ein jolehes armes — jonmdern wie ein Etü@d weibli@hen ( ejohlfechtes in der Dtiant fa@dte itber das fleine Drama, man jcherzte redht peinlich werden, quomm bdieg Yaejen Gie irgenbwo „Ölaubjt bi mir ni@dt?” jragte Wenia@@ d behnte wnich volff Dehagen tn meinen SXüjfeRL —| /m unlöslich verbinoen. Conft @üt bdie qanze Mnfögslichfeit Die jeftfante KZogit biejfer Yrnorte jchten ibr nicht wir 1m$ @jnd, Wenta?” denfbar, bdap i@@ ctnen anbern QBeruf ausfüllen fönnte,” „Zo@d nur eine Dtasferabe für (auter übergroßpe zre@mbe qeovorben,” erffärte i@ß B@omo, ber ihr ben erweitert, am bdbas Keben anffoöliekt, am& jelbjtänbig@ „M $ nb, Euoattenfeiten hat am CEnbde ja aud qam ceinnahug, ffüdtta anmm, ambd (chnte @i@@ ans Wenjter gebafltenen Bibermuff vor dent jfarfen YBimbe @@|ü@bte, nuadden, anit jo umbeteiltlater Dötene @& damm airch, tronto mir @it den alten Eneddtifegen RBorjtellungen aufvräte „aber Benno, entwi@delt ihr eu@d beinm ni@dt babei jo dir @afm gamzjcs Q\d enthalten gu jetn, aimb babinter Setmat, wo ihn jeit einiger BZeit etwas Kicbeg feftbiclt wuflich noch nicdt auf. | !lber detne eigmen 3inmter qanzent | Ctgenart, von der Zchrofttfeiten imbd ECnqen Nenta gu@dte ote @fhieln nicht jetn ! — tit bdas famme es jein, — lbine, auf netnen 
[ GS_aligned] Schläfen, als ſei ihr @der @Kopf am Zerſpringen, @undſo eigentümlich ſeelenoffenen Augen zu ihm auf. @ 171 @@ mich zu @un@d @umfaßte mich raſch und heftig.tiefſte ergriffen und ſchloß die kleine Schwärmerſeele@nun m@it heitern, liſtigen Augen einen @Ausweg erſpähte @ 103@ @ halb nun erſt!   O ich denke mir, ein ſolches armes @ ſon@dern wie ein Stück weiblichen @Geſchl@echtes in der@@@Man@ lachte @über das kleine Drama, man ſcherzte@recht peinlich werden, @wenn @dies @Weſen Sie irgendwo@„Glaubſt du mir nicht?“ fragte Fenia.Jch dehnte @mich vol@l Behagen in meinen @Kiſſe@@@n. @Jnunlöslich verbinden. Sonſt iſt @die ganze Unlö@slichkeit@Die ſeltſa@me @Logik die@ſer @@Worte ſchien ihr nicht@wir uns ſind, Fenia?@“denkbar, @daß ich einen andern @Beruf ausfüllen könnte,@“„Doch nur eine @Maskerade für lauter übergroß@e@Freunde ge@worden,“ erklärte ich Benno, der ihr den@erweitert, uns d@as Leben aufſchließt, uns ſelbſtändig„Ach Kind, Schattenſeiten hat am @En@de ja auchganz einnah@m, flücht@ig um, @und lehnte ſich ans Fenſter.geha@ltenen Bibermuff vor dem ſcharfen @Winde ſchützte,@@machen, @mit ſo unbeteil@igter @Miene er dann a@uch, fr@@emdwir mit den alten knechtiſchen @Vorſtellungen auf@rä@u „aber Benno, entwickelt ihr euch de@nn nicht dabei ſo@dir mein ganz@es Jch enthalten zu ſein, @und dahinter@Heimat, wo ihn ſeit einiger @Zeit etwas Liebes feſthieltwirklich noch nicht auf.@@ @Aber ſeine eignen Zi@mmer@ganzen@@@ Eigenart, von der Schrof@fheiten @und E@ngen@Fenia zuckte die Achſeln.nicht ſein@! Nicht @das ka@nn es ſein,   Adine, auf meinen@
