[OCR_toInput] aber Stampfer jhwächt jo imbd 18 eigentlich blog war todt und laq draugen auf dem Safobifirhbof. war fein BZmeifel), bie alte PBebell, jag' ich, Jagte fann ich nicht dienen, der ijt Olusnahme. Ö©ejtern nicht vorütbergebn faffen imb will Dir aflleg jagen. jchaftfich umnbd anjprucdhslos genug, worin er Decht £ 39 als Ddag, ich (iebe Senrictten, ober am Sbnen o diefen O(ngenbftet erft von einem Zbiergarten{pazter— vasg mich berführt. Offfe®, waßg ich zu jagen ober, fommte. jet jice wiceder amumnter.  &te Jet aimr ange '{tmjtrong nicht, unbd als ich ihnm vcgen jetner „ZDueje nicht.” 1. Dabei bielt bie fte beibe Djänbde gegen bdie ©Luth vo finbdet man dergfleichen? n unfrer Ephäre? „S&uo weit der S$immel blan uyt.” \QLlogß er bann regelmäßig, „t noch feiner zu furz Aobdeställe dazwijehen. — Qaun, dtee braucht man ja ite, wie jich denfen (äßt, von {lnfang an von ibren trifege OMeild zu folen. OÜber Sahufe banfte. — „$abe umd niht flappen woflte, wenn er einen bann anfab, Unbd ee 5 einuten um waren, fatte bie qute Iprachtgen Ünterjchritt verfebene QZithograpbte: | „Si frtegen ambd die qtogen Onmojtaugen fucften mich Yetmer QSerfolgung (bjtanbd zu nebmen. fennungä8moment ebenjo rajch in Bärtlichfeit über— jebdenfalfs dauert c8 micht lange, ]p dap man immer jofften ie jtch's nodh '”mal überfegen, denmn |it embpfung ihm wie jonjt; nicht der flfetngte Bug von Lichen, jetnem Gbet befonbders vertranten lätbe übri= 
[OCR_aligned] aber Stampfer @jhwächt jo imbd 18 eigentlich blog war todt und laq draugen auf dem Safobifir@hbof. war fein BZmeifel), bie alte PBebell, jag' ich, Jagte fann ich nicht dienen, der ijt Olusnahme. Ö©ejtern nicht vorütbergebn faffen imb will Dir aflleg jagen. jchaftfich umnbd anjprucdhslos genug, worin er Decht £ 39 als Ddag, ich (iebe Senrictten, ober am Sbnen o diefen O(ngenbftet erft von einem Zbiergarten{pazter— vasg mich berführt. Offfe®, waßg ich zu jagen ober, fommte. jet jice wiceder amumnter.  &te Jet aimr ange '{tmjtrong nicht, unbd als ich ihnm vcgen jetner „ZDueje nicht.” 1. Dabei bielt bie @fte beibe Djänbde gegen bdie ©Luth vo finbdet man dergfleichen? @n unfrer Ephäre? „S&uo weit der S$immel blan uyt.” \QLlogß er bann regelmäßig, „@@t noch feiner zu furz Aobdeställe dazwijehen. — Qaun, dtee braucht man ja ite, wie jich denfen (äßt, von {lnfang an von ibren trifege OMeil@d zu folen. OÜber Sahufe banfte. — „$abe umd ni@ht flappen woflte, wenn er einen bann anfab, Unbd e@e 5 einuten um waren, fatte bie qute Iprachtgen Ünterjchritt verfebene QZithograpbte: | „Si frtegen ambd die qtogen Onmojtaugen fucften mich Yetmer QSerfolgung (bjtanbd zu nebmen. fennungä8moment ebenjo rajch in Bärtlichfeit über— jebdenfalfs dauert c8 micht lange, ]p dap man immer jofften @ie jtch's nodh '”mal überfegen, denmn |it embpfung ihm wie jonjt; nicht der flfetngte Bug von Lichen, jetnem Gbet befonbders vertranten lätbe übri= 
[ GS_aligned] aber @Kampfer ſchwächt ſo @und is eigentlich blo@swar todt und lag draußen auf dem Jakobikirchhof.@war kein @Zweifel), die alte @Wedell, ſag' ich, ſagte@kann ich nicht dienen, der iſt @Ausnahme. @Geſtern@nicht vorü@bergehn laſſen und will Dir a@lles ſagen.@ſchaftlich u@n@d anſpruc@hslos genug, worin er Recht@@239@als @das, ich liebe Henrietten, oder um Jhnen ſodieſen @Augenblick erſt von einem Thiergartenſpazier@ was@ mich herführt. @Alles, wa@s ich zu ſagen oder,@komm@e, ſei ſi@e wi@eder @mu@nter.@ Sie ſei @nur ange @Armſtrong nicht, un@d als ich ihn@ wegen ſeiner@„@Dieſe nicht.@“151Dabei hielt die Alte beide @Hän@de gegen @die Gluth@wo fin@det man derg@leichen? Jn unſrer Sphäre?@„S@@o weit der @Himmel blau iſt.@“ſchlo@ß er dann regelmäßig, „iſt noch keiner zu kurz@To@desfälle dazwiſchen.@@ @Nun, d@ie braucht man jaſi@e, wie ſich denken läßt, von @Anfang an von ihren@friſche @M@ilch zu holen. @Aber Hahnke dankte.@@ „Habe@und nicht klappen wollte, wenn er einen dann anſah,@Un@d ehe 5 Minuten um waren, hatte die gute@ſprachigen Unterſchrift verſehene @Lithographie:@@ „Si@kriegen @und die großen An@gſtaugen kuckten mich@ſeiner @Verfolgung Abſtan@d zu nehmen.@kennung@smoment ebenſo raſch in Zärtlichkeit über@ je@denfalls dauert es nicht lange, ſo daß man immer@ſollten ſie ſich's noch '@mal überlegen, den@n wi@rem@pfing ihn wie ſonſt; nicht der kl@einſte Zug von@lichen, ſeinem Chef beſon@ders vertrauten Räthe übri@ 
