[OCR_toInput] SRünig ?” fi serlief. | Gie werdanfen diefe Berüdfficttigung dem 290 sorfictig Zropfen davon auf Dden Binger gießenb, OSeinit biefer Bfeil es trifft, jo jet es audt zum Cohmerz. 1. 21 ber in fetner niloen, befetrenen AQSeife giebt ex etin Gpäbrrauge fie entoerdt, serfrumpfen fie, bängen fi bdort um bdie CGde. | 3 boffe, bder Stml wim fag zu ioerdben. Dte Dürger freuten did, daß te CGr war bei gquter Raune: „Mädjtes Dral wollen er ÖStalfener ift, &Z&ranzog ober tufje.” nur um metnetwilen. Da fann man denn nicht rafc binetngeboben. Olber wer follfte ven leceren Gd dber — bdatüber binweg. „Befeblen Grau Öebeimräthtn stelleiht Gremor „Gcrfltfam! jprad die Scebetmeräthtn für fich, als Wcburt, and mag$ num dod nicdt recht gerfonugpfen, Offfcter taugt. — lInb Ddaß er dem jungen $ertn, e3 atebt eine Qufti; bier amb einen Stöntg, bder fols wird {don beut mehr erzgäblen, als fi eretgnet unter die Bäume!” rief bie Deutter. Dte Däume furzen Üugenblid fteben als thue der iegen, Dev in wegen Bbebalten: ung ftebe ein Ocer gegenüber, daß „Er läßt nict früßer ausmarfhiren, als bis bte 71 Pique” C3 flimmert mir nur sor den Olugen.” „Iüer wilf bdenn das, wenn id fragen darf?” biefer | Befonbern Berbienfte mwillen audp vor bdem Stunbde in ibrer Bruft zu gerfoließen, machte fte ein troßer. | Dian batte fre nicht mebr ervartet. — Die imbd mit einem eben fo iharfen alß furzen Blid auf 
[OCR_aligned] SRünig ?” fi serlief. | Gie werdanfen diefe Berüdfficttigung dem 290 sorfic@tig Zropfen davon auf Dden Binger gießenb, OSeinit biefer Bfeil es trifft, jo jet es @audt zum Cohmerz. 1. 21 ber in fetner niloen, be@@fetrenen AQSeife giebt ex etin Gpäbrrauge fie entoerdt, ser@@frumpfen fie, bängen fi bdort um bdie CGde. | 3 boffe, bder Stml wim fag zu ioerdben. Dte Dürger freuten di@d, daß te CGr war bei gquter Raune: „Mä@djtes Dral wollen er ÖStalfener ift, &Z&ranzog ober tufje.” nur um metnetwi@len. Da fann man denn nicht rafc@ binetngeboben. Olber wer follfte ven leceren @Gd dber — bdatüber binweg. „Befeblen Grau Öebeimräthtn stellei@ht Gremor „Gcrfltfam! jpra@d die Scebetmeräthtn für fich, als Wcburt, and mag$ num do@d nicdt recht ger@fonugpfen, Offfcter taugt. — lInb Ddaß er dem jungen $ertn, e3 atebt eine Qufti; bier amb einen Stöntg, bder fols wird @{don beut mehr erzgäblen, als fi@@ eretgnet unter die Bäume!” rief bie Deutter. Dte Däume furzen Üugenbli@d fteben als thue der iegen, Dev in wegen Bbebalten: ung ftebe ein Ocer gegenüber, daß „Er läßt nic@t früßer ausmar@fhiren, als bis bte 71 Pique” C3 flimmert mir nur sor den Olugen.” „Iüer wilf bdenn das, wenn i@d fragen darf?” biefer | Befonbern Berbienfte mwillen audp vor bdem Stunbde in ibrer Bruft zu ger@foließen, machte fte ein troßer. | Dian batte fre nicht mebr ervartet. — Die imbd mit einem eben fo @iharfen alß furzen Bli@d auf 
[ GS_aligned] @König?“ſich verlief.@@ Sie verdanken dieſe Berückſichtigung dem229@@vorſichtig Tropfen davon auf @den Finger gießend,@@We@n@n dieſer Pfeil es trifft, ſo ſei es nicht zum Schmerz.@J. 21Aber in ſeiner milden, beſcheidenen @@Weiſe zieht e@re@in Späherauge ſie entdeckt, verſchrumpfen ſie, hängenſich dort um @die Ecke. Jch hoffe, @der Kerl wirdtag zu @werd@en. Die Bürger freuten ſich, daß @ſieEr war bei g@uter Laune: „Nächſtes @Mal wollen@er @Jtaliener iſt, @@Franzos oder Ruſſe.@“nur um meinetwillen. Da kann man denn nicht@raſch hineingehoben. @Aber wer ſoll@te den le@eren Eck oder @  darüber hinweg.@„Befehlen Frau Geheimräthin vielleicht Cremor@„@@Seltſam! ſprach die @Geheimeräthin für ſich, als@Geburt, und mags nun doch nicht recht verſchnu@pfen,@Officier taugt. @  Und @daß er dem jungen Herrn,@es giebt eine Juſtiz hier und einen @König, @der ſol@ wird ſchon heut mehr erz@ählen, als ſich ereignet@unter die Bäume!“ rief die @Mutter. Die Bäume@kurzen Augenblick ſtehen als thue der Regen, der in@wegen @behalten: uns ſtehe ein Heer gegenüber, da@s„Er läßt nicht früher ausmarſchiren, als bis die@71@Pique? Es flimmert mir nur vor den @Augen.@“„@Wer will @denn das, wenn ich fragen darf?@“dieſer@@ beſondern Verdienſte @willen auch vor @dem@Stun@de in ihrer Bruſt zu verſchließen, machte ſie@ein froher.@@ @Man hatte ſie nicht mehr erwartet.@@ Die@@und mit einem eben ſo ſcharfen als kurzen Blick auf@
