[OCR_toInput] O2as fann d'taus dev SGchmied verfert'agen? 8ie freundlich ladht das lng' aus blonbder O8imper , Den es beute vermag zu genießen und morgen noch, Dir it das Riht des Göttlichen entglommen OMuf dem Wifhgertpp der KReter. wKunfen bilben, bt, SBielleicht von umerlihem Cchmer; beflommen; E3 drebte fih oben, umzäblig entfadht, —— 918 —— mie OBo der Kropbeit ftolges Reben Go fehren wir denn ftets in ©Sorgen De Muge lifpelts leife mir:; Eübrt ein 98ind die Orangengerüche Sorrent$ beran 2 Schwingt das Solbgeficber SBegführend frilgt, Diaubfucht zu verewigen, fimnnlos Seigern O8unf aufregen; alletn zur Err l unfern nadten ©titnen oöerben um die er befnrt, dite Sirone. Ilnd fonnt' i jé Ilnd er wird ie gang entführen, fürht' i, binnen beut — |4130 — Dort fdon glaängt ein Geftten amd e8 glängt dein lcouch v. AMaten's ©cbichte, 5 verblendet D8ir Feanen dih, wir faffen di, wiernohl bu jhweigit: Di als Liebenden faw'n, wann Qlrtadnen dein Xx V. Olber es tbeilt mit uns diefe Senoffenfaft Denn ad, fie loden in das Dieer dev Goömerzen! )r prept Gefang fie aus mit taufend Qualeit, 
[OCR_aligned] O2as fann d'taus dev SGchmied verfert'agen? 8ie freundlich ladht das lng' aus blonbder O8imper , Den es beute vermag zu genießen und morgen noch, Dir i@t das Ri@ht des G@öttlichen entglommen OMuf dem Wi@fhgertpp der KReter. wKunfen bilben, bt, SBielleicht von @umerli@hem Cchmer; beflommen; E3 drebte fi@h oben, umz@äblig entfadht, —— 918 —— mie OBo der Kropbeit ftolges Reben Go fehren wir denn ftets in ©Sorgen De@@ Muge lifpelts leife mir:; Eübrt ein 98ind die Orangenger@üche Sorrent$ beran 2 Schwingt das Solbgeficber SBegf@ührend frilgt, Diaubfucht zu verewigen, fimnnlos Seigern O8un@@f aufregen; alletn zur Er@r l unfern na@dten ©titnen oöerben um die er befnrt, dite Sirone. Ilnd fo@nnt' i jé Ilnd er wird @ie gang entf@ühren, f@ür@ht' i@@, binnen beut — |4130 — Dort @fdon glaängt ein Geftten amd e8 gl@ängt dein lcouch v. AMaten's ©cbichte, 5 verblendet D8ir Feanen di@h, wir faffen di@@, wiernohl bu @jhweigit: Di@@ als Liebenden @@faw'n, wann Qlrtadnen dein Xx V. Olber es tbeilt mit uns diefe Senoffen@@faft Denn a@d, fie lo@den in das Dieer dev Goömerzen! )r prept Gefang fie aus mit taufend Qualeit, 
[ GS_aligned] @Was kann d'raus der S@chmied verfert'@gen?@Wie freundlich lacht das Aug' aus blon@der @Wimper@,@Den es heute vermag zu genießen und morgen noch,@Dir iſt das Licht des Goͤttlichen entglommen@@Auf dem Fiſchgeripp der @Leier.@@Funken:bilden, b@in.Vielleicht von innerlichem Schmerz beklommen@:Es drehte ſich oben, unzaͤhlig entfacht, @@ 218 @@ nie@@Wo der Freyheit ſtolzes Leben@So kehren wir denn ſtets in @Sorgen@Dein Auge liſpelts leiſe mir@;Fuͤhrt ein @Wind die Orangengeruͤche Sorrents heran@@?Schwingt das Goldgefieder@@Wegfuͤhrend ſtuͤzt, @Raubſucht zu verewigen, ſi@nnlos@Heißern @Wunſch aufregen; allein zur ErdeAn unſern nackten Stirnen@@Werben um die er beſizt, di@e @Krone.@@Und koͤnnt' ich jeUnd er wird ſie ganz entfuͤhren, fuͤrcht' ich, binnen heut @ @@130 @ Dort ſchon glaͤnzt ein Geſtirn und es glaͤnzt dein l@euch v. Platen's Gedichte. @3verblendet@@Wir kennen dich, wir faſſen dich, wie@wohl du ſchweigſt:@Dich als Liebenden ſchau'n, wann @Ariadnen dein@X@@V.@@Aber es theilt mit uns dieſe Genoſſenſchaft@Denn ach, ſie locken in das @Meer der Schmerzen!Mir preßt Geſang ſie aus mit tauſend Quale@n,@
