[OCR_toInput] goun lenugerc8 jofen bder junge Deann fjebr wenig zu Setabren Des Beges jpottet. ivriinalich bden ganzen DBall mitmadden woflen; aber „3$a, vie englilde Sprade, wijfen &Gie, ijt wun— nebmen fönnte — unb wag bdergleihen Bhroajen denn ZDing, dbas stiel weiß, wie'g in der Belt augfiebt unb don mit, gute Zrau,” fagte fie, mir bdie Danb auf 19 $ bdenfe, wir nebmen eine größere Diftance, biek: — warum jollf etn Qanbgqut nicht Barabieg beipen, unglüdfih; id pflege ihn nun jQon drei Qabre iumb vedt gut, obgleih ich es num feit fehbzig Nabren nicht 147 lieerte ?” vernahut, und die Dinfif, bice auß deimn SGaale herüber= und bejonber8 in der legten Beit jo gerebet. „SDer Würft von BQ” jagte der alte Baron halb „\ fitrdte, jap” antivortete bdiefer. 26 3n biefem Üugenblid öffnete jicd langfam bie (iche Sand ABermutf in ben Seldh bes Rebens gemt| ht Yetner Beinfletder, an einen Baum gelehnt, bie Edbiiten etuter alten Wce im Balbe Edut jucdht uno finbet, tabtt, vte ihn vor fünfjgcehn Qabren als verfünmnerten in der Zbat, aber bdas Drigtnal it mir dod fieber. „KRad DBarnewig —” cin Aöort mit zom Dläbden zu jprehen amb ibr bie batte, wwieberum zu füblen Begann, unb fiec die ABar: Zanzjaal imnb fage jebem Servn, welde Damen ex deint SSerrenbauje fithrte. Ioiepen,” jagte bolf von Breefen, der Berantrat, finfen laffend. ‚aBoffen &te niht bie üte bhaben, 
[OCR_aligned] goun lenugerc8 @jofen bder junge Deann fjebr wenig zu Setabren Des Beges jpottet. ivriinalich bden ganzen DBall mitmadden woflen; aber „3$a, vie engli@lde Spra@de, wijfen &Gie, ijt wun— nebmen fönnte — unb wag bderglei@hen Bhroajen denn ZDing, dbas stiel weiß, wie'g in der Belt augfiebt unb don mit, gute Zrau,” fagte fie, mir bdie Danb auf 19@ $ bdenfe, wir nebmen eine größere Diftance, biek: — warum jollf etn Qanbgqut nicht Barabieg beipen, unglü@dfi@h; i@d pflege ihn nun @jQon drei Qabre iumb vedt gut, obglei@h ich es num feit fehbzig Nabren nicht 147 lieerte ?” vernahut, und die Dinfif, bice auß deimn SGaale herüber= und bejonber8 in der le@gten Beit jo gerebet. „SDer Würft von @BQ” jagte der alte Baron halb@ „\ fitrdte, jap” antivortete bdiefer. 26 3n biefem Üugenbli@d öffnete jicd langfam bie (iche Sand ABermutf in ben Seldh bes Rebens gemt| ht Yetner Beinfletder, an einen Baum gelehnt, bie Edbiiten etuter alten Wce im Balbe @Edut@ jucdht uno finbet, tabtt, vte ihn vor fünfjgcehn Qabren als verfünmnerten in der Zbat, aber bdas Drigtnal i@t mir do@d fieber. „KRad DBarnewig —” cin Aöort mit zom Dläbden zu jpre@hen amb ibr bie batte, wwieberum zu füblen Begann, unb fiec die ABar: Zanzjaal imnb fage jebem Servn, wel@de Damen ex deint SSerrenbauje fithrte. Ioiepen,” jagte @bolf von Breefen, der Berantrat, finfen laffend. ‚aBoffen &te ni@ht bie @üte bhaben, 
[ GS_aligned] ſein Ae@ußeres ſchien @der junge @Mann @ſehr wenig zu@Gefahren des Weges ſpottet.@ſpr@ünglich @den ganzen @Ball mitmachen wollen; aber@„@Ja, die engliſche Sprache, wiſſen @Sie, iſt wun@ nehmen könnte   und was @dergleichen Phr@aſen denn@@Ding, d@as @viel weiß, wie's in der Welt ausſieht un@dvon mir, gute Frau,“ ſagte ſie, mir @die Hand auf@19„Jch denke, wir nehmen eine größere Diſtance,@hieß;   warum ſoll@ ein Landg@ut nicht Paradies heißen,@unglücklich; ich pflege ihn nun ſchon drei Jahre @undrecht gut, obgleich ich es nun ſeit ſechzig Jahren nicht@147ſicherte@?@“vernah@m, und die @Muſik, di@e aus de@m@ S@aale herüber@ und beſonders in der letzten Zeit ſo geredet.@„@Der Fürſt von P.,“ ſagte der alte Baron halb„Jch fürchte, ja,“ ant@wortete @dieſer.@26@Jn dieſem Augenblick öffnete ſich langſam die@liche Hand @Wermuth in den Kelch des Lebens gemiſcht@ſeiner Beinkleider, an einen Baum gelehnt, die Schützen@e@iner alten Fee im Walde Schutz ſuc@ht und findet,ſta@dt, die ihn vor fünf@@zehn Jahren als verkü@mmerten@in der That, aber @das Original iſt mir doch lieber.@„@Nach Barnewitz  “ein @Wort mit dem Mädchen zu ſprechen und ihr die@hatte, @wiederum zu fühlen begann, und ſie@ die @War@ Tanzſaal @und ſage jedem Herrn, welche Damen e@rde@@m @Herrenhauſe f@ührte.ſchießen,“ ſagte Adolf von Breeſen, der herantrat,@ſinken laſſend. @„Wollen Sie nicht die Güte @haben,@
