[OCR_toInput] Etraße binab, mit jener wobligen Käjligteit, bie 1m jügen ©ejgöüpf nidt umbergeben. d muß ver— des Zageg vor. — Dte Stimbe fam, wo er jagen ibn jebr; wenn wir zurüd jinbd, wiro er wohl etwag vollem Dtiunde an zu jpreen, ganz als ob wir immer bie ]hüne EiÖerbeit ber $Qugenbd war ihm erihüttert; zuverligtlih fort. „&te beitätigen mir ja jelbit, big zis laifen !” 3um ©lüd bhörte er e& gar nit, jonbern 18 er aber niht nadhgab, nur vor fi bin fatalen SZippenzuden8 erinnerte, mit bem ber jold Shr nidt mit jeib. Dtama aud. Benn wir nidt unmnt jid jelbft zu entlaufen, daß ber fleine Rofter— darin gelähilbert, baß ih wirflih gar nidts itbrig S©1e brad in Sbränen aus, brebte fiQ um imb ging i jag's ja, bie PBreugen haben &alz. — ljo ber i über bie DBSege. Ster jib' ih am liebjten, an von. 8ie gern hätt' i ihbm dag Saujergebitge ge Ltebt, natürlih boffnungs$log, unglüdlih! &Co allo — id war ja jonjft immer allein. En Stalten bürft Sebanfen an biejen fünftigen Qlugenblidt. ®Dann aber [id damit durh jinb. Bergeibt baß Wejdhmiere. ginmumer traf, hat er e8 unbegreiflider Pbeije gewagt, gsweiflungävoll —— ,„zwei lugen batt ih! Dtreine Berlegungsitaar , Dder innethalb eines gewillen Beit: berunterliefen. — |<13 — wir ihn beleibigt baben, ober ob er ung nidt mebr wie wir alle bret getn tragen. lber bie Sagb fonnte getündten ©äudden unter ben Qbitbäumen, all' bas den jigt unbd burd bie Qöder gudt mit Jeinen gropen wentt jtc dod dtee Sduittung in Sänbden hat? &ie 
[OCR_aligned] Etraße binab, mit jener wobligen Käjligteit, bie 1m jügen ©ejgöüpf ni@dt umbergeben. @@d muß ver— des Zageg vor. — Dte Stimbe fam, wo er jagen ibn jebr; wenn wir zurü@d jinbd, wiro er wohl etwag vollem Dtiunde an zu jpre@@en, ganz als ob wir immer bie @]hüne Ei@Öerbeit ber $Qugenbd war ihm er@ihüttert; zuverli@gtli@h fort. „&te beitätigen mir ja jelbit, big zis laifen !” 3um ©lüd bhörte er e& gar ni@@t, jonbern 18 er aber ni@ht nadhgab, nur vor fi@@ bin fatalen SZippenzu@den8 erinnerte, mit bem ber jol@d Shr ni@dt mit jeib. Dtama au@d. Benn wir nidt unmnt ji@d jelbft zu entlaufen, daß ber fleine Rofter— darin gelähilbert, baß i@h wirfli@h gar ni@dts itbrig S©1e bra@d in Sbränen aus, brebte fi@Q um imb ging@ i jag's ja, bie PBreugen haben &alz. — @ljo ber i@@ über bie DBSege. Ster ji@b' i@h am liebjten, an von. 8ie gern hätt' i@@ ihbm dag Saujergebitge ge Ltebt, natürli@h boffnungs$log, unglü@dli@h! &Co allo — i@d war ja jonjft immer allein. En Stalten bürft Sebanfen an biejen fünftigen Qlugenblidt. ®Dann aber [id damit dur@h jinb. Bergeibt baß Wejdhmiere. ginmumer traf, hat er e8 unbegreifli@der Pbeije gewagt, gsweiflungävoll —— ,„zwei lugen batt i@h! Dtreine Berle@gungsitaar , Dder innethalb eines gewillen Beit: berunterliefen. — |<13 — wir ihn beleibigt baben, ober ob er ung ni@dt mebr wie wir alle bret getn tragen. lber bie Sagb fonnte getün@dten ©äu@dden unter ben Qbitbäumen, all' bas den ji@gt unbd bur@d bie Qö@der gu@dt mit Jeinen gropen wentt jtc do@d dtee Sduittung in Sänbden hat? &ie 
[ GS_aligned] Straße hinab, mit jener wohligen Läſſigkeit, die unsſüßen Geſchöpf nicht umhergehen. Jch muß ver@ des Tages vor.   Die Stunde kam, wo er ſagen@ihn ſehr; wenn wir zurück ſin@d, wird er wohl etwa@svollem @@Munde an zu ſprechen, ganz als ob wir immer@die ſchöne Sicherheit der @Jugen@d war ihm erſchüttert;@zuverſichtlich fort. „Sie beſtätigen mir ja ſelbſt, bi@@@s7*laſſen@!“ Zum Glück hörte er es gar nicht, ſondernAls er aber nicht nachgab, nur vor ſich hin@fatalen @Lippenzuckens erinnerte, mit dem der ſolch'Jhr nicht mit ſeid. @Mama auch. Wenn wir nichtu@m@@ ſich ſelbſt zu entlaufen, daß der kleine Koffer@ darin geſchildert, daß ich wirklich gar nichts @übrig@S@ie brach in Thränen aus, drehte ſich um und gingich ſag's ja, die P@reußen haben Salz.   Alſo derſich über die @@Wege. Hier ſitz' ich am liebſten, an@von. Wie gern hätt' ich ih@m das Kaiſergebirge ge liebt, natürlich hoffnungs@los, unglücklich! @So alſo @ ich war ja ſon@ſt immer allein. Jn Jtalien dürft'Gedanken an dieſen künftigen @Augenblick. @Dann aberlich damit durch ſind. Verzeiht das Geſchmiere.@zi@m@mer traf, hat er es unbegreiflicher @Weiſe gewagt,@@zweiflungsvoll @@  „zwei Augen hatt ich! @@Meine@Verletzungsſtaar@, @der innerhalb eines gewiſſen Zeit@ herunterliefen. @ @@73 @ wir ihn beleidigt haben, oder ob er uns nicht mehr@wie wir alle drei gern tragen. Aber die Jagd konnte@getünchten Häuschen unter den Obſtbäumen, all' daschen ſitzt un@d durch die Löcher guckt mit ſeinen großen@wen@n ſie doch d@ie @Quittung in Hän@den hat? Sie@
