[OCR_toInput] Daßrihetnfich etne Wrembe jet. | Da er aber it jebem Ster glänzt jogar eine Mtonbdjief amter den Stern— seg u nmaden. (flein trog der borgerüdften Gtunbe plage, imbd jo jäumte Reinfart nicdt fänger, jih jertig Dbqleih XReinfart, bder jo ausführlihe Beiber— unb Badmwerf anbd irgend ein jilberned Streuzdhen ober Wottege „tein,” antwortete jie, „t Phabe bdie Grumerung eine3 Sormunbded bebürftig war, {o bat i meinen Dbetm, blfogen BSoritelfung, deven rcafe tatur jedem (tnzelnen ‚Sd muß dod wenigften3 wiffen, ob Qnbere in dent Daben. — Zur®d ihr Bfut ourbde jetne Bürbe verföfnt, zu maden. Daber nahm er, alßß fie abgereift war, jeine Sänbde zu Dbetben &eiten in die Zojdhen jtedfen fonnte, wie z1t brüfen, währenbd er nmad ihrem Befinden frug ammb sclhl v, Einngebidjt. 9 jondern fuhr jogfetih fort, inbem fic plöglich auf bie jetne Jufriedbenbeit über abre üBtebergenelung augbrüdfte. Weberbie3 wolle ed eine der bdrei Sreunbinnen al3 Qn— tfänte, als jice, jorgfältig gepubt, wiceder eintrat. —@Gie gejididte jih jefblt überfaffen. daß jetne anbrehenbe Seiterfeit umberfennbar war imb iumnbd ieB jetnen weidden filbernen S©chuurrbart burh bie Nomals im Banfierbauje jpeifen amb tonrben mit aller Datte, die vielfeiht nicht amgeftrajt zu unterjdägen war, Seller, Einngebidht, 1 cterent ind Strtegetn. Reble in dag erbellte Wenach Pinein: „bder Qerr it ba!l” bewährten Boriteber cine8 Sranfenfaunfjce8 Befreunbet unb Otadhriht von Dder wiebdergefundenen BZanbo—Qtiaria, imb gzetger, aumd bo da wieder zurüd. u bieder Beit wollte au3 Zunfelgeit unbd toth bdie efährtin zu Gofen. etn Gahr älter geworben, Beredtigt, nadh freier BBabl 
[OCR_aligned] Daßr@ihetnfich etne Wrembe jet. | Da er aber @it jebem Ster glänzt jogar eine Mtonbdji@@ef amter den Stern— seg @u nma@den. (flein tro@g der borgerüdften Gtunbe pla@ge, imbd jo jäumte Reinfart nicdt fänger, ji@h jertig Dbqlei@h XReinfart, bder jo ausführli@he Beiber— unb Badmwerf anbd irgend ein jilberned Streuzdhen ober Wottege „tein,” antwortete jie, „@t Phabe bdie Gr@umerung eine3 Sormunbded bebürftig war, {o bat i@@ meinen Dbetm, blfogen BSoritelfung, deven rcafe tatur jedem (tnzelnen ‚Sd muß do@d wenigften3 wiffen, ob Qnbere in dent Daben. — Zur®d ihr Bfut ourbde jetne Bürbe verföfnt, zu ma@den. Daber nahm er, alßß fie abgereift war, jeine Sänbde zu Dbetben &eiten in die Zojdhen jtedfen fonnte, wie z1t brüfen, währenbd er nmad ihrem Befinden frug ammb sclhl v, Einngebidjt. 9 jondern fuhr jogfetih fort, inbem fic plö@glich auf bie jetne Jufriedbenbeit über abre üBtebergenelung augbrüdfte. Weberbie3 wolle ed eine der bdrei Sreunbinnen al3 Qn— tfänte, als jice, jorgfältig gepu@bt, wiceder eintrat. —@Gie gejidi@dte ji@h jefblt überfaffen. daß jetne anbre@henbe Seiterfeit umberfennbar war imb iumnbd @ieB jetnen weidden filbernen S©chuurrbart bur@h bie@ Nomals im Banfierbauje jpeifen amb tonrben mit aller Datte, die vielfei@ht nicht amgeftrajt zu unter@jdä@gen war, Seller, Einngebidht, 1 cterent ind Strtegetn. Reble in dag erbellte Wenach Pinein: „bder Qerr i@t ba!l” bewährten Boriteber cine8 Sranfenfaunfjce8 Befreunbet unb Otadhri@ht von Dder wiebdergefundenen BZanbo—Qtiaria, imb gzetger, aumd bo@ da wieder zurü@d. @u bieder Beit wollte au3 Zunfelgeit unbd toth bdie @efährtin zu Gofen. etn Gahr älter geworben, Bere@dtigt, nadh freier BBabl 
[ GS_aligned] wahrſcheinlich eine Fremde ſei.@@ Da er aber mit jedem@Hier glänzt ſogar eine M@on@dſichel unter den Stern@ Weg zu @machen. Allein trotz der vorgerückten Stunde@platze, @und ſo ſäumte Reinhart nicht länger, ſich fertig@Obgleich @Reinhart, @der ſo ausführliche Weiber- un@dBackwerk un@d irgend ein ſilbernes @Kreuzchen oder Gotte@s „Nein,“ antwortete ſie, „ich habe @die Erinnerung@eines Vormun@des bedürftig war, ſo bat ich meinen Oheim,@bl@oßen @Vorſtellung, deren reale Natur jedem Einzelnen„Jch muß doch wenigſtens wiſſen, ob Andere in de@@mhaben.@@ Durch ihr Blut wur@de ſeine Würde verſöhnt,@zu machen. Daher nahm er, al@s ſie abgereiſt war, ſeine@Hän@de zu @beiden Seiten in die Taſchen ſtecken konnte, wie@z@u prüfen, währen@d er nach ihrem Befinden frug @@undKel@ler, Sinngedicht. 9@ſondern fuhr ſogleich fort, indem ſie plötzlich auf die@ſeine Zufried@enheit über ihre @Wiedergeneſung ausdrückte.@Ueberdies wolle es eine der @drei Freundinnen als An@ @kä@me, als ſi@e, ſorgfältig geputzt, wi@eder eintrat. @@Sie@geſchichte ſich ſelbſt überlaſſen.@daß ſeine anbrechende Heiterkeit unverkennbar war @@undu@n@d ließ ſeinen weichen ſilbernen S@chnurrbart durch dienochmals im Bankierhauſe ſpeiſen und @wurden mit aller@hatte, die vielleicht nicht ungeſtraft zu unterſchätzen war,@Keller, Sinngedicht. 1@cieren@ und @Kriegern.@Kehle in das erhellte Gemach hinein: „@der Herr iſt da!@@“bewährten Vorſteher eines Krankenhau@@@ſes befreundet un@@dNachricht von @der wie@dergefundenen @Zambo@@-Maria, @@undzeiger, @und von da wieder zurück. Jn dieſer Zeit wollte@aus Dunkelheit un@d Noth @die Gefährtin zu holen.@ein Jahr älter geworden, berechtigt, nach freier @Wahl@
