[OCR_toInput] rungen erlorden. Die CEntwidlfung ber ejohiddte in biejer Kich— Beit gültigen, bie aus ber Bergangenbeit überliefert unbd burd bie tügßung, dbie i bdiefer DOppofition gegenüber am Qofe, im Barla— ntan jfreiter, aud darüber, ob bie Öreuel der Commune zum Ofng— rung der deutfdhen Süfte 80. RBeldhen üacrth wurbde eine Gortiekung & IV ergddetnt anit meine CRage demjelben gegenüber als eine weientlid Grogen imb Ganzen inft der iegirung; wir finben zwar, daß |te Surüdweifung Qtnim8d in einer ®eftalt an ben Saifer qelangt, i der parlfamentarifögen, haben wir aber feine QBirfung biefer fennen, daß jic im Qaufé ihres ejanbten Qertn von Gurrif nuich, forbert.  Da$ Blaubud über ARar8, bie caftrirten Depeiden von Ofnjtht Ddaß nationale Chrgefühl zum Striege, imb wenn wir bden I dabe als Beiden meiner Olnerfemmmg Qbrer großgen Ber— fiel Ddabtn aug, baß bie Qerurteilung wabrideinlih, aber Dbei Drir Drrtibaunbd. Yollfen, dap biejer Dienih &Er. Mtajeftät hat mit Crfolg empfoblen mar | Ror Offon gaolt es, für bies Dipfonmatice BZeit zu gemwimnmen bie Crorterungen des alten Gtaatörathd vor 1848, aus ben ich drobung wurde, jon im biejert Zhatjade fag eine internationale Webietstheilen imb bie Safltung Sanoverd im (legten Sriege batten Sertn von Sfeift die muthmapliden Wolgen der Bolitift barzuftellen, als eine JiudhLofigfeit von allen benen Bbetradßtet, weldhe feit 1848 tallen ditrfe. a0 ” pfänglihfeit bes Raijers m QÜuffaffen anbrer imb CEntwideln etqner vage umd ihre Zriebfebern. Graf Botfo GCufenburg alßs ODinifter zu Zeit viel MMtübße madht. Wür öffentlihe Qlnjpraden enthaflten bie 1. 1108 mehr irritiren, was burcdaus unterbleiben nur. |J\ ichlage Oﬁp ber Grbprinz von Ofugujtenburg Patte burd Mblehnung „Gobflenz am 6. tovember 1878, Die Sohwiertgfeit, Qatern gegen jeinen QBilfen mn eine ihm nidht oder dod für ent{äulbbar. 
[OCR_aligned] rungen erlo@rden. Die CEntwidlfung ber @ejohiddte in biejer Kich— Beit gültigen, bie aus ber Bergangenbeit überliefert unbd bur@d bie tügßung, dbie i@ bdiefer DOppofition gegenüber am Qofe, im Barla— ntan jfreiter, au@d darüber, ob bie Öreuel der Commune zum Ofng— rung der deutfdhen Süfte 80. RBeldhen üacrth wurbde eine Gortie@kung & IV ergddetnt anit meine CRage demjelben gegenüber als eine weientlid Grogen imb Ganzen inft der iegirung; wir finben zwar, daß |te Surü@dweifung Qtnim8d in einer ®eftalt an ben Saifer qelangt, i@@ der parlfamentarifögen, haben wir aber feine QBirfung biefer fennen, daß jic im Qaufé ihres @ejanbten Qertn von @Gurrif nuich, forbert.  Da$ Blaubu@d über ARar8, bie caftrirten Depe@iden von Ofnjtht Ddaß nationale Chrgefühl zum Striege, imb wenn wir bden@ I dabe als Bei@den meiner Olnerfe@mmmg Qbrer großgen Ber— fiel Ddabtn aug, baß bie Qerurt@eilung wabr@ideinli@h, aber Dbei Drir Drrtibaunbd. Yollfen, dap biejer Dien@ih &Er. Mtajeftät hat mit Crfolg empfoblen mar | Ror Offon gaolt es, für bies Dipfonmatice BZeit zu gemwimnmen bie Crorterungen des alten Gtaatörathd vor 1848, aus ben ich drobung wurde, @@jon im biejert Zhatja@de fag eine internationale Webietstheilen imb bie Safltung Sanoverd im (le@gten Sriege batten Sertn von Sfeift die muthmapli@den Wolgen der Bolitift barzuftellen, als eine JiudhLofigfeit von allen benen Bbetradßtet, weldhe feit 1848 tallen ditrfe. a0 ” pfängli@hfeit bes Raijers @m QÜuffaffen anbrer imb CEntwi@deln etqner vage umd ihre Zriebfebern. Graf Botfo GCufenburg alßs ODinifter zu Zeit viel MMtübße madht. Wür öffentli@he Qlnjpra@den enthaflten bie 1. 1108 mehr irritiren, was burcdaus unterbleiben nur. |J\ ichlage Oﬁp ber Grbprinz von Ofugujtenburg Patte bur@d Mblehnung „Gobflenz am 6. tovember 1878, Die Sohwiertgfeit, Qatern gegen jeinen QBilfen mn eine ihm nidht oder do@d für ent@{äulbbar. 
[ GS_aligned] rungen erloſchen. Die @Entwicklung der Geſchichte in dieſer Rich@ Zeit gültigen, die aus der Vergangenheit überliefert un@d durch dieſtützung, d@ie ich dieſer @Oppoſition gegenüber am Hofe, im Parla@ @man ſtreiten, auch darüber, ob die Greuel der Commune zum @@Aus rung der deutſchen Küſte 30. @Welchen @Werth wür@de eine Fortſetzung@@XJV@erſcheint @mir meine @Lage demſelben gegenüber als eine weſentlichGroßen und Ganzen @mit der Regirung; wir finden zwar, daß ſie@Zurückweiſung Arnim@s in einer Geſtalt an den Kaiſer gelangt,lich der parl@amentariſchen, haben wir aber keine @Wirkung dieſer@kennen, daß ſie im Hauſe ihres Geſandten Herrn von Scherff @mich,@fordert.@ Das Blaubuch über @Kars, die caſtrirten Depeſchen von@Anſicht @das nationale Ehrgefühl zum @Kriege, und wenn wir @denJch habe als Zeichen meiner @Anerkennung Jhrer groß@en Ver@ fiel @dahin aus, daß die Verurtheilung wahrſcheinlich, aber @bei@D@er D@reib@un@d.@ſoll@en, daß dieſer @Menſch @Sr. M@ajeſtät hat mit Erfolg empfohlen@war@. Vor Allem ga@lt es, für die@ Diplo@mati@e @Zeit zu ge@wi@nnen@die Erörterungen des alten Staatsraths vor 1848, aus dem ich@drohung wurde, ſchon in dieſer@ Thatſache lag eine internationale@Gebietstheilen und die Ha@ltung Hanovers im @letzten Kriege hatten@Herrn von Kleiſt die muthmaßlichen Folgen der Politi@k darzuſtellen,@als eine @Ruchloſigkeit von allen denen @betrachtet, welche ſeit 1848@fallen d@ürfe. @@W.“pfänglichkeit des Kaiſers im @Auffaſſen andrer und @Entwickeln eigner@Lage und ihre Triebfedern. Graf Botho @Eulenburg al@s @Miniſter@zu Zeit viel @M@ü@he macht. Für öffentliche @Anſprachen entha@lten die@u. noch mehr irritiren, was durchaus unterbleiben muß. Jch ſchlageAuch der Erbprinz von @Auguſtenburg hatte durch Ablehnung@„Cob@lenz am 6. November 1878@.Die Schwierigkeit, Baiern gegen ſeinen @Willen in eine ihm nicht@oder doch für entſchuldbar.@
