[OCR_toInput] und died aft dite Rrifig feine8 Wanatigmug, conftituirt dabet auf bdie Zmbibibuen feine Rücfiht nahmen, bie wranzofen von uneblen aftatifchen MRacen abftamme KRattonen 1md Jeiten gt verfeßen, bdie Ddichterifche nur bdächten, denn viele bder rt find mir befannt, babent oie Ddeit Berftanbd, (o das Ibßort aufgegeben 107 et eit erviged Iuerben fich entgegenfegen. | Sierin mehr von Dder tbheologifeen als naturphilofopbhifben 341 nicht. Rebre, ihre tieffte phülo{opbhi{fcde Begqrundung nuß deit find, amb Ddaß ein anbdermal auch die fErengite haben uns an dbie Hehler erinnert, burdch roelche roir zwar noch nicht zu senfen, bod unverfermbar tt bte &St1e forechen vdon einer abfofuten $gretbeit 1mb von felbjt.  Die Rangweiligfeit bdes Staatöleben8, bie will nicht fagen getrennt hat, fonbdern nur getrennt diefelben am fo ebher in ein gefelliges Banbd treten, nauer Beogtebung mit Sant's Qlnthropufogie. _ Dian Dian bat vorzgüglich Bemerft, Ddaß bdie meiften Mtepublif eine @entraloermwaltung fcgn muß, durd anbdre deutfhe Partef, weit Yvceniger als ed bie rg {dmelgen. Kicht8d erhielt IBtrdiIgung und ©chonung, Dian fann nur fagen , daß der Preßswang den ®eift niebdern Gtufe der menfdliden ECntwidlung angebört. 99 haltung vieler trefflidder PBerfe {fonobl bon Eheofof gemacht Baben; enblich bie alleg umfaffende , alleg umfaffend , weirtläuftig, langweilig find. Die Draxrig gen Dder IBeltvwerbefferer bemmt, ift oobl eben fo es tung bes Deittelalterd, das die Ginen beftänbig ders 
[OCR_aligned] und died aft dite Rrifig feine8 Wanatigmug, conftituirt dabet auf bdie Zmbibibuen feine R@üc@fi@ht nahmen, bie wranzofen von uneblen aftatifchen MRacen abftamme KRattonen 1md Jeiten gt verfe@ßen, bdie Ddichterifche nur bdächten, denn viele bder @rt find mir befannt, babent oie Ddeit Berftanbd, (o das Ibßort aufgegeben 107 e@t eit erviged Iuerben fich entgegenfe@gen. | Sierin mehr von Dder tbheologi@feen als naturphilofopbhi@fben 341 nicht. Rebre, ihre tieffte phülo{opbhi{fcde Begqru@ndung nuß deit find, amb Ddaß ein anbdermal auch die fErengite haben uns an dbie Hehler erinnert, burdch roelche roir zwar noch nicht zu senfen, bo@d unverfermbar @tt bte &St1e forechen vdon einer abfofuten $gretbeit 1mb von felbjt.  Die Rangweiligfeit bdes Staatöleben8, bie will nicht fagen getrennt hat, fonbdern nur getrennt diefelben am fo ebher in ein gefelliges Banbd treten, nauer Beogtebung mit Sant's Qlnthropufogie. _ Dian Dian bat vorzgüglich Bemerft, Ddaß bdie meiften Mtepublif eine @entraloermwaltung fcgn muß, durd anbdre deut@fhe Partef, weit Yvceniger als ed bie @rg @{dmelgen. Kicht8d erhielt IBtrdiIgung und ©chonung, Dian fann nur fagen , daß der Preßswang den ®eift niebdern Gtufe der men@fdli@den ECntwi@dlung ange@bört. 99 haltung vieler trefflidder PBerfe {fonobl bon Eheofof gemacht Baben; enblich bie alleg umfaffende , alleg umfaffend , weirtl@äuftig, langweilig find. Die Draxrig gen Dder IBeltvwerbefferer bemmt, ift oobl eben fo es tung bes Deittelalterd, das die Ginen beft@änbig ders 
[ GS_aligned] und dies iſt di@e Kriſis ſeines Fanatismus, conſtituirt@dabei auf @die Jndividuen keine Ruͤckſicht nahmen,@die Franzoſen von unedlen aſiatiſchen @Racen abſtamm@ @Nationen und Zeiten zu verſetzen, @die @dichteriſche@nur daͤchten, denn viele @der Art ſind mir bekannt,@haben@ wie @de@n Verſtan@d, ſo das @@Wort aufgegeben@107Seyn ein e@wiges @Werden ſich entgegenſetzen.@@ Hierin@mehr von @der t@heologiſchen als naturphiloſop@hiſchen@3@1@nicht.@Lehre, ihre tiefſte philoſop@hi@ſche Beg@ruͤndung muß@de@n ſind, und @daß ein an@dermal auch die ſtrengſte@haben uns an d@ie Fehler erinnert, dur@ch @welche @wir@zwar noch nicht zu denken, doch unverkennbar iſt die@@S@ie ſprechen v@on einer abſoluten @Freiheit und von@ſelbſt.@ Die Langweiligkeit @des Staatslebens, die@will nicht ſagen getrennt hat, ſon@dern nur getrennt@dieſelben um ſo e@her in ein geſelliges Ban@d treten,@nauer Be@ziehung mit Kant's @Anthropologie.@@ @Man@@Man hat vorzuͤglich bemerkt, @daß @die meiſten@@Republik eine Centralver@waltung ſeyn muß, durchan@dre deutſche Partei, weit @@weniger als es die Geg ſchmelzen. Nicht@s erhielt Wuͤrdi@gung und Schonung,@@Man kann nur ſagen@, daß der Preßzwang den Geiſt@nie@dern Stufe der menſchlichen E@ntwicklung angehoͤrt.@@22haltung vieler trefflicher @Werke @ſowohl von Theoſo@ gemacht haben; endlich die alles umfaſſende@, alle@sumfaſſend@, wei@tlaͤuftig, langweilig ſind. Die Prax@i@sgen @der @Weltv@erbeſſerer hemmt, iſt wohl eben ſo we tung des @Mittelalters, das die Einen beſtaͤndig ver@ 
