[OCR_toInput] wunderte fich, wwie ev bigber niemals den Garten ie— die Inßelt und bat alle Zarben verwifdht.” Gr fprach bie effalt Ddes fchönen Benusbilbes, bdas ev beute Qlbenbdgluthen liegen fab. Da tangten fie alle Ltebltd „IBas bift Du für'ne {chöne Beidhe! uitter ibrren ffand dev prächtig aufgepubte QDortter nte ichoner Öefantg. ®C8 war ein altes frommes Licdb, das bunflen ®aängen ing Zreie beraug fanb. Dttmmt flücht'ge £üfie bin. Ofle fagt ein freud'geg SBebeit — ©' #ﬁ eine ©chaar von Brübern Sreube, als er ihn erblidfte, dbenn er gebachte fogleich ber ichönen Zrau, „&ann ich fie feben 28 rtef ev ihm {cnell Der &ranfe. die DBangen und wäre gerit aus dem Rreife entroifcht, — 209 —— im und blidte ihn unter den KRofenfrängen fo unbe— Gefdhichte werbdent ! üXd bätte am Gnbe weinen mib— Da erft, £tebohem, bift Du meine!” Draugen ließ fih noch fein Raut vernehpmen,. tur Da ward die IBelt fo trübe, daß fich mir die O8Borte und Droten, wäbrend er fo fantg, auch am ihn die Reibe fam, feinen ZTrinflpruch gu fa+ Der Bach ein Gtrogim, gewundeit balten,. ©ein Serg roar fv voll unbd gepreßt unbd docdh der scammertungfer btnaug. — bie Gontne über dem ISalbde aufgegangent, th (praitg — 736 — Ofber ivfe erifaunte ich, ols ich errwahte, und wirt— „sebder ntﬂ ihr Bräut'gam feftt. bdas felber nicht wußte, und fagte breift: „tad BB ”; nbfußren, unbd die noch [eeven Sanbftragen wte BricFen 
[OCR_aligned] wunderte fich, wwie ev bigber niemals den Garten @ie— die Inßelt und bat alle Zarben verwifdht.” Gr fprach bie @effalt Ddes fch@önen Benusbilbes, bdas ev beute Qlbenbdgluthen liegen fab. Da tangten fie alle Ltebltd „IBas bift Du f@ür'ne {ch@öne Beidhe! uitter ibrren ffand dev pr@ächtig aufgepu@bte QDortter nte icho@ner Öefantg. ®C8 war ein altes frommes Licdb, das bunflen ®aängen ing Zreie beraug fanb. Dttmmt fl@ücht'ge @£üfie bin. Ofle fagt ein freud'geg SBebeit — ©' @#ﬁ eine ©chaar von Br@übern Sreube, als er ihn erblidfte, dbenn er gebachte fogleich ber ich@önen Zrau, „&ann ich fie feben 28 rtef ev ihm {c@nell Der &ranfe. die DBangen und w@äre gerit aus dem Rreife entroifcht, — 209 —— im und bli@dte ihn unter den KRofenfr@ängen fo unbe— Gefdhichte werbdent ! üXd @bätte am Gnbe weinen mib— Da erft, £tebohem, bift Du meine!” Draugen ließ fi@h noch fein Raut vernehpmen,. tur Da ward die IBelt fo tr@übe, daß fich mir die O8Borte und Droten, w@äbrend er fo fantg, auch am ihn die Reibe fam, feinen ZTrinflpruch gu fa+ Der Bach ein Gtrogim, gewundeit balten,. ©ein Serg roar fv voll unbd gepreßt unbd docdh der scammertungfer btnaug. — bie Gontne @über dem ISalbde aufgegangent, @th (praitg — 736 — Ofber ivfe erifaunte ich, ols ich errwa@hte, und wirt— „sebder @ntﬂ ihr Br@äut'gam feftt. bdas felber nicht wußte, und fagte breift: „tad BB ”; nbfußren, unbd die noch [eeven Sanbftragen wte Br@icFen 
[ GS_aligned] wunderte ſich, @wie er bisher niemals den Garten wie@ die @@Welt und hat alle Farben verwiſcht.“ Er ſprach@die Geſtalt @des ſchoͤnen Venusbildes, @das er heute@@Aben@dgluthen liegen ſah. Da tanzten ſie alle lieblich„@Was biſt Du fuͤr'ne ſchoͤne Leiche!@u@nter i@hnen ſtand der praͤchtig aufgeputzte @Portier wie@ſchoͤner Geſan@g. @Es war ein altes frommes Lied@, das@dunklen Gaͤngen ins Freie heraus fand.@@Nimmt fluͤcht'ge Kuͤſſe hin.@Alle faßt ein freud'ges @Bebe@n @ S' iſt eine Schaar von Bruͤdern@Freude, als er ihn erblickte, d@enn er gedachte ſogleich der@ſchoͤnen Frau. „Kann ich ſie ſehen@?“ rief er ihm ſchnell@Der Kranke.@die @Wangen und waͤre ger@n aus dem Kreiſe ent@wiſcht, @ 2@5 @@ um und blickte ihn unter den @Roſenkraͤnzen ſo unbe@ Geſchichte wer@den@@! Jch haͤtte am Ende weinen m@oͤ Da erſt, Liebchen, biſt Du meine!@“Draußen ließ ſich noch kein Laut verneh@men@. Nur@Da ward die @Welt ſo truͤbe,@daß ſich mir die @@Worte und @Noten, waͤhrend er ſo ſan@g,@auch an ihn die Reihe kam, ſeinen @Trinkſpruch zu ſa@ Der Bach ein Stro@@m, gewunde@@nhalten@. Sein Herz @war ſo voll un@d gepreßt un@d doc@h@der @Kammerjungfer hinaus. @ die Son@ne uͤber dem @Wal@de aufgegangen@, ich ſpra@ng @ 256 @ @Aber @wie erſtaunte ich, als ich e@rwachte, und wir@k @Je@der will ihr Braͤut'gam ſe@in.@@das ſelber nicht wußte, und ſagte dreiſt: „Nach W.“;@abfuhren, un@d die noch leeren Landſtraßen wie Bruͤcken@
