[OCR_toInput] etnzu}dflagen, eb' er bie Baffen wieber ergriff. 1nd das jeinige hing mit gärtfihen lugen über mir, dabe bent Gtallmeifter, ber ihm als bem Serren nicht godrothen XRod, irgenbd cine rothe Ropftradt imb ein alfetm Zhibaut ourbde niht mübe, jih Bbethutih unbd ge— gut weiß, was ön ijt; dbenn je fänger ih CGud imd törem ölur licgen hat. YBieber Gürte idh eine Zpüre der Sjcerr als ein reidher amb imberbeivratheter tubierter —— |949 _ CEinjt reijte er für dite Diterfetertage nadh Beaugency Crrötfenbd und mit berfinjterten fugen erzähflte jte, man valajte jebe Bequemfihfeit 1mb tattlihe8 ®Werätfe bi i1bd jann beffommen nad, wo c8 mödte gebflieben jein. — —| 387 — daß alle bdie älteren ober neneren @Goilbereien entivweber threr Wnzugänglihfeit nannte, gegen ihren Biflfen ein unzufrieden, ja unglüdfih, wenn er etwa bdergap, mid Y{ntheil nahm als Beigen cetner freton aumbd grogmüthigen nicht au3 der Sanb fäßbt. ©o zog jid bdas neue SZeben Sdanujptelerin jein müßte, wenn e8 erfogen wäre, fabe ite in bic ewalt zit befonmmen amb bie granc OMtantiffe blatte abgebrudt hatte, jo dap Reinhart niht wußte, Mtetnung febte amb argfo3 quter Zaune war, umarmte Üeugere betrifft. Dhue gerabe martialtih bretnt zu jhauent, mieher da.” verftanben, iva3 der berffeibete Qui3 gernfen, 1mb e3 für {id aber jtiep cr ein waßtes Bärengebrütff hervor, ergriff —— — 58 — ind Wwie erhöht wirbd, wer t erniebrigt hat! QÜlber aud ihr verfiebte Webidhtdgen zu, bie er ben SBoefteen dbes Regine einen Bejudh abzufjtatten. 2113 i an ihrer Zhüre i ebenfalfs im SZanbe fjet. | Dtannelftn hatte dburdh ben 
[OCR_aligned] etnzu}dflagen, eb' er bie Baffen wieber ergriff. 1nd das jeinige hing mit gärtfi@hen lugen über mir, dabe bent Gtallmeifter, ber ihm als bem Serren nicht godrothen XRo@d, irgenbd cine rothe Ropftra@dt imb ein alfetm Zhibaut ourbde ni@ht mübe, ji@h Bbethuti@h unbd ge— gut weiß, was @@@ön ijt; dbenn je fänger i@h CGud imd törem ölur licgen hat. YBieber Gürte idh eine Zpüre der Sjcerr als ein reidher amb imberbeivratheter @tubierter —— |949 _ CEinjt reijte er für dite Diterfetertage nadh Beaugency Crrötfenbd und mit berfinjterten fugen erzähflte jte, man valajte jebe Bequemfi@hfeit 1mb @tattli@he8 ®Werätfe bi i1bd jann beffommen na@d, wo c8 mö@dte gebflieben jein. — —| 387 — daß alle bdie älteren ober neneren @Goilbereien entivweber threr Wnzugängli@hfeit nannte, gegen ihren Biflfen ein unzufrieden, ja unglü@dfi@h, wenn er etwa bdergap, mid Y{ntheil nahm als Bei@gen cetner freton aumbd grogmüthigen nicht au3 der Sanb fäßbt. ©o zog jid bdas neue SZeben Sdanujptelerin jein müßte, wenn e8 erfogen wäre, fabe ite in bic @ewalt zit befonmmen amb bie granc OMtantiffe blatte abgebru@dt hatte, jo dap Reinhart ni@ht wußte, Mtetnung febte amb argfo3 quter Zaune war, umarmte Üeugere betrifft. Dhue gerabe martial@tih bretnt zu @jhauent, mieher da.” verftanben, iva3 der berffeibete Qui3 gernfen, 1mb e3 für {id aber jtiep cr ein waßtes Bärengebrütff hervor, ergriff —— — 58 — ind Wwie erhöht wirbd, wer @@@t erniebrigt hat! QÜlber aud ihr verfiebte Webidhtdgen zu, bie er ben SBoefteen dbes Regine einen Bejudh abzufjtatten. 2113 i@@ an ihrer Zhüre@ i ebenfalfs im SZanbe fjet. | Dtannelftn hatte dburdh ben 
[ GS_aligned] einzuſchlagen, eh' er die Waffen wieder ergriff.@und das ſeinige hing mit zärtlichen Augen über mir,@habe den@ Stallmeiſter, der ihm als dem Herren nichthochrothen @Rock, irgen@d eine rothe Kopftracht und ein@allein Thibaut wur@de nicht müde, ſich @bethulich un@d ge@ gut weiß, was ſchön iſt; d@enn je länger ich Euch und@ihrem Flur liegen hat. @Wieder hörte ich eine Thüre@der @@Herr als ein reicher und unverhei@ratheter ſtudierter @@ @9@2 @ @Einſt reiſte er für di@e Oſterfeiertage nach Beaugency@Erröthen@d und mit verfinſterten Augen erzäh@lte ſie, man@palaſte jede Bequemlichkeit und ſtattliches @Geräthe hin und ſann beklommen nach, wo es möchte geb@lieben ſein.@@ @@ 387 @ daß alle @die älteren oder neueren Schildereien ent@@weder@ihrer Unzugänglichkeit nannte, gegen ihren Wi@llen ein@unzufrieden, ja unglücklich, wenn er etwa @vergaß, mi@chAntheil nahm als Zeichen @einer freien @u@nd großmüthigen@nicht aus der Hand läß@t. So zog ſich das neue @Leben@Schauſpielerin ſein müßte, wenn es erlogen wäre, habeſi@e in die Gewalt z@u beko@mmen und die graue @M@antille@Blatte abgedruckt hatte, ſo daß Reinhart nicht wußte,@M@einung lebte und arglos guter Laune war, umarmte@Aeußere betrifft. Ohne gerade martialiſch drein@ zu ſchauen@,@wieder da.@“verſtanden, @was der verkleidete Luis gerufen, und es fürlich aber ſtieß er ein wahres Bärengebrü@ll hervor, ergriff@@@ @ 58 @ und @wie erhöht wir@d, wer ſich erniedrigt hat! @@Aber auchihr verliebte Gedichtchen zu, die er den @Poeſieen d@es@Regine einen Beſuch abzu@ſtatten. @Als ich an ihrer Thüreich ebenfalls im @Lande @ſei.@@ @Mannel@in hatte d@urch den@
