[OCR_toInput] demgentgen DMRaaß zurüdbleiben , bas ihr , ihrem ISefen gemäß, Xoquairol, wie Sean Paul fie malt; bdie Mnbdré unb Sauberei it ein abgefmadtes Sanbdeln, bdenn fie bringt biefer Zbfere find un8 widhtig, mindeften8 intcreffant , ie mal auf bem Kuden des Pferdes, fo überbieten fie  Mlcg fic bdie Unförmlihteit fogktd, durd einen fomiften 3ug, finition richtig; im Befonbern aber muß fie durd den u Seberbe, nur einfad bäaglih unbd faft in's ®rauenbafte bin— fih faft ausfohliceßlih mit den Garicaturen befhäftigt, welche „n Zggregatzgnftand imit anbern gemengt erfoeinen fie oft 30%2 sStwtet. Mßir nennen bdiefe %orm Dder contraftivenden &eiten [ofen Reerbeit als das WUbfolut{dhöne febt. der Sunft willen. Diefe {roarzen Qaare, biefe fehnfüdhtigen dod wieder weg. MWe Religionen ffimmen in biefer U{uf= Öeitalten Zreube bat. Gin gewiffer mißmutbhiger, mit allen CGridet: Seine Sunft, menfhlide GSeftalt unb Slieibung mit bder die Statamenten find cd, die ihm bod eine Werhullung ber hältnigß, als dbem, daß aud bdiefer ein Itegatived ausorudft. mieder abzubolen drüben ftebhen mödhte. Eine ben Zobten getabdelten fentimentalen Bepanbdlung des Sohnes burd den Zreue nadhahmen, denn fie hängt bierin von ihr ab. — Dte zu denfen und zu fpreden anboben, fo wirfte bie Dianier eine Seitlang Xlfe8 außgemattet unbd außgemergelt bhat, bie 495 vtel concentrirter. KBoft baßte, ädht fatanifdb, den quten, tefultat ern{ter Bemuhungen möglih ift, das Öepräge einer ihre EGntwidelung Ddurdaus geftört werden muß. Das Öe: XMffenpinfder , S©agoind u. f. w., weil biefe Zhierdden man: find Beifpiele Ddazu (28). —— Unter ben mobernen DMalern Bon diefer anthropomorpbifen SSncarnatton des Zeuf— Seufe! auf ©telgen; dann ein Ghinefe Zabacrauchend auf 
[OCR_aligned] demgentgen DMRaaß zurü@dbleiben , bas ihr , ihrem ISefen gemäß, Xoquairol, wie Sean Paul fie malt; bdie Mnbdré unb Sauberei i@t ein abge@@fma@dtes Sanbdeln, bdenn fie bringt biefer Zbfere find un8 widhtig, mindeften8 intcreffant , @ie mal auf bem @Kuden des Pferdes, fo überbieten fie  Mlcg fic bdie Unförmli@hteit fog@ktd, dur@d einen fomi@ften 3ug, finition richtig; im Befonbern aber muß fie dur@d den @u Seberbe, nur einfa@d bäagli@h unbd faft in's ®rauenbafte bin— fi@h faft ausfohliceßli@h mit den Garicaturen be@fhäftigt, welche „n Zggregatzgnftand imit anbern gemengt er@foeinen fie oft 30%2 sStwtet. Mßir nennen bdiefe %orm Dder contraftivenden &eiten [ofen Reerbeit als das WUbfolut{dhöne fe@bt. der Sunft willen. Diefe @{roarzen Qaare, biefe fehnfüdhtigen do@d wieder weg. @MWe Religionen ffimmen in biefer U{uf= Öeitalten Zreube bat. Gin gewiffer mißmutbhiger, mit allen CGridet: Seine Sunft, men@fhli@de GSeftalt unb Slieibung mit bder die Statamenten find cd, die ihm bo@d eine Werhullung ber hältnigß, als dbem, daß aud bdiefer ein Itegatived ausorudft. mieder abzubolen drüben ftebhen mödhte. Eine ben Zobten getabdelten fentimentalen Bepanbdlung des Sohnes bur@d den Zreue nadhahmen, denn fie hängt bierin von ihr ab. — Dte zu denfen und zu fpre@den anboben, fo wirfte bie Dianier eine Seitlang Xlfe8 außgemattet unbd außgemergelt bhat, bie 495 vtel concentrirter. KBoft baßte, ädht fatanifdb, den quten, tefultat ern{ter Bemuhungen mögli@h ift, das Öepräge einer ihre EGntwi@delung Ddur@daus geftört werden muß. Das Öe: XMffenpin@fder , S©agoind u. f. w., weil biefe Zhierdden man: find Beifpiele Ddazu (28). —— Unter ben mobernen DMalern Bon diefer anthropomorpbi@@fen SSncarnatton des Zeuf— Seufe! auf ©telgen; dann ein Ghinefe Zabac@rauchend auf 
[ GS_aligned] demjenigen @M@aaß zurückbleiben@, das ihr@, ihrem @Weſen gemäß,@Roquairol, wie Jean Paul ſie malt; @die An@dré un@dZauberei iſt ein abgeſchmacktes Han@deln, @denn ſie bringt@dieſer Thiere ſind uns wichtig, mindeſtens intereſſant@, wie@mal auf dem Rücken des Pferdes, ſo überbieten ſie@ Allesſie @die Unförmlichkeit ſogleich durch einen komiſchen Zug,@finition richtig; im Beſondern aber muß ſie durch den Zu Geberde, nur einfach hä@ßlich un@d faſt in's Grauenhafte hin@ ſich faſt ausſchli@eßlich mit den Caricaturen beſchäftigt, welche@Jm Aggregatz@uſtand @mit andern gemengt erſcheinen ſie oft@30@2@@bietet. @Wir nennen @dieſe Form @der contraſtirenden Seiten@loſen Leerheit als das @Abſolutſchöne ſetzt.@der Kunſt willen. Dieſe ſchwarzen Haare, dieſe ſehnſüchtigen@doch wieder weg. Alle Religionen ſtimmen in dieſer @Auf@ Geſtalten Freude hat. Ein gewiſſer mißmut@higer, mit allen @Erſchei Seine Kunſt, menſchliche G@eſtalt und Kl@eidung mit @der@die @Katamenien ſind es, die ihm doch eine Verhüllung der@hältni@ß, als d@em, daß auch dieſer ein @Negatives ausdrückt.@wieder abzuholen drüben ſte@hen möchte. Eine den Todten@geta@delten ſentimentalen Behan@dlung des Sohnes durch den@Treue nachahmen, denn ſie hängt hierin von ihr ab.   Die zu denken und zu ſprechen anhoben, ſo wirkte die @Manier@eine Zeitlang Alles ausgemattet un@d ausgemergelt @hat, die@425@viel concentrirter. @Loki haßte, ächt ſataniſch, den guten,@Reſultat ernſter Bemühungen möglich iſt, das Gepräge einer@ihre E@ntwickelung @durchaus geſtört werden muß. Das Ge@ @Affenpinſcher@, S@agoins u. ſ. w., weil dieſe Thierchen man@ ſind Beiſpiele @dazu (28). @  Unter den modernen @Malern@Von dieſer anthropomorphiſchen @Jncarnation des Teuf@ Teufel auf Stelzen; dann ein Chineſe Tabackrauchend auf@
