[OCR_toInput] nem (pateren CGinfluß auf Gefcllf@aft und öffent an. Die ©panne zgwifden Öcburt und ®©rab; nigftfen 3ufammenbang ffanden, in fo fern ie %c meiter man den erften fnfangen einer Bolfg: Dihtfunft gefallen zu laffen und bdie DPocfice nur ift und fo haben alle @prachen und &agen aller vice Mrbeiten des Bilbbhauct:, bdie ung lebenbdige 69 obne über die Quelfe deffelben nachgudenten ; — fo wie 192 bifbend find, jc naturividriger und unbarmonifeber, äftbetifen &inns augeinanbderzufegen, ibre gegen: Einn, es fann feine ecdhte Qlefthetif geben , us 17 * fönn gebören nicht ing goldene Dducd des kebens. und den PBelt, CGrichurg und ©efellf@gaft beflen gen laäppifc erfdeint, dagjenige augßgenommen, dag 91 von ficd geben wuürde. gibt — dod noch Bbefangen in der fatholifchen Etrablen ceine$ Qihtgé, Blfumen auf einem Etän: ter Zhord Dammerfchlagen feinen Sifang mehr MDtrit dein G©oilde der SQiberalität ausgerüftet (imnbd bie Dauptffabt von Wranfreih, ro cr fi jebt und imimer ahnt cd die Eolange, bdie binter den feineg Bolfs, ie cv ($, im ©inne dee neuercn viele uber neue dentfohe Citeratur Gelegeen wofllen, Raturforfogern zu den QDalmenarten gezählt ird bte Miacht des Brahma. Sorpcer baut, ein frifeheg, wonniglicheg, thatfräftis biefe Diatribe über den wabren, äftbetifogen Be— ében fo gut, wie wir bdie PDorfte in inbifegen @e 
[OCR_aligned] nem (pa@teren CGinfluß auf Gefcll@f@aft und @öffent an. Die ©panne zgwi@fden Öcburt und ®©rab; nigftfen 3ufammenbang ffanden, in fo fern @ie %c meiter man den erften fnfa@ngen einer Bolfg: Di@htfunft gefallen zu laffen und bdie DPocfice nur ift und fo haben alle @prachen und &agen aller vice Mrbeiten des Bilbbhauct:, bdie ung lebenbdige 69 obne @über die Quelfe deffelben nachgudenten ; — fo wie 192 bifbend find, jc naturividriger und unbarmonifeber, äftbeti@@fen &inns augeinanbderzufe@gen, ibre gegen: Einn, es fann feine ecdhte Qlefthetif geben , us 17 * fönn ge@bören nicht ing goldene Dducd des kebens. und den PBelt, CGrichurg und ©efellf@gaft beflen gen laäppifc@ er@fdeint, dagjenige augßgenommen, dag 91 von ficd geben wuürde. gibt — do@d noch Bbefangen in der fatholifchen Etrablen ceine$ Qi@htgé, Blfumen auf einem Etän: ter Zhord Dammerfchla@gen feinen Sifang mehr MDtrit dein G©oilde der SQiberalit@ät ausger@üftet (imnbd bie Dauptffabt von Wranfrei@h, ro cr fi@@ jebt und imimer ahnt cd die @Eolange, bdie binter den feineg Bolfs, @ie cv ($, im ©inne dee neuercn viele u@ber neue dentfohe Citeratur Gelegeen wofllen, Raturforfogern zu den QDalmenarten gez@ählt @ird bte Miacht des Brahma. Sorpcer baut, ein frifeheg, wonniglicheg, thatfr@äftis biefe Diatribe @über den wabren, @äftbetifogen Be— ében fo gut, wie wir bdie PDorfte in inbifegen @e 
[ GS_aligned] nem ſpaͤteren @Einfluß auf Geſellſchaft und oͤffent an. Die Spanne z@wiſchen Geburt und @Grab;@nigſt@en Zuſammenhang ſtanden, in ſo fern ſie@Je weiter man den erſten Anfaͤngen einer Vol@ks Dichtkunſt gefallen zu laſſen und @die @Poeſi@e nur@iſt und ſo haben alle Sprachen und Sagen aller@di@e Arbeiten des Bil@dhauers, @die uns leben@dige@69@ohne uͤber die Quelle deſſelben nachzudenken@;@@ ſo wie@192@bildend ſind, je natur@widriger und unharmoniſcher,aͤſthetiſchen Sinns auseinan@derzuſetzen, ihre gegen@ Sinn, es kann keine ec@hte @Aeſthetik geben@, wer17 *@@ten gehoͤren nicht ins goldene @Buch des Lebens.@und dem @Welt, Erziehung und Geſellſchaft deſſen@gen laͤppiſch erſcheint, dasjenige au@sgenommen, da@s9@9von ſich geben wuͤrde.@gibt   doch noch @befangen in der katholiſchen@Strahlen @eines Licht@s, Bl@umen auf einem Staͤn ter Thors Hammerſchlaͤgen keinen @Klang mehr@M@@@it de@m Schilde der @Liberalitaͤt ausgeruͤſtet ſi@n@d@die Hauptſtadt von Frankreich, wo er ſich jetztund im@mer ahnt es die Schlange, @die hinter den@ſeines Volks, wie er es, im Sinne der neueren@dieſe uͤber neue deutſche Literatur belehren wo@llen,@Naturforſchern zu den @Palmenarten gezaͤhlt wird@die M@acht des Brahma.Koͤrp@er baut, ein friſches, wonnigliches, thatkraͤfti@ dieſe Diatribe uͤber den wahren, aͤſthetiſchen Be@ eben ſo gut, wie wir @die P@oeſie in indiſchen Ge 
