[OCR_toInput] &mb wabrer Öott und waßrer Deenich vweraltet. Ceit ihr nicht ganz erlöst. \br mütjt's ja püblen ! Don Ente zu Seomne MBar's bod, als Doctor Diartin es emporäob, SBant Du Beberv dber Dod auch meiner gungen ! ®Teich jenem gronmmen, Dom du glutentzünzdet © zap tocd nicht mit 8etsbeit mancbe terten, Unb jo wie zweierfet ift unfrer Siebe ©ceqen, Unt mag Der Kremte ipotten, r it dein O8uürzeduft mt Deine Zchöne nt tmmme Das gebimiten, Des Stmmels Richter glangen Dran $albd ot. RBerfucht's amd jehaut Des Diazarenerd ie cit Stang auch vie KRunit zap Seius ite Durcbteimngen, Sit Diutter ouiglich jie nur im &obne, Mite mmmer ich, mein Seilang, bi mag tebanent, Sing ötefer au$ und wußte nicht vom 3iele Unt OYabrbeit mite geftreut in alle Baitite, \tes rurt mar? Es Die Stimme nict Der fitgen Caßt unfer Otfleg wilte, fnöte Sugt fem | Berlfag von ©. Qtrgel. Da muß Dev Bruch {ieh vächen Dett iterbenövoffem IBanfen llnd jeter Etein foheint eine Demantqrube. Do freumödlidh ver gefammten Salbeor. Toeiur qleich tt ja zie Zumme Am bolben Duftfeleb beut Das 9{[laememe. Dte in ihm iit mt Icbt imt rocht bewugstr eﬂ nt bricht zulegt Der Grte Bau zufammen Wnd trodinet bie mit ibrer Qaare ulte. 
[OCR_aligned] @&mb wabrer Öott und waßrer Deenich vweraltet. Ceit ihr nicht ganz erlöst. \br mütjt's ja püblen ! Don @Ente@@ zu@ Seomne MBar's bo@d, als Doctor Diartin es emporäob, SBant Du Beberv dber Do@d auch meiner gungen ! ®Teich jenem gronmmen, Dom du glutentzünzdet © zap tocd nicht mit 8etsbeit mancbe terten, Unb jo wie zweierfet ift unfrer Siebe ©ceqen, Unt mag Der Kremte ipotten, r i@t dein O8uürzeduft @mt Deine Zchöne nt tmmme Das gebimiten, Des Stmmels Richter glangen Dran $albd ot. RBerfucht's amd jehaut Des Diazarenerd ie cit Stang auch vie KRunit zap Seius ite Durcbteimngen, Sit Diutter ouiglich jie nur im &obne, Mite mmmer ich, mein Seilang, bi@@ mag tebanent, Sing ötefer au$ und wußte nicht vom 3iele Unt OYabrbeit mite geftreut in alle Baitite, \tes rurt mar? @@@Es Die Stimme nic@t Der fitgen Caßt unfer Otfleg wilte, @@fnöte Sugt fem | Berlfag von ©. Qtrgel. Da muß Dev Bruch {ieh vächen Dett iterbenövoffem IBanfen llnd jeter Etein foheint eine Demantqrube. Do@@ freumödlidh ver gefammten Salb@eor. Toeiur qleich @tt ja zie Zumme Am bolben Duftfeleb beut Das 9{[laeme@me. Dte in ihm iit @mt Icbt imt rocht bewugstr eﬂ nt bricht zule@gt Der Grte Bau zufammen Wnd trodinet bie mit ibrer Qaare @ulte. 
[ GS_aligned] Sind wahrer Gott und wahrer @Menſch v@eraltet.@Seid ihr nicht ganz erlöst. Jhr mü@ßt's ja fühlen@!@Den Brüdern zum Gewin@neWar's doch, als Doctor @Martin es emporhob@.Warſt du Beherrſcher doch auch meiner Zungen@!@Gleich jenem Fro@mmen, dem du glutentzün@det@O daß doch nicht mit Weisheit manche Weiſen,@Und ſo wie zweierlei iſt unſrer Liebe @Segen,@Und mag der Fremde ſpotten,Er iſt dein @@Würzeduft und deine SchöneUnd Räume das geb@unden,@Des Himmels Lichter glänzen dran@Halbchor.@@Verſucht's und ſchaut des @Nazareners ReinheitRang auch die K@unſt daß Jeſus ſie durchdri@ngen,@Jſt @Mutter ewiglich ſie nur im Sohne,@@@Wo immer ich, mein Heiland, dich mag ſchauen@,@Ging dieſer aus und wußte nicht vom Ziele@Und @Wahrheit mild geſtreut in alle B@rüſte,@@Wer ruft mir? Jſt's die Stimme nicht der @ſüßen@Laßt unſer @Alles wilde, ſchnöde Luſt ſe@in!Verl@ag von S. Hirzel.@Da muß der Bruch ſich rächen@@Mit ſterbensvollem @Wanken@@Und jeder Stein ſcheint eine Demantgrube.@Doch freu@ndlich der geſammten@Halbchor.@@De@nn gleich iſt ja die Summe@Jm holden Duftkelch beut das @Allgemeine.@Die in ihm iſt und lebt und @webt bewu@ßtvollUnd bricht zuletzt der Erde Bau zuſammen@Und trocknet die mit ihrer Haare Golde.@
