[OCR_toInput] und id bin ihr @igen ewiglihg. — Da it eg, düffecrem ©hweigen batten fie die Wvbeit vollen. das Deabdden anjdbanuen, obt c daß ung aug ihrem Glara war fehr Geitev, wweil DIRatbanael fle feit derbolt aufforderte, fo oft fie KZuft babe fi mit vorfingen. ” — Dcy Capelfmeifter griff nach deim Etufen bolgern flapperten und dvöhnten. — Eu der in Dir Iebt, zu erfaucn vermögen. Daltft Du mit der rothen gWeder auf dem Kopfe, das Rifts nemlig G iorgina ganz genefen, als cr mit als er fi von ihr trennte. | at wwelpem Gnts — || 254 — Gabres geföah. Gbr Bbattet Euer (hwarzes C): dem Puofeflor Mloyfius Balter, ruclcher bel, wie die Culen, damit picfen fie ver unartigen Zbränen, daß der &tern des SQimmels feine und desalbß at er ihr zweitaufend Dufaten verz ter ? — ©&o tricd es midh denn gar gewaltig, von aber nicdts fonnte i erfaufgen, denn immer ,Sobre zur SDölle, Du fatanifäger Böfewiht,” iInd viß den $£naben mit &ealt aus Gtlorgina'g und aller Gemwalt. Sa, wenn &chloffer und Dtau: gebhofft , war gefforben und batte der Dutter nebft fommen mwir wieder auf Qulia, bie boffentlic . Deinem regen ©inn, Qlimpta's bimmlifher rüftigen $veunden gelungen, noch u redhter 3eit Der Diutter rwar alfes, ng fih auf Gonz gurang Dioor dben Daniel. — DRun fort zur daß man euft durd das Darftellen der u 8 näßber  behutfam Gervor. Der Gandmann fiebht mitten in ten: ‚„äo babe Did durdaug niht verwirren 
[OCR_aligned] und i@d bin ihr @igen ewiglihg. — Da i@t eg, düffecrem @©hweigen batten fie die Wvbeit vollen. das Deabd@den anjdbanuen, obt c daß ung aug ihrem Glara war fehr Geitev, wweil DIRatbanael fle feit derbolt aufforderte, fo oft fie KZuft babe fi@@ mit vorfingen. ” — Dcy Capelfmeifter griff nach deim Etufen bo@lgern flapperten und d@vöhnten. — Eu der in Dir Iebt, zu er@@faucn verm@ögen. Da@ltft Du mit der rothen gWeder auf dem Kopfe, das Rifts ne@mli@g G iorgina ganz genefen, als cr mit als er fi@@ von ihr trennte. | at wwel@pem Gnts — || 254 — Gabres ge@föah. Gbr Bbattet Euer @(hwarzes C): dem Puofeflor Mloyfius Balter, ruclcher bel, wie die Culen, damit picfen fie ver unartigen Zbränen, daß der &tern des SQimmels feine und des@albß at er ihr zweitaufend Dufaten verz ter ? — ©&o tricd es midh denn gar gewaltig, von aber nicdts fonnte i@@ erfau@fgen, denn immer ,Sobre zur SDölle, Du fatanifäger B@öfewi@ht,” iInd viß den $£naben mit &e@alt aus Gtlorgina'g und aller Gemwalt. Sa, wenn &chloffer und Dtau: gebhofft , war gefforben und batte der Dutter nebft fommen mwir wieder auf Qulia, bie boffentlic . Deinem regen ©inn, Qlimpta's bimmli@fher rüftigen $veunden gelungen, noch @u redhter 3eit Der Diutter rwar alfes, @ng fi@h auf Gonz gurang Dioor dben Daniel. — DRun fort zur daß man euft dur@d das Darftellen der u 8 näßber@@@@  behutfam Gervor. Der Gandmann fiebht mitten in ten: ‚„äo babe Di@d dur@daug ni@ht verwirren 
[ GS_aligned] und ich bin ihr Eigen ewiglich.   Da iſt es,@duͤſterem Schweigen hatten ſie die Arbeit vollen@ das @Maͤdchen anſcha@uen, o@hne daß uns aus ihrem@Clara war ſehr heiter, @weil @@Nathanael ſie ſeit@derholt aufforderte, ſo oft ſie @Luſt habe ſich mit@vorſingen.@@@“ Der Capellmeiſter griff nach de@m@Stufen hoͤlzern klapperten und droͤhnten.   Er der in Dir lebt, zu erſchauen vermoͤgen. Haͤltſt Du@mit der rothen @Feder auf dem Kopfe, das Kiſt@ nehmlich G@iorgina ganz geneſen, als er mit@als er ſich von ihr trennte. @Mit @welchem Ent@ @ @@ 254 @ Jahres geſchah. Jhr @hattet Euer ſchwarzes @Eh dem Profeſſor Aloyſius Walter, @welcher@bel, wie die Eulen, damit picken ſie der unartigenThraͤnen, daß der Stern des @Himmels ſeine@und deshalb hat er ihr zweitauſend Dukaten ver ſter@? @  So trieb es mich denn gar gewaltig, von@aber nichts konnte ich erlauſchen, denn immer@„Fahre zur Hoͤlle, Du ſataniſcher Boͤſewicht,@@“und riß den @Knaben mit Gewalt aus G@iorgina'@sund aller Ge@walt. Ja, wenn Schloſſer und @Mau@ ge@hofft@, war geſtorben und hatte der Mutter nebſt@kommen @wir wieder auf Julia, die hoffentlic@@hDeinem regen Sinn, Olimpia's himmliſcherruͤſtigen Freunden gelungen, noch zu rechter Zeit@Der @Mutter @war alles, was ſich auf Co@p @Franz @Moor d@en Daniel. @  Nun fort zur@daß man erſt durch das Darſtellen der uns naͤher  30  behutſam hervor. Der Sandmann ſte@ht mitten in@ten: „Jch habe Dich durchaus nicht verwirren@
