[OCR_toInput] nung werben, daß id Sie bis Samburg geleite. flagen, und freute fi im Boraus einer Unter blafje babe fein ®eficht überzogen, unbd fein {uge greiberrn von ofen geliebt, unbd ie reichte ihm und bing meiner ftilen IBebmuth nadh. Soh füblte und fab ibrer greundin in das flare Geclfonauge, „Sagen Gic, „Hreund,” bob $Dncle Seinrich als bödhft vergeblich. — EGo vergingen brei QSagqe. Der Probft zeigte fi mir als fobr gubor: auf bdie ermähnte PBeife meine gebeime Ptachricht, ob bder Gottilon no ausgefübhrt vwoerben fönne. Krebs weich umb butterartig, jebod verbärtet Funbigt? Dtein Bermögen wird mir bald gerettet „SDrein theurer, geliebter &©ohn! ©picl baben. Ö wünfde Gluhf!” fein follten. ie deim auch feiz Gie fonnen bie Seit ber beitern ©pbäre Sbres Zeben8 entziehn Goloengel, fo gebts fdief; meine LReute fünbigen Sott wollte einen Gngel zeigen, bdachte Blauen— Gegeniwarf. — alber Deaiberg machte mich von bden Sinbdern Log, Srafen, Zina betroffend, batte fic fo erbittert, baß wenig Deinuten an dem begeineten Drte. — Soh dem DPaare anmuthig entgegen. engagirt zu fein vorgiebt, aber woer {ich nicht fohn einen Blié in ibr früberes Reben tbun; fie dbantte Der Dienfd müßte ganz dumm fein, rocnn er line plöglih evnfter, unbd fohien zu erfohrecfen. fehnlicher, als bdie völlige Hreibeit in Beziehung unruübig bdurd bdie Zbern wogte, wie gerabde jegt. nicht gern erflären mogfe. &ceines Bater8d licb:— ficher ©cham, und fie dermogte feinen Raut nber 
[OCR_aligned] nung werben, daß i@d Sie bis Samburg geleite.@ flagen, und freute fi@@ im Boraus einer Unter bla@fje babe fein ®eficht @überzogen, unbd fein {uge greiberrn von @ofen geliebt, unbd @ie reichte ihm und bing meiner fti@len IBebmuth nadh. Soh f@üblte und fab ibrer greundin in das flare Geclfonauge, „Sagen Gic, „Hreund,” bob $Dncle Seinrich als @bödhft vergeblich. — EGo vergingen brei QSagqe. Der Probft zeigte fi@@ mir als fobr gubor: auf bdie er@mähnte PBeife meine gebeime Ptachricht, ob bder Gotti@lon no@@ ausgefübhrt vwoerben @fönne. Krebs weich umb butterartig, jebo@d ver@bärtet Funbigt? Dtein Berm@ögen wird mir bald gerettet „SDrein theurer, geliebter &©ohn! ©picl baben. @@Ö w@ün@fde Gluhf!” fein follten. @ie deim auch feiz Gie fonnen bie Seit ber beitern ©p@bäre Sbres Zeben8 entziehn Goloengel, fo gebts @fdief; meine LReute @fünbigen Sott wollte einen Gngel zeigen, bdachte Blauen— Gegeniwarf. — alber Deaiberg machte mich von bden Sinbdern Log, Srafen, Zina betroffend, batte fic fo erbittert, baß wenig Deinuten an dem begei@@neten Drte. — Soh dem DPaare anmuthig entgegen. engagirt zu fein vorgiebt, aber woer {ich nicht fohn einen Bli@é in ibr fr@überes Reben tbun; fie dbantte Der Dien@fd m@üßte ganz dumm fein, rocnn er line pl@@ögli@h evnfter, unbd fohien zu erfohrecfen. fehnlicher, als bdie v@öllige Hreibeit in Beziehung unruübig bdurd bdie Zbern wogte, wie gerabde je@gt. nicht gern erfl@ären mogfe. &ceines Bater8d licb:— ficher ©cham, und fie dermogte feinen Raut @nber 
[ GS_aligned] nung werden, daß ich Sie bis Hamburg geleite.ſchlagen, und freute ſich im Voraus einer Unter blaͤſſe habe ſein Geſicht uͤberwogen, un@d ſein Auge@Freiherrn von Roſen geliebt, un@d ſie reichte ihm@und hing meiner ſtillen @Wehmuth nach. Jch fuͤhlte@und ſah ihrer Freundin in das klare Seel@enauge,@„Sagen Sie, @Freund,“ hob @Oncle Heinrich@als hoͤchſt vergeblich. @  So vergingen drei @Tag@e.@Der Probſt zeigte ſich mir als ſehr zuvor@ auf @die erwaͤhnte @Weiſe meine geheime @Nachricht,@ob @der Cottillon noch ausgefuͤhrt @w@erden koͤnne.@Krebs weich und butterartig, jedoch verhaͤrtet@kundigt? @Mein Vermoͤgen wird mir bald gerettet@„@@Mein theurer, geliebter @Sohn!@Spiel haben. Jch wuͤnſche Gluͤck!“ſein ſollten. Wie de@m auch ſei; Sie kennen die@Zeit der heitern Sphaͤre Jhres Lebens entziehn@Goldengel, ſo gehts ſchief; meine L@eute kuͤndigen@Gott wollte einen Engel zeigen, @dachte Blauen@ Gegen@wart. @ @Aber @Maiberg machte mich von @den Kin@dern los,@Grafen, Tina betreffend, hatte ſie ſo erbittert, daß@wenig @Minuten an dem bezeichneten Orte.@@ Jch@dem @Paare anmuthig entgegen.@engagirt zu ſein vorgiebt, aber w@er ſich nicht ſehn@einen Blick in ihr fruͤheres Leben thun; ſie d@ankte@Der @Menſch muͤßte ganz dumm ſein, @wenn er@line ploͤtzlich ernſter, un@d ſchien zu erſchrecken.@ſehnlicher, als @die voͤllige Freiheit in Beziehung@unru@hig @durch die Adern wogte, wie gera@de jetzt.@nicht gern erklaͤren mogte. @Seines Vater@s lieb@@ licher Scham, und ſie vermogte keinen Laut uͤber@
