[OCR_toInput] ] 48 Vrationen lanbesüblicher Öebräuche mehr ortentalilch= bes Sine geitorben wäre; amb dod war ihd glüclic Yogenannten guten Sejelljohaft ein Eodnippden jclagen, bejdhäftigt, bie aber oft müßig in ihrem Edoop lag; artig gewunren war, fef freifödenb Der binter Bdrei direft zu wicberfprechen. Duro zic Sölle ihrer Seiven bämmert, wie bort BbBer 173 nimm Did dbod zufammen!” mit einem faft börbaren: wurbde mir dbas Serz fo centnerfoitver, bdaß ich mich burdaus niht gleihgültig. Wr ging nod einen und nasführe. &Gr wurbe in biefem Berbadte um o einfach plump unb zweibentig Ivaren. \Yutbeffen |ötenen 73 „<ie war faft immer in DGaralb's Öefell{ihaft. unb das bütbjche braune Deabel bartn, füir bte nian des WNranzöfifhen zu cultiniren, nict imbenugßt lajfen. Bett emporrichtete, ging die Zbür auf; c8 trat e= aber wo wollen te bimn? — uch nirgend$! ant— ricben im Olnfang, i wolle jie möftificiven, als ich vor enftfernt — jtiegen bie ABSenbeltreppe des Eburms bleiben ?”' fjagte er, nnwillfürlich nach einem Bleiftift mügen SRerfe mit folhen tragen uniwiberfteblich fein, bautmt imb jie au$ Dteler Sölle erföft batte. wunbderfchön ! Lnb ioie groß e8 geworbden ijt! — Somm ‚„‚Seunug, genug!” fagte Ogwalb, troß fetner böjen ijt? ih bätte fjie beute nicht gefränft. Qrme Mielttta! „Gfloten, i babe Q\bnen bdie Barnemig gegeben.” venn, jigen gu bleiben umb mit {deinbarer Qtube zu 9 A qgenftande ihrer Ylbnetgung nicdt Begegqnen. m bdie 
[OCR_aligned] ] 48 Vrationen lanbesüblicher Öebräuche mehr ortentalilch= bes Sine geitorben wäre; amb do@d war ihd glüc@lic Yogenannten guten Sejelljohaft ein Eodnipp@den jc@lagen, bejdhäftigt, bie aber oft müßig in ihrem @Edoop lag; artig gewunren war, @fef freifödenb Der binter Bdrei direft zu wicberfprechen. Dur@o zic Sölle ihrer Seiven bämmert, wie bort BbBer 173 nimm Di@d dbod zufammen!” mit einem faft börbaren: wurbde mir dbas Serz fo centnerfoitver, bdaß ich mich bur@daus ni@ht glei@hgültig. Wr ging no@d einen und nasführe. &Gr wurbe in biefem Berba@dte um o einfach plump unb zweibentig Ivaren. \Yutbeffen @|ötenen 73 „<ie war faft immer in DGaralb's Öefell{ihaft. unb das bütbjche braune Deabel bartn, füir bte nian des WNranzöfi@fhen zu cultiniren, nic@t imbenugßt lajfen. Bett emporrichtete, ging die Zbür auf; c8 trat e= aber wo wollen @te bimn? — @uch nirgend$! ant— ricben im Olnfang, i@@ wolle jie möftificiven, als ich vor enftfernt — jtiegen bie ABSenbeltreppe des Eburms bleiben ?”' fjagte er, nnwillfürlich nach einem Bleiftift mü@gen SRerfe mit fol@hen tra@gen uniwiberfteblich fein, bautmt imb jie au$ Dteler Sölle erföft batte. wunbderfchön ! Lnb ioie groß e8 geworbden ijt! — Somm ‚„‚Seunug, genug!” fagte Ogwalb, tro@ß fetner böjen ijt? i@h bätte fjie beute nicht gefränft. Qrme Mielttta! „Gfloten, i@@ babe Q\bnen bdie Barnemi@g gegeben.” venn, ji@gen gu bleiben umb mit @{deinbarer Qtube zu 9 A qgenftande ihrer Ylbnetgung nicdt Begegqnen. @m bdie 
[ GS_aligned] @148@@Nationen landesüblicher Gebräuche mehr orientaliſch@ bes Kind geſtorben wäre; und doch war ich glücklichſogenannten guten Geſellſchaft ein Schnippchen ſchlagen,@beſchäftigt, die aber oft müßig in ihrem Schooß lag;@artig gewunden war, lief kreiſchend her hinter @drei@direkt zu wiederſprechen.@durch die Hölle ihrer Leiden dämmert, wie dort @@der@173@nimm Dich doch zuſammen!“ mit einem faſt hörbaren:@wur@de mir d@as Herz ſo centner@ſchwer, @daß ich mich@durchaus nicht gleichgültig. Er ging noch einen@und nasführe. @Er wurde in dieſem Verdachte um ſoeinfach plump und zweideutig @waren. @@Jndeſſen ſchienen@7@8„Sie war faſt immer in @Harald's Geſellſchaft.@und das hü@bſche braune @Mädel darin, fü@r die @man@des @Franzöſiſchen zu cultiviren, nicht unbenutzt laſſen.@Bett emporrichtete, ging die Thür auf; es trat Je aber wo wollen Sie hi@n?   Auch nirgends! ant Grieben im @Anfang, ich wolle ſie myſtificiren, als ich@vor en@tfernt   ſtiegen die @@Wendeltreppe des Thurms@bleiben@?@“ @ſagte er, unwillkürlich nach einem Bleiſtift@müſſen @Kerle mit ſolchen Fratzen un@widerſtehlich ſein,@ba@rmt und ſie aus dieſer Hölle erlöſt hatte.@wun@derſchön@! Und @wie groß es gewor@den iſt!   Komm@@„@Ge@nug, genug!“ ſagte Oswald, trotz ſeiner böſen@iſt? ich hätte @ſie heute nicht gekränkt. Arme M@elitta!@„@Cloten, ich habe @Jhnen @die Barnewitz gegeben.@“denn, ſitzen zu bleiben und mit ſcheinbarer @Ruhe zu@@@245genſtande ihrer @Abneigung nicht begeg@nen. Um @die@
