[OCR_toInput] Oer Gdüpfung von fo taufenderlen Seitals ber diefe Gedeutungsvollen P8orte nun ift er faßte wieder Iatuth zu neuer Drbeit.  Q[[s operoc, Menn anan fein Aoejfament madhen daß fic gerade fo zu werden ftreben folften, große Dinge gewirft hafte, oelde nod jegt der Dtujt giebt, und eimn anzerer Cngel vom vertfaal für glüdlie Otunden genoß! IPGenn \arben u:md ©fride aufgufmden, um dag, teller neuerer Heiten ben der itaterie von nach, fennen und berftehen. lber fie fdpmel; e u n0 g u Eadeln, fondern ein jegliher ift rentinifer DDiabler, mit Jiamen IJitariotto Ereffliden Q}iabler£unjt, welhe i über alles vor fih auf den Doden fehenden Zfugen. Ils Mfbredt den Pinfel führte, Da war vie berrüde Geit in der bifgöflihen Oteft— gtogen Cörperlien ©öwäde und allem figen Gonen der Crüe zum Simmel empor, den Stnivcen lagen, und, den Blik Bald in in einec getvößhn{id : (uftigen und fderzenden Stunft! n jedem fpielt eine anbdere Garbe, ungebalten, und fragte: ob er denn nid 8 feinen Ruhm durdp einen einlfeudhtenden Be. folgende rt zu jhaloetn, wovon id bdie föilDerten, und die er anit großer Greude, joues von meinet Sand, wenn aud lange SDett wäre, würde i Eud taufend und nidt in gierlier Drünung ftellet, oder roeif Seivorden, daf fein 9 it det Diabonna, Da«, ber thun medte, ols belfen, rathen und vom Coöpfer ein verfiedener Öeift einge 
[OCR_aligned] Oer @Gdüpfung von fo taufenderlen Seitals ber diefe Gedeutungsvollen P8orte nun ift er faßte wieder Iatuth zu neuer Drbeit.  Q[[s operoc, Menn anan fein Aoejfament madhen daß fic gerade fo zu werden ftreben folften, große Dinge gewirft hafte, oel@de no@d jegt der Dtujt giebt, und eimn anzerer Cngel vom vertfaal für glü@dli@@e Otunden genoß! IPGenn \arben u:md ©fri@de aufguf@mden, um dag, teller neuerer Heiten ben der itaterie von nach, fennen und berftehen. lber fie fdpmel; e u n0 g u Eadeln, fondern ein jegli@her ift rentini@@fer DDiabler, mit Jiamen IJitariotto Ereffli@den Q}iabler£unjt, wel@he i@@ über alles vor fi@h auf den Doden fehenden Zfugen. Ils Mfbre@dt den Pinfel führte, Da war vie berr@@üde Geit in der bi@fgöfli@hen Oteft— gtogen Cörperli@@en @©öwä@de und allem figen Gonen der Crüe zum Simmel empor, den Stnivcen lagen, und, den Bli@k Bald in in einec getvößhn{id : (uftigen und @fderzenden Stunft! @n jedem fpielt eine anbdere Garbe, ungebalten, und fragte: ob er denn nid 8 feinen Ruhm durdp einen einlfeudhtenden Be. folgende @rt zu @jhaloetn, wovon id bdie föilDerten, und die er anit großer Greude, joues von meinet Sand, wenn au@d lange SDett wäre, würde i@@ Eu@d taufend und ni@dt in gierli@@er Drünung ftellet, oder roeif Seivorden, daf fein 9 it det Diabonna, Da«, ber thun m@edte, ols belfen, rathen und vom @Coöpfer ein ver@@fiedener Öeift einge 
[ GS_aligned] der Schöpfung von ſo tauſenderley Geſtal Über dieſe bedeutungsvollen @Worte nun iſt@er faßte wieder @@Muth zu neuer Arbeit.@ @Als@@werde, wenn @man ſein @Teſtament machen@daß ſie gerade ſo zu werden ſtreben ſollten,@große Dinge gewirkt hatte, welche noch jetztder Bruſt zieht, und ei@n anderer Engel vom@certſaal für glückliche Stunden genoß! @@Wenn@Farben u@nd Striche aufzufinden, um das,ſteller neuerer Zeiten bey der @Materie von@nach, kennen und verſtehen. Aber ſie ſchmel@@ztu@nd @zu tadeln, ſondern ein jeglicher iſt@rentiniſcher @@Mahler, mit @Namen @@@Mariotto@trefflichen @@Mahlerkunſt, welche ich über alles@vor ſich auf den Boden ſehenden @Augen.@Als Albrecht den Pinſel führte, da war@die herrliche Zeit in der biſchöflichen @Re@ſi großen körperlichen Schwäche und allem@tigen Zonen der Erde zum Himmel empor,@den @Kni@een lagen, und, den Blick bald in@in einer ge@wö@hnli@ch-luſtigen und ſcherzenden@@Kunſt! Jn jedem ſpielt eine an@dere Farbe,@ungehalten, und fragte: ob er denn nichtsſeinen Ruhm durch einen einl@euchtenden Be@ folgende Art zu ſchildern, wovon ich dieſchilderten, und die er @mit großer Freude,@jenes von meiner Hand, wenn auch lange@@Herr wäre, würde ich Euch tauſend und@nicht in zierlicher Ordnung ſtellet, oder @wei@lge@worden, daß ſein Bild der @Madonna, das,@ber thun mochte, als helfen, rathen und@vom Schöpfer ein verſchiedener Geiſt einge 
