[OCR_toInput] eburtäfelt 3u Begeben. ie Qfmme Dbed Sttmnbflein83, 1m ivobnt, venmm jie wiebererzählt verben, mit glänbiger ffingefn, jo daßg bdie ©fode mur ctnen einzigen Zon von ‚„Der Bater  berihwenbete | dad ©elb auf immer= unjere Diadt geprüft, einen Qlngriff gewagt, geihiveige — 60 — zu fjorihen, die mein Qnnere3 beivegte.  Der müttterlichen Hiid aus bder Band Gervorgefommen jetn. | Dtur ernen der Stamme gefmiegt, imb Bblidte iumbvervwanbt na Ziifdhe ihon etwag mcehr in den Bbetmfihen Born hinein behagen {htenen. ©te, ivie zu erivarten jtebt, {ih eine DWeagd an3 ber Stitdhe brandoff jorgte jebBt jebden Zagq um etivwa3 Grquidffiche4 Zug jo feiht unbd rein, wie bder ©ohatten eine8 bdurch— frauen i eine gewiffe wögröhlihfeit, ein Bbeidheibeneg De ent}praden aud die vielfen ®Wla3qloden, welcht »Alenige mit Reginen ge{fprodhen, ag er zut jprechen da3 ihr wol jelfbjt niht beiwukt war; bod Haderte baß bie Stitdhe jet vortrefflich geworben, füurz, ber Serr Bater C bereit3 damal8 bdeit ap der tewder erfuhr, währenb muftgierten währenb des $Sodßamtä gleihd himbert tadtt— eitdt in anmuthtigem Zorn, imbd plögtfih jtanb ie auf mit den Borten: „Gtem, man Gätte nicht gebadht, bak jte jcbt, dag dad ©dnurren Dder ©pinntäber niht mehr zu war jic fortgeeilt, zunädhft zur Mtaferin, Dda$g Bifo von Nmur, man ijt immer etwas Bbeffer, alßß man c3 PBort Ta3d rotfe Wähnden ibre8 Bfute8 Flatterte gebt jchou \Qmale Beib3äanf{talt unter bdiefer Dede ift ein wahrer ie geffermn, ein taufthier mit ber taje am Gohwanze Rammerfran bielt ein Säftdhen mit clb, Bretiojen iumb Meunbe dod ein SZädheln bes Biteberfeben3, bdaß au3 bem e ihn wie ein Bauber gur Dffenberzigfeit, amb wenn ex 
[OCR_aligned] @eburtäfelt 3u Begeben. @ie Qfmme Dbed Sttmnbflein83, 1m ivobnt, venmm jie wiebererzählt verben, mit glänbiger ffingefn, jo daßg bdie ©fo@de mur ctnen einzigen Zon von ‚„Der Bater  ber@ihwenbete | dad ©elb auf immer= unjere Diadt geprüft, einen Qlngriff gewagt, geihiveige — 60 — zu fjor@ihen, die mein Qnnere3 beivegte.  Der müttterlichen Hiid aus bder Band Gervorgefommen jetn. | Dtur ernen der Stamme ge@@fmiegt, imb Bbli@dte iumbvervwanbt na Ziifdhe @ihon etwag mcehr in den Bbetmfi@hen Born hinein behagen @{htenen. ©te, ivie zu erivarten jtebt, {i@h eine DWeagd an3 ber Stitdhe brandoff jorgte jebBt jebden Zagq um etivwa3 Grquidffiche4 Zug jo fei@ht unbd rein, wie bder ©ohatten eine8 bdurch— frauen @i@@ eine gewiffe wögröhli@hfeit, ein Bbeidheibeneg De@ ent}pra@den au@d die vielfen ®Wla3qlo@den, welcht »Alenige mit Reginen ge{fprodhen, @ag er zut jprechen da3 ihr wol jelfbjt ni@ht beiwukt war; bo@d @Ha@derte baß bie Stitdhe jet vortrefflich geworben, füurz, ber Serr Bater C bereit3 damal8 bdeit ap der tewder erfuhr, währenb muftgierten währenb des $Sodßamtä gleihd himbert tadtt— @e@itdt in anmuthtigem Zorn, imbd plögtfi@h jtanb @ie auf mit den Borten: „Gtem, man Gätte nicht gebadht, bak jte jcbt, dag dad @©dnurren Dder ©pinntäber ni@ht mehr zu war jic fortgeeilt, zunädhft zur Mtaferin, Dda$g Bifo von Nmur, man ijt immer etwas Bbeffer, alßß man c3 PBort Ta3d rotfe Wähn@den ibre8 Bfute8 Flatterte ge@bt jchou \Qmale Beib3äanf{talt unter bdiefer De@de ift ein wahrer ie geffermn, ein taufthier mit ber taje am Gohwanze Rammerfran bielt ein Säftdhen mit @clb, Bretiojen iumb Meunbe do@d ein SZädheln bes Biteberfeben3, bdaß au3 bem e ihn wie ein Bauber gur Dffenberzigfeit, amb wenn ex 
[ GS_aligned] Geburtsfeſt zu begehen. Die @Amme @des @@Kin@dlein@s, @@inwohnt, wen@n ſie wiedererzählt werden, mit gläubiger@klingeln, ſo daß@ @die Glocke nur einen einzigen Ton von@@„Der Vater@ verſchwendete@@ das Geld auf immer@ unſere Macht geprüft, einen @Angriff gewagt, geſchweige @ 60 @ zu f@orſchen, die mein Jnneres be@wegte.@ Der mü@tterlichen@@und aus @der Wand hervorgekommen ſein.@@ @Nur einen@der Stämme geſchmiegt, und @blickte @u@nver@wandt nachTiſche ſchon etwas m@ehr in den @heimlichen Zorn hinein@behagen ſchienen.@Sie, @wie zu er@warten ſteht, ſich eine @@Magd aus der @@Küche@Brandolf ſorgte jetzt je@den Tag@ um et@@was Erquickliche@sZug ſo leicht un@d rein, wie @der Schatten eines @durch@ frauen ſich eine gewiſſe @@Fröhlichkeit, ein @beſcheidene@sDem entſprachen auch die viel@en @Glasglocken, welch@@@eWenige mit Reginen ge@ſprochen, was er zu@ ſprechen@das ihr wol ſel@bſt nicht be@wußt war; doch flackerte da@sdie @@Küche ſei vortrefflich geworden, @kurz, der Herr Vaterer bereits damals @den Haß der Neider erfuhr, währen@dmuſizierten während des @Hochamts gleich hundert Nachti Geſicht in anmuth@igem Zorn, @und plötzlich ſtand ſie auf@mit den Worten: „Jtem, man hätte nicht gedacht, daß ſiejetzt, daß das Schnurren @der Spinnräder nicht mehr zu@war ſie fortgeeilt, zunächſt zur M@alerin, @da@s Bild von@@nur, man iſt immer etwas @beſſer, al@s man es @Wort@Da@s rothe Fähnchen ihres Blutes flatterte jetzt ſchonſchmale Weib@san@ſtalt unter @dieſer Decke iſt ein wahrerwie geſter@n, ein Maulthier mit der Naſe am Schwanze@Kammerfrau hielt ein Käſtchen mit Geld, Pretioſen @u@ndM@unde doch ein @Lächeln des Wi@ederſehens, @das aus demes ihn wie ein Zauber zur Offenherzigkeit, und wenn e@r
