[OCR_toInput] verwaßrt; aud babe es ibm vetdünft, wie manden Drten fab i mich, wie in einem dDenn man fo in Webirgen reift, fpridit es @Iingﬁof)r. 1 ber jenen ßügel Bberunfer, er—= Rod die ZLbhiere zu bemerfen faöeinen, und Und durh der P8Sul£en LZanbd, liefen gorüber, die fie baten, Ddeim alten ne gebeime Kurdt ein. Der Nüngliv g gab Fann. G©onft halte ih mid in diefen Qallen Dergbaues und feine Ihtübfeligteiten. Einer I{us feiner D}iutter mweigßem Sflut. und die jaubern Bilder, die biev und da, wie bot er feinev 2 utter freundlih guten PRior: denn nur die Dihter mögen fi auf jene nend an ibrem Salfe, aud ihre „Sbhränen glängten defto bedentender in diefer Dämme— jendfaden eftalten Dder PeiternDe Beift Dder den Gtein aufgufuhen, und ward ben die: faft alle Zage nod‚ um fie. — [{dp verdiene fi der Mufgeidnung der Lhaten und Bor— GCie wies nad Iiotd n bin, ber. Wr {prad, abes fjehr befeiden von fei= wäre, und eine MÜfcraunmurzel ben fih gebabt IMlann feq, mwenn ibr bon jener IBeisheit innbilöliher Blumengarten. Bon der (\e nent Wemablin und als ein unausfprehlih mdimm Der DPocfie zu fteben. Dagegen an fudht. Der woblthätige Einfluß der bef@üng: Der [üüne 32 ogel cntfaltete feine glän: Dienft nreines CGoöwiegrrvaoteis. 281 ghid. ©08 wabdige Lhal, durd das ein Do ber— Gorttesdienft cine Lampe und ein tfeines fok 
[OCR_aligned] verwaßrt; au@d babe es ibm vetdünft, wie man@den Drten fab i@@ mich, wie in einem dDenn man fo in Webirgen reift, fpridit es @Iingﬁof)r. 1 ber jenen ßügel Bberunfer, er—= Ro@d die ZLbhiere zu bemerfen faöeinen, und Und dur@h der P8Sul£en LZanbd, liefen gorüber, die fie baten, Ddeim alten ne gebeime Kur@dt ein. Der Nüngliv g gab Fann. G©onft halte i@h mi@d in diefen Qallen Dergbaues und feine Ihtübfeligteiten. Einer I{us feiner D}iutter mweigßem Sflut. und die jaubern Bilder, die biev und da, wie bot er feinev 2 utter freundli@h guten PRior: denn nur die Di@hter mögen fi@@ auf jene nend an ibrem Salfe, au@d ihre „Sbhränen glängten defto bedentender in diefer Dämme— jendfa@den @eftalten Dder PeiternDe Beift Dder den Gtein aufgufu@hen, und ward ben die: faft alle Zage nod‚ um fie. — [{dp verdiene@ fi der Mufgei@dnung der Lhaten und Bor— GCie wies nad Iiotd n bin, ber. Wr {prad, abes fjehr be@@feiden von fei= wäre, und eine MÜfcraunmurzel ben fi@h gebabt IMlann feq, mwenn ibr bon jener IBeisheit innbilöli@her Blumengarten. Bon der (\e nent Wemablin und als ein unausfpre@hli@h@@ mdimm Der DPocfie zu fteben. Dagegen an fudht. Der woblthätige Einfluß der bef@üng: Der @[üüne 32 ogel cntfaltete feine glän: Dienft nreines CGoöwiegrrvaoteis. 281 ghid. ©08 wabdige Lhal, dur@d das ein @@Do ber— Gorttesdienft cine Lampe und ein tfeines fok 
[ GS_aligned] verwahrt; auch habe es ihm verdünkt, wie@manchen Orten ſah ich mich, wie in einem@@Wenn man ſo in Gebirgen reiſt, ſpricht esK@lingso@hr. @Über jenen Hügel @herunter, er@@ noch die @@Thiere zu bemerken ſcheinen, und@Und durch der @@Wolken L@an@d,@liefen vorüber, die ſie baten, @de@m alten@ne geheime Furcht ein. Der Jüngli@ng gab@kann. @Sonſt halte ich mich in dieſen Hallen@Bergbaues und ſeine @@Mühſeligkeiten. Einer@@Aus ſeiner @@Mutter @wei@ßem @Blut.@und die ſaubern Bilder, die hier und da, wie@bot er ſeiner @Mutter freundlich guten @@Mor@ denn nur die Dichter mögen ſich auf jene@nend an ihrem Halſe, auch ihre @@Thränen@glänzten deſto bedeutender in dieſer Dämme@ ſendfachen Geſtalten @der reite@nde Geiſt @der@den Stein aufzuſuchen, und wurd bey die@ faſt alle Tage noch um ſie. @  Jch verdieneſich der Aufzeichnung der Thaten und Vor@ @Sie wies nach Norden hin,@ber. Er ſprach aber @ſehr beſcheiden von ſei@ wäre, und eine @@Alraunwurzel bey ſich gehabt@@M@ann ſey, @wenn ihr von jener @Weisheitſinnbildlicher Blumengarten. Von der @Ge nen@ Gemahlin und als ein unausſprechlichFeindinn der @Poeſie zu ſtehen, dagegen in@ſucht. Der wohlthätige Einfluß der beſchütz Der ſchöne @@Vogel entfaltete ſeine glän@ Dienſt @meines @Schwiegerva@ters. Wie glück das waldige Thal, durch das ein Bach her@ Go@ttesdienſt eine Lampe und ein kleines höl 
