[OCR_toInput] {hen Schriftftellern faum einer. I8a$ nun die ®cifts princip zu füchen. Dad Princip ber Romanmiften ift : Ccohufe der DPrincipten. Da$g vorige Sahrhunbdert war der Cchmwäche. Dian verfährt won allen &eiten fäus an bdas Solfen imb vergeffen bdarüber dag $Rönnen. n Deutf@lanbd berrfcht gegenroärtig bdie politie lungen, beinab in allen 3eiten beimifh zu roerben. ntit 8 umnmd ©erdtltidgmug, Depublifantsmug unbd in baare naturimiffenfhaftliche PDrofa aufgelögst, rwäh feffelt find , erfermien audcdh bie Hreibeit im anbdern dern erfüllt wwerden, nodh feine Dieittheilung fie an O { 5 jic fagen: fo {o, ei et! imb fteden die Dafe wieber balb der weltlichen Dracht, je nachdem bdie eine ober der Deraureret {nmner noch eine große (Qbee. febnt wir nur unß felbft an. Bor dem Uniongoore dium bder alten ©yprachen, zum Dtienft ber &Gxregefe, funben einen UÜberblit zu gewinnen unbd fie auf Bbes golöct ® Ibir wollen nicht im Dunftel bleibet, aber eut neuer Sarrthum, denn dite ‚Grgiehung fann nur Bücher verläugnen ihr beutfheds ®Wepräge nicht. E8 und die Berföhnung Dder bigber geétrenuten Peltgtongs chen , die er in ber Otatur findet , fich im Reben etner jeder Band 5 fl. oder 1 Xtblr. 21 Wr. fäachfifch. SDauptfadhe.  Bon dem gerügten Übelftanbde Tchreibt tegwerfen imenblich bhöbher zu fdägen, als bie Qlffec» eined Bolfegd wiber Ddad anbre, als bet dbem einen Dod PhBorte gibt e8, bie felber Khaten fimbd. © r ft e t Z b & 1 L abgefebn von bdiefem D%tamen vernehmen wir fie no an feinen beftimmten Dlag feffelt. Gr erfennt bte Mip bder gebilbdetfte würbde fich damit begnügen, er 
[OCR_aligned] @{hen Schriftftellern faum einer. I8a$ nun die ®cifts princip zu füchen. Dad Princip ber Romanmiften ift : Ccohufe der DPrincipten. Da$g vorige Sahrhunbdert war der Cchmwäche. Dian verf@ährt won allen &eiten fäus an bdas Solfen imb vergeffen bdar@über dag $Rönnen. n Deut@f@lanbd berrfcht gegenroärtig bdie politie lungen, beinab in allen 3eiten beimi@fh zu roerben. ntit 8 umnmd ©erdtltidgmug, Depublifantsmug unbd in baare naturimiffen@fhaftliche PDrofa aufgelögst, rwäh feffelt find , erfermien audcdh bie Hreibeit im anbdern dern erf@üllt wwerden, nodh feine Dieittheilung fie an O { 5 jic fagen: fo {o, ei et! imb fte@den die Dafe wieber balb der weltlichen Dracht, je nachdem bdie eine ober der Deraureret {nmner noch eine große (Qbee. febnt wir nur unß felbft an. Bor dem Uniongoore dium bder alten ©yprachen, zum Dtienft ber &Gxregefe, funben einen UÜberbli@t zu gewinnen unbd fie auf Bbes golöct ® Ibir wollen nicht im Dunftel bleibet, aber eut neuer Sarrthum, denn dite ‚Grgiehung fann nur Bücher verl@äugnen ihr beut@fheds ®Wepr@äge nicht. E8 und die Ber@föhnung Dder bigber geétrenuten Peltgtongs chen , die er in ber Otatur findet , fich im Reben etner jeder Band 5 fl. oder 1 Xtblr. 21 Wr. fäachfifch. SDauptfadhe.  Bon dem ger@ügten Übelftanbde Tchreibt tegwerfen imenblich bhöbher zu @@@fdägen, als bie Qlffec» eined Bolfegd wiber Ddad anbre, als bet dbem einen Dod PhBorte gibt e8, bie felber Khaten fimbd. © r ft e t Z b & 1 L abgefebn von bdiefem D%tamen vernehmen wir fie no@ an feinen beftimmten Dla@g feffelt. Gr erfennt bte Mip bder gebilbdetfte würbde fich damit begn@ügen, er 
[ GS_aligned] ſchen Schriftſtellern kaum einer. @Was nun die Geiſt@ princip zu ſuchen. Das Princip der Roman@iſten iſt@:@Sc@hule der @Principien. Da@s vorige Jahrhun@dert war@der Schwaͤche. @Man verfaͤhrt von allen Seiten ſaͤu an @das Sollen und vergeſſen @daruͤber das Koͤnnen.Jn Deutſchlan@d herrſcht gegenwaͤrtig @die politi@ lungen, beinah in allen Zeiten heimiſch zu @werden.@@@@mus u@n@d Servil@i@smus, Republikanismus un@d@in baare natur@wiſſenſchaftliche P@roſa aufgeloͤſt, waͤh feſſelt ſind@, erke@nnen au@c@h die Freiheit im an@dern@dern erfuͤllt @werden, noch ſeine @@Mittheilung ſie an@@ 215@ſie ſagen: ſo ſo, ei ei! und ſtecken die Naſe wieder@bald der weltlichen @Macht, je nachdem @die eine oder@der @@Maurerei @immer noch eine große @Jdee.@ſehn@ wir nur uns ſelbſt an. Vor dem Unionsvor@ dium @der alten @Sprachen, zum D@ienſt der @Ex@egeſe,@kunden einen @Überblick zu gewinnen un@d ſie auf @be@ goldet@? @Wir wollen nicht im Dun@kel bleiben, aber@ein neuer @Jrrthum, denn di@e @Erziehung kann nurBuͤcher verlaͤugnen ihr deutſche@s @Gepraͤge nicht. E@sund die Verſoͤhnung @der bisher ge@trennten Religion@s chen@, die er in der @Natur findet@, ſich im Leben einer@jeder Band 3 fl. oder 1 Rthlr. 21 Gr. ſaͤchſiſch.@@Hauptſache.@ Von dem geruͤgten Übelſtan@de ſchreibtſteswerken unendlich @hoͤher zu ſchaͤtzen, als die @Affec@ eines Volke@s wider @das andre, als bei d@em einen@Do@ch Worte gibt es, die ſelber Thaten ſi@nd.@@Er@ſt@e@@@@@r Theil.abgeſehn von @dieſem @@Namen vernehmen wir ſie nochan ſeinen beſtimmten Platz feſſelt. Er erkennt dieauch @der gebil@detſte wuͤrde ſich damit begnuͤgen, er@
