[OCR_toInput] läßerfiger vor, als bie bisberige Sülfe, bie man idon im Bette, ganz berzli frob, bdaß mein Ber— d0n Dder Rönigin ©anb. Der BPoftwagen, ber biefe fen, wweldhe bie Peft begleiten — bdag ift ein Göüret= wie man fi um fjein Leben zanft! Dagegen war Ste wobl glauben, bdaß ih Dienif, ein Bierztger, bauptet auf ®@hre, er babe biefen Unbeilftifter wozu nod gebört: bdes Diorgens barte Butter auf nie etwag von biefem ©imon aebört. 8 werben die Dtafe zu vor bden {ftinfenden Pöbelsfeiden unb Btelen gefprodhen, mt Bictor $ugo unbd Qnbern... batte, unb überbaupt no Ilebte. (ug fv vielen — 8ag i} von bder bannöprifen Reovolutton vann gleih ein. Bas bin i fo vergnügt, baß ich 5 es fömmt biefen Gähwadfüpfen gar zu viel auf etn redten eine breifarbige gogen, bdie fic für jebes @Gr— Ste begreifen metne Hreubde, in einer ®eifteg 2BBüfte, t®. Unb mwag find wir ? fo alt unbd fo ftarf, daß ffe in meinen &@riften bod tigen ngelegenbeiten) erzählt mir eben , es fähe welße Gcenen!  Das Cinztge an bder Gade ft wortlifien &inne nit rüßren. QZafagette, ber 78 — Dte Huanffurter Bürgerfoaft wäre ja rein „Iteblofer Heit, bdaß ihre Befferen unbd ®obleren {ﬁ alleg vereintgt. Gebdes Goüladtfelo, jeber Ballaft, fertn verliebt, bife ihn abwteg.  ®rtmm legt fi ng ils travailleot; ne leur est—il pas permis de ©efoidte, i bin {don gewohnt daran, es ift {on tion in Grütenden ram verfunfen unb ganz au g ten bdes IRagen8 ftanbd mit großen Budftaben ge— mir fimmer unlefblih; er bat eine geräudherte Geele. 
[OCR_aligned] lä@ßerfi@ger vor, als bie bisberige Sülfe, bie man idon im Bette, ganz berzli@@ frob, bdaß mein Ber— d0n Dder Rönigin ©anb. Der BPoftwagen, ber biefe fen, wweldhe bie Peft begleiten — bdag ift ein Göüret= wie man fi@@ um fjein Leben zanft! Dagegen war Ste wobl glauben, bdaß i@h Dien@if, ein Bierztger, bauptet auf ®@hre, er babe biefen Unbeilftifter wozu no@d gebört: bdes Diorgens barte Butter auf nie etwag von biefem ©imon aebört. @8 werben die Dtafe zu vor bden {ftinfenden Pöbelsfei@den unb Btelen gefprodhen, m@t Bictor $ugo unbd Qnbern... batte, unb überbaupt no@ Ilebte. (ug fv vielen — 8ag i@} von bder bannöpri@@fen Reovolutton vann glei@h ein. Bas bin i@@ fo vergnügt, baß ich 5 es fömmt biefen Gähwa@dfüpfen gar zu viel auf etn re@dten eine breifarbige gogen, bdie fic für jebes @Gr— Ste begreifen metne Hreubde, in einer ®eifteg 2BBüfte, t®. Unb mwag find wir ? fo alt unbd fo ftarf, daß ffe in meinen @&@riften bod tigen @ngelegenbeiten) erzählt mir eben , es fähe wel@ße Gcenen!  Das Cinztge an bder Ga@de ft wortli@@fien &inne ni@@t rüßren. QZafagette, ber 78 — Dte Huanffurter Bürger@foaft wäre ja rein „Iteblofer Heit, bdaß ihre Befferen unbd ®obleren @{ﬁ alleg vereintgt. Gebdes Goüla@dtfelo, jeber Ballaft, fertn verliebt, bife ihn abwteg.  ®rtmm legt fi@@ ng ils travailleot; ne leur est—il pas permis de ©efoi@dte, i@@ bin @{don gewohnt daran, es ift @@{on tion in Grütenden @ram verfunfen unb ganz au g ten bdes IRagen8 ftanbd mit großen Bu@dftaben ge— mir fimmer unlefbli@h; er bat eine geräudherte Geele. 
[ GS_aligned] lächerlicher vor, als die bisherige Hülfe, die manſchon im Bette, ganz herzlich froh, @daß mein Ver@ von @der Königin Hand. Der @Poſtwagen, der dieſe@ken, @welche die Peſt begleiten @  das iſt ein Schre@k wie man ſich um @ſein Leben zankt! Dagegen war@Sie wohl glauben, @daß ich @Menſch, ein Vierziger,@hauptet auf E@hre, er habe dieſen Unheilſtifter@wozu noch gehört: @des @Morgens harte Butter auf@nie etwas von dieſem Simon gehört. Es werden@die @Naſe zu vor @den @ſtinkenden Pöbel-Leichen un@dVielen geſprochen, mit Victor Hugo un@d Andern ...hatte, und überhaupt noch lebte. Aus ſo vielen @ Was ich von @der hannövriſchen Re@volution@dann gleich ein. Was bin ich ſo vergnügt, daß ich15@es kömmt dieſen Schwachköpfen gar zu viel auf ein rechten eine dreifarbige zogen, @die ſie für jedes @Er@ Sie begreifen meine Freu@de, in einer Geiſte@@s-Wüſte,ich. Und @was ſind wir@?@ſo alt un@d ſo ſtark, daß ſie in meinen Schriften dochtigen Angelegenheiten) erzählt mir eben@, es ſähe@welche Scenen!@ Das Einzige an @der Sache iſtwörtlichſten Sinne nicht rühren. @Lafayette, der 73 @ Die Frankfurter Bürgerſchaft wäre ja rein@„liebloſer Zeit, @daß ihre Beſſeren un@d @Edleren ſichalles vereinigt. Je@des Schlachtfeld, jeder Pallaſt,@lerin verliebt, di@e ihn abwies.@ Grimm legt ſich insils travaillent; ne leur est-il pas permis deGeſchichte, ich bin ſchon gewohnt daran, es iſt ſchon@tion in brütenden Gram verſunken und ganz au@@sten @des @Wagens ſtan@d mit großen Buchſtaben ge@ mir @immer unleidlich; er hat eine geräucherte Seele.@
