[OCR_toInput] Der junge iegenbogen. Dod es zuct nach ftarfem QBeinen Sretier Stlfen, etngufebren fn detnes Stebling3 dbcs Daus; 13 ih in's bleidhe Alntliß ihr gefobaut; DOann wiro auch der &Gturm befoioren, Dcen der Sungling oft gegogen. — Die DMacht ift finfter, föwül und bang, Der Srübling ift zu Berg und Zbal gefommen, Mm det graufen Qbgrund fjallen. Da rubt der arme Cobifferfnecht »}in Gieblos frocmbem Orte, Daß der PDriny dad Land durdfpäbte, ﬁr Bertaocrgcbhenke. D, Donner, did empüötren, 55b Seben, — Zod — im Eoattenreich ! Ilnd es dröhnt die Eifenpforte. 206 „te das ‚Sery im ©trom erfoff! O {dlangle dih, duw S8etterftrabl, Daß die Stürme ihm entfolagen rorgen lef? ich um der Bibel, Das fiß oft im Blute nf Zeite n ein Sertot zufammen dort gebauen, Dte Cebnfucht bat Die Gegel ihm gebreitet; Durd's Cabyrunth derv SSunft mit letfem Slang; Den leihten &dlaf durd's Keniterlem entivwenden. — Saächelt, die bolbe, Sebt ihm in fetnen Zraumen! £b leife nicht der GSrund vertieth' Sier dag Baädletn vraufden. 
[OCR_aligned] Der junge iegenbogen. Do@d es zuc@t nach ftarfem QBeinen Sretier Stlfen, etngufebren fn detnes Stebling3 @dbcs Daus; 13 i@h in's bleidhe Alntli@ß ihr gefobaut; DOann wiro auch der &Gturm be@foioren, Dcen der Su@ngling oft gegogen. — Die DMacht ift finfter, @föw@ül und bang, Der Sr@übling ift zu Berg und Zbal gefommen, Mm det graufen Qbgrund fjallen. Da rubt der arme Cobifferfnecht »}in Gieblos frocmbem Orte, Daß der PDriny dad Land dur@dfp@äbte, ﬁr Bertaocrgcbhenke. D, Donner, di@d empüötren, 55b Seben, — Zod — im @Eoattenreich ! Ilnd es dr@öhnt die Eifenpforte. 206 „te das ‚Sery im ©trom erfoff! O @{dla@ngle di@h, duw S8etterftrabl, Daß die St@ürme ihm ent@folagen rorgen lef? ich um der Bibel, Das fi@ß oft im Blute @@@nf Zeite n ein Ser@tot zufammen dort gebauen, Dte Cebnfucht bat Die Gegel ihm gebreitet; Dur@d's Cabyrunth derv SSunft mit letfem Slang; Den lei@hten @&dlaf dur@d's Keniterle@m entivwenden. — Saächelt, die bolbe, Sebt ihm in fetnen Zra@umen! £b leife nicht der GSrund vertieth' Sier dag Ba@ädletn vrau@fden. 
[ GS_aligned] Der junge Regenbogen.@Doch es zuckt nach ſtarkem @Weinen@Dre@ier Lilien, einzukehren@An deines Lieblings oͤdes Haus;Als ich in's bleiche A@ntlitz ihr geſchaut;@D@ann wird auch der @Sturm beſchworen,@D@en der Juͤngling oft gezogen. @ Die @Nacht iſt finſter, ſchwuͤl und bang,@Der Fruͤhling iſt zu Berg und Thal gekommen,@Jn den grauſen Abgrund f@allen.@Da ruht der arme Schifferknecht@@„An lieblos fr@emdem Orte,@Daß der P@rinz das Land durchſpaͤhte,Die He@@@idesc@henke.Du, Donner, dich emp@oͤren,@@Ob Leben,   Tod   im Schattenreich@!@@Und es droͤhnt die Eiſenpforte.@206„Wie das @Herz im Strom erſoff!@O ſchlaͤngle dich, du@ @Wetterſtrahl,@Daß die Stuͤrme ihm entſchlagen@Morgen leſ' ich in der Bibel,@Das ſich oft im Blute wuſch;SeiteJn ein Gericht zuſammen dort gehauen,@Die Sehnſucht hat die Segel ihm gebreitet;@Durch's Labyrinth der@ @Kunſt mit leiſem Klang;@Den leichten Schlaf durch's Fenſterlein ent@@wenden. @ Laͤchelt, die holde,@Gebt ihm in ſeinen Traͤumen!@Ob leiſe nicht der G@rund verrieth'@Hier das Baͤchlein @rauſchen.@
