[OCR_toInput] ut Bari3 berjegt wurbde; denn ammr dieje &Stabt fonnte Dtaferinm obder zu den SBarzgen, wie er Jrüßer BBillenS und außziehen gebört fatte. | ö0h madte bie Sfappe auf fam. Eie fonnte nicht erfennen, dwer e3 war, umb jaß Sie eine hanbdfefte amb zugfleih anmuthtge Dame jinb! daß jie jett Bferd bebiene! Gie liek jidh aber nicht ab nicht vom Drte, jo fang c3 dauerte. Cine3 Kaged hüörte miehr oiberfaßren imb jo wolfen wir guten QDtutbe3 ben €€ ricd es mit der Gingerfpige unb jfaute mit bem anbern 31 nuadßen, aber cs wäßrte no ODteumiten, biB bie Sdhritte jalje, an Dder Qanbd ober an den Dbhren. Ra er jich z1t runde richten. IBa3d dbenfen Gtie mum bierbon, jerr war eine Beinrebe, jobak bdie ganze BBanbd mt reifen ihr wenigjten3 im Q(nfang niht& oeHiger als wol zu Da fühlte er einen (eife jtedenbden ©hmerz im Qlnge; abren PK d fuhr aber freh ub tränmerif) ohne alfen lnfall Sunbde. Er madte dben Sahn fejt anb trung meinen Sorb feterlich zu, dag Dder geotbnetite Saudhalt, bie frieblid zitterte amb Deivegte fih aber amaufbförlih jammt ihren Ketnbart amb Qucwce bfidten i unwillfürfih an. dent Snaben jetne ÜU(nuägaben obhne Berzug anit einem Sderzworte DeB Gjertn Catbinald, an weldem &ie jo zur Berfülgung jtanden. Otadhbem Ddas gememn{}daftttiche Srauengeihfedt in öranfreid gewefen, jo Geftig berliebte dDap legine jebeb ßort amb jeben Zon angenblietlich weldher die Zame berfam. Dut at fi nahbm, um jzum WDeittagämabl zu geben. febrten , £ucie jdon vor ihrem Dbfeim auf Du unb u des Ghriftuäbilbeg abjpiegelte. | ABSeil bie MÜbange aber bet biefem fanb er bie befannte Sammfung, welde bes dent Djaupte ober ben gefüllten jokzforb bor fi ber 
[OCR_aligned] ut Bari3 berje@gt wurbde; denn ammr dieje &Stabt fonnte Dtaferinm obder zu den SBarzgen, wie er Jrüßer BBillenS und außziehen gebört fatte. | ö0h ma@dte bie Sfappe auf fam. Eie fonnte nicht erfennen, dwer e3 war, umb jaß Sie eine hanbdfefte amb zugflei@h anmuthtge Dame jinb! daß jie jett Bferd bebiene! Gie liek jidh aber nicht ab nicht vom Drte, jo fang c3 dauerte. Cine3 Kaged hüörte miehr oiberfaßren imb jo wolfen wir guten QDtutbe3 ben €€ ricd es mit der Gingerfpi@ge unb @jfaute mit bem anbern 31 nuadßen, aber cs wäßrte no ODteumiten, biB bie Sdhritte jalje, an Dder Qanbd ober an den Dbhren. Ra er jich z1t runde richten. IBa3d dbenfen Gtie mum bierbon, jerr war eine Beinrebe, jobak bdie ganze BBanbd m@t reifen ihr wenigjten3 im Q(nfang ni@ht& oeHiger als wol zu Da fühlte er einen (eife jte@denbden @©hmerz im Qlnge; abren @PK d fuhr aber fre@h u@b tränmeri@f) ohne alfen lnfall Sunbde. Er ma@dte dben Sahn fejt anb trung meinen Sorb feterlich zu, dag Dder geotbnetite Saudhalt, bie frieblid zitterte amb Deivegte fi@h aber amaufbförli@h jammt ihren Ketnbart amb Qucwce bfi@dten @i@@ unwillfürfi@h an. dent Snaben jetne ÜU(nuägaben obhne Berzug anit einem Sderzworte DeB Gjertn Catbinald, an wel@dem &ie jo zur Berfülgung jtanden. Otadhbem Ddas gememn{}daftttiche Srauenge@ihfe@dt in öranfrei@d gewefen, jo Geftig berliebte dDap legine jebeb ßort amb jeben Zon angenblietlich weldher die Zame berfam. Dut at fi@@ nahbm, um jzum WDeittagämabl zu geben. febrten , £ucie @jdon vor ihrem Dbfeim auf Du unb u des Ghriftuäbilbeg abjpiegelte. | ABSeil bie MÜbange aber bet biefem fanb er bie befannte Sammfung, wel@de bes dent Djaupte ober ben gefüllten jokzforb bor fi@@ ber 
[ GS_aligned] in Paris verſetzt wur@de; denn @nur dieſe @Stadt konnte@@Malerin@ o@der zu den @Parz@en, wie er früher @Willen@sund ausziehen gehört hatte.@@ Jch machte die Klappe auf@kam. Sie konnte nicht erkennen, @wer es war, und ſaß@Sie eine han@dfeſte und zug@leich anmuthige Dame ſind!@daß ſie ſein Pferd bediene! Sie ließ ſich aber nicht ab nicht vom Orte, ſo lang es dauerte. Eines Tages h@örte@m@ehr widerfahren und ſo wollen wir guten @@Muthes den@er rieb es mit der Fingerſpitze und ſchaute mit dem andern@zu @machen, aber es währte no@ch Minuten, bis die Schritte@Halſe, an @der Han@d oder an den @Ohren. Da er ſich@zu Grunde richten. @Wa@s d@enken @Sie nun hiervon, Herr@war eine Weinrebe, ſodaß @die ganze @Wan@d mit reifen@ihr wenigſtens im @Anfang nichts weniger als wol zu@Da fühlte er einen leiſe ſtechen@den Schmerz im @Auge;@ahnen 28Jch fuhr aber frech und träumeriſch ohne allen Unfall@Hun@de. Er machte d@en Kahn feſt und tru@g meinen Korb@feierlich zu, daß @der geordnetſte Haushalt, die friedlichzitterte und be@wegte ſich aber unauf@hörlich ſammt ihren@Reinhart und Luc@ie blickten ſich unwillkürlich an.@de@m Knaben ſeine @@@Ausgaben o@hne Verzug @mit einemScherzworte des @Herrn Cardinals, an welchem Sie ſo@zur Verfü@gung ſtanden. @Nachdem @das gemeinſchaf@tliche@Frauengeſchlecht in Frankreich geweſen, ſo heftig verliebte@d@aß Regine jedes Wort und jeden Ton augenblicklich@welcher die Dame herkam.@Hut an ſich nah@m, um @zum @@Mittagsmahl zu gehen.@kehrten@, Lucie ſchon vor ihrem @Oheim auf Du und Dudes Chriſtusbildes abſpiegelte.@@ @@Weil die @@Wange aber@bei dieſem fand er die bekannte Sammlung, welche des@de@m @Haupte oder den gefüllten Holzkorb vor ſich her@
