[OCR_toInput] 525 darbietet. n allen Übergängen (örint, wie blik imeines Gebens umaab. E85 fonnte Dingen. wunverbaren Grivartungen. EBenn es wabr [er Deft6 genügt ihnen und das unermeßlihe mie ein Zrium der Sonne, lag er über doe freude aus den dunfeln Grüften feines Be— auß, Dder rmnd derum mite einer prädtigen ranteln zum Borfdein gefommen, die übet $Shr verwandelt meine Fieugierde in bei— ewiges Urbild, ein &£bceil der unbetannten Der GCGdreiber befab es und Ddrebte es mie Cog müßig umberlaufen, urnd arf Bilder und wuüfteneien [ägen, wic Aufludtsftätte der Be— eud) mt gelehrten Qingen befaffen wollt: fo Das glüdflihe Paar näberte fi Gopbr Ciehft du nicht feine blauen I8ellen über uns ? nidt bebalten fann, und in ein leeteg tau e er von Reifern und PMioog an , Woran was er genau Fennt, deffen Lbeilfe, Deffen limgi bte die feftoerföloffenen Pforten, beit und jeder Gade gleiß unmittelbar an der Ri.be und Dantbarfeit fo werth geme: uns auf das anmutbigfte getäufät. öenn C ie tlagen mit den bängften Lönen Jlian bört frcmde DBorte und weiß do, ne o goldene Lalsfetfe verebtfte, | und | mit fvit der itdifäen Zinge, die dem unerfabr« unbderfehtt aus dev O©odaale zog und fie ihm Liefe vernehmen Ffonnte, und dann in eine fand zurüd. 
[OCR_aligned] 525 darbietet. @n allen Übergängen @(örint, wie bli@k imeines Gebens umaab. E85 fonnte Dingen. wunverbaren Grivartungen. EBenn es wabr [er De@ft6 genügt ihnen und das unermeßli@he mie ein Zrium der Sonne, lag er über doe freude aus den dunfeln Grüften feines Be— auß, Dder rmnd derum mite einer prä@dtigen ranteln zum Bor@fdein gefommen, die übet $Shr verwandelt meine Fieugierde in bei— ewiges Urbild, ein &£bceil der unbetannten Der GCGdreiber befab es und Ddrebte es mie Cog müßig umberlaufen, urnd arf Bilder und wuüfteneien [ägen, wic Auflu@dtsftätte der Be— eud) m@t gelehrten Qingen befaffen wollt: fo Das glüdfli@he Paar näberte fi@@ Gopbr Ciehft du nicht feine blauen I8ellen über uns ? ni@dt bebalten fann, und in ein leeteg tau @e er von Reifern und PMioog an , Woran was er genau Fennt, deffen Lbeilfe, Deffen limgi bte die feftoer@föloffenen Pforten, beit und jeder Ga@de glei@ß unmittelbar an der Ri.be und Dantbarfeit fo werth geme: uns auf das anmutbigfte getäu@fät. öenn C ie tlagen mit den bängften Lönen Jlian bört frcmde DBorte und weiß do@, ne o goldene Lalsfetfe verebtfte, | und | mit fvit der itdi@fäen Zinge, die dem unerfabr« unbderfehtt aus dev O©odaale zog und fie ihm Liefe vernehmen Ffonnte, und dann in eine fand zurüd. 
[ GS_aligned] 325@darbietet. Jn allen Übergängen ſcheint, wie@blick @meines Lebens umgab. E@s konnte@Dingen.@wunderbaren Er@wartungen. @Wenn es wahr@ler Beſitz genügt ihnen und das unermeßliche@wie ein Traum der Sonne, lag er über d@erfreude aus den dunkeln Grüften ſeines Be@ aus, @der rund herum mit@ einer prächtigen@ranteln zum Vorſchein gekommen, die übe@@rJhr verwandelt meine @Neugierde in hei@ ewiges Urbild, ein @@Theil der unbekannten@Der @Schreiber beſah es und @drehte es mi@tTag müßig umherlaufen, u@nd auf Bilder und@w@üſteneien lägen, wie Zufluchtsſtätte der Be@ euch mit gelehrten Dingen befaſſen wollt: ſo@Das glückliche Paar näherte ſich Sophi Siehſt du nicht ſeine blauen @Wellen über uns@?@nicht behalten kann, und in ein leeres täu Feuer von Reiſern und @M@oos an@, woran@was er genau kennt, deſſen Theil@e, deſſen@@Umgiebt@ die feſtverſchloſſenen Pforten,@heit und jeder Sache gleich unmittelbar an der Liebe und Dankbarkeit ſo werth gewe@ uns auf das anmuthigſte getäuſcht. Wenn@@Sie klagen mit den bängſten Tönen@@@Man hört fremde @Worte und weiß doch,ne@@ goldene Halskette vere@hrte,@@ und@@ mit@keit der irdiſchen Dinge, die dem unerfahr@ un@verſehrt aus der @Schaale zog und ſie ihm@Tiefe vernehmen @konnte, und dann in eine@land zurück.
