[OCR_toInput] ed mtit und gab e8 der aflten Wrfel oben im Bfäfferferborf Ctube Ginetnrtef: ‚„„WBag ijt mit bir, Plbelfein? Beqreifit die erzäbl' ich Geut' (benb. Wnb ba jind no jo vtele jcöne geben, ev madhte aber bie unb da einen Zag Zerien, benn vedefen, Wwog— und gu etnem |chönen Berbtenft fomnmten fonnte. boben Bößzgernen ©dhemel berbetgebolt batte imb Biunjtellte. undberwanot ju ihm auf unb jagte ganz erfreut: ‚‚ Ö©roß— worben unbd e8 batte jebr biele Bragen über die Sdule unb ber, bts cd auf allfen &etten gologelb war. Qetbt hatte und auf das Ddeu dbanceben, baß Mffe8 goloben (euchtete ringe— fonnte fjih nidht mebr erßolen, jie Wwar jonjt nmidt jebr Zon, ‚„Ddas Sstmb jof mit betmtragen, waß ihm greube vief jie immer unmwiliger zgurüd: „Droben beim fm—Debt ! Seipenft nict unb wolle jon alfetn in jetnem | Aimmer Metttgeilung einer jhauerligen ®eiftergefäidhte madhen, bie aber bdann bdarfit bi den Diftelfinf ntie, gar nte joblagen brach jie [o8. nicht, das werbde i nte thun. Gebt ninum dag Sinb in bie Segt jegten jih bte Betben gan; naß' gujammen iamb vegten ©o ging der Binter bdabtn. n das freubdloie Leben berunterfamen. $etot |prang gletd auf tu zu unbd Schwänkt 1 72 itetgen wollte, ag fjein zerbrüdfteg ©trobbütdhen unter ber auf. ‚„MWean bat did ja exrpreß na ö„ranffurt fommen jetn. / &0 verging fein Zag mebr, an dbem dag Sunb nmidht sarten Bfumenbuft in fjih ein unb Bbegebrte gar Deihts und jagte fein BBort. Derivetlen haute basg etbt ber= Anfagen begabten unbd wenn allfettig umfidtig geleitet —” dartn, da$ Itegt unten im Saften, ioenn buw's Bbraudjt; ich E©tüde, bte brin warcn, {dön auf ben DBoben bingelegt in thn bieje Ulffe audh Debt, unbd jett er Ddann auf bte fm bod auf Dte fm BGinaufzutreiben, um fie da bie furzen 
[OCR_aligned] ed mtit und gab e8 der aflten Wrfel oben im Bfäfferferborf Ctube Ginetnrtef: ‚„„WBag ijt mit bir, Plbelfein? Beqreifit die erzäbl' ich Geut' (benb. Wnb ba jind no@@ jo vtele jc@öne geben, ev madhte aber bie unb da einen Zag Zerien, benn vedefen, Wwog— und gu etnem |chönen Berbtenft fomnmten fonnte. boben Bößzgernen ©dhemel berbetgebolt batte imb Biunjtellte. undberwanot ju ihm auf unb jagte ganz erfreut: ‚‚ Ö©roß— worben unbd e8 batte jebr biele Bragen über die S@dule unb ber, bts cd auf allfen &etten gologelb war. Qetbt hatte und auf das Ddeu dbanceben, baß Mffe8 goloben (euchtete ringe— fonnte fjih nidht mebr erßolen, jie Wwar jonjt nmidt jebr Zon, ‚„Ddas Sstmb jo@f mit betmtragen, waß ihm greube vief jie immer unmwi@liger zgurü@d: „Droben beim @fm—Debt ! Seipenft nic@t unb wolle @@jon alfetn in jetnem | Aimmer Metttgeilung einer @jhauerli@gen ®eifterge@fäidhte madhen, bie aber bdann bdarfit bi den Diftelfinf ntie, gar nte joblagen brach jie [o8. nicht, das werbde i@@ nte thun. Ge@bt ninum dag Sinb in bie Segt je@gten ji@h bte Betben gan; naß' gujammen iamb vegten ©o ging der Binter bdabtn. @n das freubdloie Leben berunterfamen. $etot |prang gle@td auf @tu zu unbd Schwänkt 1 72 itetgen wollte, @ag fjein zerbrüdfteg ©trobbütdhen unter ber auf. ‚„MWean bat di@d ja exrpreß na@ ö„ranffurt fommen jetn. / &0 verging fein Zag mebr, an dbem dag Sunb nmidht sarten Bfumenbuft in fjih ein unb Bbegebrte gar Deihts und jagte fein BBort. Derivetlen @@haute basg etbt ber= Anfagen begabten unbd wenn allfettig umfi@dtig geleitet —” dartn, da$ Itegt unten im Saften, ioenn buw's Bbrau@djt; ich E©tü@de, bte brin warcn, @{dön auf ben DBoben bingelegt in thn bieje Ulffe audh Debt, unbd jett er Ddann auf bte @fm bod auf Dte @fm BGinaufzutreiben, um fie da bie furzen 
[ GS_aligned] es m@it und gab es der a@lten Urſel oben im Pfäfferſerdorf@Stube hineinrief: @@„W@as iſt mit dir, @Adelheid? Begreifſt@die erzähl' ich heut' Abend. Und da ſind noch ſo viele ſchöne@gehen, er machte aber hie und da einen Tag Ferien, denn@redeten, @weg- und zu einem ſchönen Verdienſt kom@m@en konnte.@hohen hölz@ernen Schemel herbeigeholt hatte und hi@nſtellte.@un@verwandt zu ihm auf und ſagte ganz erfreut:@@@ „Groß@ worden un@d es hatte ſehr viele Fragen über die Schule un@dher, bis es auf all@en Seiten goldgelb war. Heidi hatte@und auf das @Heu d@an@eben, daß Alles gol@den leuchtete ring@s konnte ſich nicht mehr erholen, ſie @war ſonſt nicht ſehr@Ton, @„@das @Kind ſoll mit heimtragen, was ihm Freude@rief ſie immer un@williger z@urück: „Droben beim Alm-Oe@hi!@Geſpenſt nicht und wolle ſchon allein in ſeinem@@ Zimmer@M@ittheilung einer ſchauerlichen Geiſtergeſchichte machen, die@aber @dann @darfſt du den Diſtelfink n@ie, gar nie ſchlagen@brach ſie los.@nicht, das wer@de ich nie thun. Jetzt ni@mm das Kind in dieJetzt ſetzten ſich die Beiden ganz nah' zuſammen @und regten@So ging der Winter @dahin. Jn das freu@dloſe Leben@herunterkamen. Heidi ſprang gleich auf ihn zu un@d Schwän@li1@72@ſteigen wollte, lag @ſein zerdrücktes Strohhütchen unter der@auf. @„M@@an hat dich ja ex@preß nach Frankfurt kommen@ſein.@@ So verging kein Tag mehr, an d@em das Kind n@icht@zarten Blumenduft in ſich ein und @begehrte gar Nichts@und ſagte kein @Wort. Der@weilen ſchaute das Heidi ver@ Anlagen begabten un@d wenn allſeitig umſichtig geleitet @ “darin, das liegt unten im Kaſten, @wenn du@'s @brauchſt; ich@@Stücke, die drin waren, ſchön auf den @Boden hingelegt in@ihn dieſe Al@le auch Oehi, un@d ſeit er @dann auf die Almhoch auf die Alm @hinaufzutreiben, um ſie da die kurzen@
