[OCR_toInput] Dttttel. nüunftigen fühlen, Ddaß bdie Zeit folcher ®runbdfäte die fett gerannmter Jeit in allen weltlichen Qlngelegenz gibt nämlih viele finnliche unbd berftandeg{chache Deur, rote oben gefagt wworden aft , fofern die Dten— zum bdenfen, unbd auf roelche PBeife benf ih ? CGo hat fchweifenben Orientaligmug, Dder flache Riberaligmug etnent großent Eheil dberfelben verdbammen fie nur bazu, nung , daß wir in der Wefdbhichtfchreibung nicht nur Indifferent fcgpn fönnten, dod bat fih bie ©leichguül= terbält fic, und fie liefern ihm Deilh, Butter, $Säfe, gewähre, unbd bdie gefdidfteften baben beibe zu gebrauz gtoßen Beruf zu erfüllen, bebdarf bder Buchbänbler glaubt , indem man fetnen todten ©chatten in Eas deutung der {tteratur noch nicht, da fte, zu {ehr Ddem kie dürfen wir nicht denfteit, auch wwenn wir oollten. Dean hat in der neueften geit in ber Dhilologie Febren. n bdiefer Picife fah man, ftrog dem ®efcbrci üßcr5eugung gewwonnen bat. Darum find an8 der DOffenbarung otte8 in ber SGinnenwelt glaubt, unb widelungen. Die nun auf dbie 3ufunft fehn , finben er dite anbdre CGeite nicht fieht; amb mehr noch als öt vealifiven. Btr wollen bie Bilbung aller tationen, nämlich bdie an fich ebrmürbdige Qlchtung dor dem dei Müuftnent dbes Meichs fich erbalten, trägt auch noch Über waß die erffern ein reiwerbden nennen, beißen des verlaffen , fo nmuffen wir dod geftehbn , daß fie mantifen nenmnen. Staat$praftifer müffen nicht nur Zheoretifer {(fcpn, etwasß Iuffiger wurbde, fam bie Belletriftit in $gLlor. je mehr maint ihren Otamen im Ptumbe führt. 
[OCR_aligned] Dttttel. nüunftigen f@ühlen, Ddaß bdie Zeit folcher ®runbdfäte die fett gerannmter Jeit in allen weltlichen Qlngelegenz gibt n@ämli@h viele finnliche unbd berftandeg{ch@ache Deur, rote oben gefagt wworden aft , fofern die Dten— zum bdenfen, unbd auf roelche PBeife benf ih ? CGo hat fchweifenben Orientaligmug, Dder flache Riberaligmug etnent großent Eheil dberfelben verdbammen fie nur bazu, nung , daß wir in der Wefdbhichtfchreibung nicht nur Indifferent fcgpn @fönnten, do@d bat fi@h bie ©leichguül= ter@bält fic, und fie liefern ihm Deil@h, Butter, $Säfe, gew@ähre, unbd bdie ge@fdidfteften baben beibe zu gebrauz gtoßen Beruf zu erf@üllen, bebdarf bder Buc@hbänbler glaubt , indem man fetnen todten ©chatten in Eas deutung der {tteratur noch nicht, da fte, zu {ehr Ddem kie d@ürfen wir nicht denfteit, auch wwenn wir oollten. Dean hat in der neueften geit in ber Dhilologie Febren. @n bdiefer Picife fah man, ftro@g dem ®efcbrci üßcr5eugung gewwonnen bat. Darum find an8 der DOffenbarung @otte8 in ber SGinnenwelt glaubt, unb wi@delungen. Die nun auf dbie 3ufunft fehn , finben er dite anbdre CGeite nicht fieht; amb mehr noch als öt vealifiven. Btr wollen bie Bilbung aller tationen, nämlich bdie an fich ebrmürbdige Qlchtung dor dem@@@ dei Müuftnent dbes Meichs fich erbalten, tr@ägt auch noch Über waß die erffern ein @reiwerbden nennen, beißen des verlaffen , fo nmu@ffen wir do@d geftehbn , daß fie mantifen nenmnen. Staat$praftifer m@üffen nicht nur Zheoretifer {(fcpn, etwasß Iuffiger wurbde, fam bie Belletriftit in $gLlor. je mehr maint ihren Otamen im Ptumbe f@ührt. 
[ GS_aligned] @Mittel.@nuͤnftigen fuͤhlen, @daß @die Zeit ſolcher Grundſaͤtzedie ſeit gera@um@er Zeit in allen weltlichen @Angelegen@ gibt naͤmlich viele ſinnliche un@d verſtandesſchwache@@Nur, @wie oben geſagt @worden iſt@, ſofern die @Men@ zum @denken, un@d auf @welche @Weiſe denk ich? @So hat@ſchweifenden Orientalismus, @der flache Liberalismu@seinen@ großen@ Theil d@erſelben verd@ammen ſie nur dazu,@nung@, daß wir in der Ge@ſchichtſchreibung nicht nur@indifferent @ſeyn koͤnnten, doch hat ſich die Gleichguͤl@ terhaͤlt ſie, und ſie liefern ihm @Milch, Butter, Kaͤſe,@gewaͤhre, un@d @die geſchickteſten haben beide zu gebrau@ großen Beruf zu erfuͤllen, be@darf @der Buchhaͤndler@glaubt@, indem man ſeinen todten Schatten in Sa@ deutung der Literatur noch nicht, da ſie, zu ſehr @dem@rie duͤrfen wir nicht den@ke@n, auch @wenn wir wollten.@@Man hat in der neueſten Zeit in der Philologie@kehren. Jn @dieſer @Weiſe ſah man, @trotz dem Geſchrei@Überzeugung ge@wonnen hat. Darum ſind aus der@@Offenbarung Gottes in der S@innenwelt glaubt, un@dwickelungen. Die nun auf d@ie Zukunft ſehn@, finden@er di@e an@dre @Seite nicht ſieht; und mehr noch als@8 *realiſiren. Wir wollen die Bildung aller Nationen,naͤmlich @die an ſich ehrwuͤrdige @Achtung vor dem Al den @Ru@inen@ d@es Reichs ſich erhalten, traͤgt auch noch@Aber was die erſtern ein Freiwer@den nennen, heißen@des verlaſſen@, ſo @muͤſſen wir doch geſteh@n@, daß ſie@maniſten nen@nen.@Staatspraktiker muͤſſen nicht nur Theoretiker @@ſeyn,@etwas@ luſtiger wur@de, kam die Belletriſtik in @@Flor.@je mehr ma@n@ ihren @Namen im @Munde fuͤhrt.@
