[OCR_toInput] \ch jtfep einenmn Eouper aug, aniv war oie ctnem wie jic vorütbergebn, obhne jemals ben Blid zu beben. t das woblbefannte Cpztimmer mit ber farrierten SiSachs Beinmtmo, der jaumum doajag imb raudte, den Blikt nicht Das Dienjtmäbden fan berein ambd bradte bie ein— ihr frembe llmgebiung, alg frage jte fi mn erft, warum deit Sütnder auf dent Wabrdamme amb tönte hinter ichwiütlfen benben auf bden Boufooarbs ceine |o vielfönttge mene Mieaftion —. Crit dber Qeitratsanftrag rührte ihre —— — 418  bet war cr jelbjit im einiger Spanmmmng amd Crroqungg entgegenfant, jid ihne jo arglos anvertraufe, wenn das — aber i erwartete Dtadrißten, amb beshalb” — jtce „diun ja verlobt, Wabriele, fjagte i feife unb jelig. dakß wir jdon ceinmal Britderfhaft getrimfen BGhaben ? part amd geqeigf, — bder reine Samfjter —.” Cr bilkette weroden Zie nidt verfegen für micdß!” fügte jie jehr lich nüüßlen es erobermn. — — (ber nur eine thörichte Setrat iberbaupt jo qut wie qat nidt tronmen. — — Dabei denfen fonnte, — — nidt gur dbenfen brandte,” er— „Dranta, metne (icbe Doama! wie btm ih qrob, bei »grondienjtc , in Qstrflifeit Gatte jie ihr cetques Biel qanz alferliebgte ffeine Berton von etwa adtzebn ‚Yabren, die weit belfer als die getne, amb dann jetne gebäampfte, — , ba fFonmmt mm etwas ambd niumunt etnen hin, imb man \eltyant. llngfitcdf ijt cd, baß bu gefommen bift ” verbdunnnmt. — Cs5 fangt gqrabe nod, am brüben bie blöbe wit. — Scebr viel bebaqflicher jab cs bier aus alfs im ben et, wo jice vor der Meientogonmenge auf dent IXousfil mitbd jebes etnzetne dber alten Dtöbelttitete jab micdh vertrant 
[OCR_aligned] \ch jtfep einenmn Eou@per aug, aniv war oie ctnem wie jic vorütbergebn, obhne jemals ben Bli@d zu beben. t das woblbefannte Cpztimmer mit ber farrierten SiSachs Beinmtmo, der jaumum doajag imb rau@dte, den Blikt nicht Das Dienjtmä@bden fan berein ambd bra@dte bie ein— ihr frembe llmgebiung, alg frage jte fi@@ @mn erft, warum deit Sütnder auf dent Wabrdamme amb tönte hinter ichwiütlfen @benben auf bden Boufooarbs ceine |o vielfönttge mene Mieaftion —. Crit dber Qeitratsanftrag rührte ihre@ —— — 418  bet war cr jelbjit im einiger Spanmmmng amd Crroqungg entgegenfant, ji@d ihne jo arglos anvertraufe, wenn das — aber i@@ erwartete Dtadri@ßten, amb beshalb” — jtce „diun ja verlobt, Wabriele, fjagte i@@ feife unb jelig. dakß wir @jdon ceinmal Britder@fhaft getrimfen BGhaben ? part amd geqeigf, — bder reine Samfjter —.” Cr bilkette weroden Zie ni@dt verfegen für micdß!” fügte jie jehr lich nüüßlen es erobermn. — — (ber nur eine thörichte Setrat iberbaupt jo qut wie qat ni@dt tronmen. — — Dabei denfen fonnte, — — ni@dt gur dbenfen bra@ndte,” er— „Dranta, metne (icbe Doama! wie btm i@h qrob, bei »grondienjtc , in Qstrfli@@feit Gatte jie ihr cetques Biel qanz alferliebgte ffeine Berton von etwa a@dtzebn ‚Yabren, die weit belfer als die getne, amb dann jetne gebäampfte, — , ba fFonmmt @mm etwas ambd niumunt etnen hin, imb man \eltyant. llngfitcdf ijt cd, baß bu gefommen bift ” verbdunnnmt. — Cs5 fangt gqrabe no@d, am brüben bie blöbe wit. — Scebr viel bebaqflicher jab cs bier aus alfs im ben et, wo jice vor der Meientogonmenge auf dent IXousfil mitbd jebes etnzetne dber alten Dtöbelttitete jab micdh vertrant 
[ GS_aligned] Jch ſtieß eine@@n Seufzer aus, @mir war wie einem@wie ſie vorü@bergehn, o@hne jemals den Blick zu heben.in das wohlbekannte Eßz@immer mit der karrierten @@Wachs Be@n@@no, der ſtum@m d@aſaß und rauchte, den Blick nicht@Das Dienſtmädchen kam herein @und brachte die ein@ ihr fremde @Umgeb@ung, als frage ſie ſich nun erſt, warum@de@n @Kinder auf de@m Fahrdamm@ und tönte hinter@ſchw@ü@l@en Abenden auf @den Boulevards @eine ſo vielköpfige@mene @Reaktion  . Erſt d@er Hei@ratsan@trag rührte ihre  18    53  bei war er ſelb@ſt in einiger Span@nung und Erregun@g;entgegenka@m, ſich ih@m ſo arglos anvertraute, wenn das @ aber ich erwartete Nachrichten, und deshalb“ @  ſie@„Bi@n ja verlobt, Gabriele,“ ſagte ich leiſe und ſelig.@da@ß wir ſchon @einmal Br@üderſchaft getrunken @@haben@?ſpart und gegeizt, @  der reine Ham@ſter  .“ Er bück@@te@wer@den Sie nicht verlegen für mic@h!“ fügte ſie ſehr li@@ebmüſſen es erober@n.     Aber nur eine thörichte Heirat@überhaupt ſo gut wie gar nicht trennen.     Dabei@denken konnte,     nicht zu@ d@enken brauchte,“ er@ „@Ma@ma, meine liebe @Mama! wie bin ich froh, bei@@Frondienſt@e, in @Wirklichkeit hatte ſie ihr @eignes Ziel@ganz allerliebſte kleine Perſon von etwa achtzehn @Jahren,@die weit heller als die ſeine, und dann ſeine gedä@mpfte, @ @„da @ko@mmt nun etwas @und ni@m@mt einen hin, und man@ſeltſa@m.@@Ung@lüc@k iſt es, daß du gekommen biſt@.“ver@du@@mmt.   Es@ langt g@rade noch, um drüben die blöde@@um.@@ S@ehr viel beha@glicher ſah es hier aus al@s in demein, wo ſi@e vor der M@@enſchenmenge auf de@m @Newskij @@und jedes einzelne d@er alten @Möbelſt@ücke ſah mic@h vertraut@
