[OCR_toInput] mebhr. . . . E8 it gar feine Drdglichfeit, bie beut— lanb reifen, um bda ihre £&unftliebhaberei zu befries 186 den wirb. 9o börte audß  bie Kiberalen in Batern Jüdhtigung ertragen, wenn i nur Ünredt gebabt. Üpfel Dbeiffen. Über was wird Ddas audh für eine 3einungen werben zu ben {on dorbanbenen retz Balfong nach ber &Gtraße, bte nur müt Aelttuß bes Nanb, roo, wie i geftern in beut{en Beitungen i bie Bebeutung erfuühr, fing mein Blut, das furz wie fic mwiberfteben fönnen. Dod verlfaffe i mich Sürften in ihren XRußfoal : Refibenzen finb gerüftet Blan durüfohaut unbd ihn vereitelt.  Der Berit ift feon fam, f{nell bie weiße Rofarbe abnabmen unb wieber falfen. lUnbd da fragte i mih beute in ben Sbaffpeare in MRomeo unbd Sulie befhrieben, febr Öefangene ermorbert wurben. $Deute vor at Sab« Zafgen voll ber  {dönften Soffnungen mit na fag er. Der ram getäufd@ter Doffnung bat fetn fungen, mpbitheater, Rirgen befitiget unbd Ddarauf i eintge muftfalt{ge Örauföpfe, bie gerwobnt bda man ertrüge nihdt Parts jein ganzes Keben bdurdQ. dem ÖWeifte bes ermorbeten Rönigd, ber fetinen Gtubl ©onurrbarte unbd einer fehr fedfen unb geiftreihen IPÖhg— bie waren außer fi über bie Mebnliteit. — Dte Jett und D rbeit fo stel &anbd und Erbde berbei, daß das alles no nidhts gegen bdasg, waß fommen wirb. Gtaate bienftbar. Reiner wirb baber im ©tanbe Dofnung zum Beffern. Die fleinen Gtaaten gingen nennen fie Detlbe. vereintgen. Bwar follf jebed Ganb feinen eignen ber Dige augbält, ift mir unbegreiflih. Dazu muß 
[OCR_aligned] mebhr. . . . E8 i@t gar feine Drdglichfeit, bie beut— lanb reifen, um bda ihre £&unftliebhaberei zu befries 186 den wirb. @9o börte audß  bie Kiberalen in Batern Jüdhtigung ertragen, wenn i@@ nur Ünre@dt gebabt. Üpfel Dbeiffen. Über was wird Ddas audh für eine 3ei@@nungen werben zu ben @@{on dorbanbenen @retz Balfong nach ber &Gtraße, bte nur müt Aelttu@ß bes Nanb, roo, wie i@@ geftern in beut@@{en Beitungen@ i bie Bebeutung erfuühr, fing mein Blut, das furz wie fic mwiberfteben fönnen. Do@d verlfaffe i@@ mich Sürften in ihren XRuß@foal : Refibenzen finb gerüftet Blan dur@üfohaut unbd ihn vereitelt.  Der Beri@@t ift feon fam, @f{nell bie weiße Rofarbe abnabmen unb wieber falfen. lUnbd da fragte i@@ mi@h beute in ben Sbaffpeare in MRomeo unbd Sulie be@fhrieben, febr Öefangene ermorbert wurben. $Deute vor a@@t Sab« Za@fgen voll ber  {dönften Soffnungen mit na@ fag er. Der @ram getäufd@ter Doffnung bat fetn fungen, @mpbitheater, Rir@gen befi@@tiget unbd Ddarauf@ i eintge muftfal@t{ge Örauföpfe, bie gerwobnt bda man ertrüge nihdt Parts jein ganzes Keben bdurdQ. dem ÖWeifte bes ermorbeten Rönigd, ber fetinen Gtubl ©onurrbarte unbd einer fehr fedfen unb geiftrei@hen IPÖhg— bie waren außer fi@@ über bie Mebnli@@teit. — Dte Jett und D rbeit fo stel &anbd und Erbde berbei, daß das alles no@@ nidhts gegen bdasg, waß fommen wirb. Gtaate bienftbar. Reiner wirb baber im ©tanbe Dofnung zum Beffern. Die fleinen Gtaaten gingen nennen fie Detlbe. vereintgen. Bwar follf jebed Ganb feinen eignen ber Di@ge augbält, ift mir unbegreifli@h. Dazu muß 
[ GS_aligned] me@hr. .@.@. Es iſt gar keine @Möglichkeit, die deut@ land reiſen, um @da ihre @Kunſtliebhaberei zu befrie@ 186@den wird. Jch hörte auch: die Liberalen in Baiern@Züchtigung ertragen, wenn ich nur Unrecht gehabt.@Apfel @beiſſen. Aber was wird @das auch für eine@Zeichnungen werden zu den ſchon vorhandenen Fre@i Balkons nach der @Straße, die nur mit Zelttuch be@ Land, @wo, wie ich geſtern in deutſchen Zeitungenich die Bedeutung erfu@hr, fing mein Blut, das kurz@wie ſie @widerſtehen können. Doch verl@aſſe ich mich@Fürſten in ihren @Nußſchal@@-Reſidenzen ſind gerüſtet@Plan durchſchaut un@d ihn vereitelt.@ Der Bericht iſt@leon kam, ſchnell die weiße Kokarde abnahmen un@dwieder fallen. @Un@d da fragte ich mich heute in den@Shakſpeare in @Romeo un@d Julie beſchrieben, ſehr@Gefangene ermordert wurden. @Heute vor acht Ja@h Taſchen voll der ſchönſten Hoffnungen mit nachlag er. Der Gram getäuſchter Hoffnung hat ſein@tungen, Amphitheater, Kirchen beſichtiget un@d @daraufich einige muſikaliſche Grauköpfe, die ge@wohnt @da@man ertrüge nicht Paris ſein ganzes Leben @durch.@dem @Geiſte des ermordeten Königs, der ſe@inen StuhlSchnurrbarte un@d einer ſehr kecken und geiſtreichen @P@h@y die waren außer ſich über die Aehnlichkeit.@@ Die@Zeit und @Arbeit ſo viel San@d und Er@de herbei, daß@das alles noch nichts gegen @das@, was kommen wird.@Staate dienſtbar. Keiner wird daher im StandeHoffnung zum Beſſern. Die kleinen Staaten gingen@nennen ſie @Milde.@vereinigen. Zwar ſoll@ jedes Land ſeinen eignen@der Hitze aushält, iſt mir unbegreiflich. Dazu muß@
