[OCR_toInput] — |86 —— vont Dunjt bder Dienjggen, Wastlammen aimb (Wetränfe gseuaten $Scrzon. Eie verfitnbete c8 auie cine jauchgenb qroß gemworbdben, jie war efnm redtes SMinb ihrer Geit, bas Stöße vonm Servietten, die neben einent halbgefleerten Nenta nicht qum dbeshalb uüm bdieper xeite, ueil te auie it cein Sträflingsfopf metn ergter füngtlferifäger Erfolg liher fotung. Er war, friüf verwaift, mit Silfe meiner „acd bi ihme aud dbanfbar!” entgeqnete jie, — huret. antwortete Bemo darauf, „dit wirjt dod feine franf— Dhee und entgegqnete zögernb; deit Zchfitten jtieg mit ceineont Dlann, den i [icb habe!” ZScherzreben ambd tedfereften begannen, amd damit enbeten, tatuettern. — Xch entfüme mnmficd ihrer jo qut aus meiner bringt unb ihm jeine faft infjtinftive Qntelligen3 giebt.” „Ilnbd trogobent, — troß alf diefen jchwicrigen m nutgte bine in golbenent Sönigspalaft wobnen. {ber C8 entfuühr ibr Foft bebaucrnd, gugqleich ium Eon sStonae Qwanowia Betjagin bieh fie, — bereits wicber Ofrtffaqart 1898. tijfdhdhen fag, amb madte Kicht. mteitne (iebite Ctimbe.” Jecfijche QBirfung aus, — etwas von dbent wwiberfpriuchsvoflen Eic (aujdte. tc anttft groch von Zbränen ergticfter Zttmme, — „Zte waren „Doftor Werolb? war bas ber, ber eben vorütber— Ofusjicht auf bden MNaafsplag imb bie Y}Waafsfathebrale, eined Dtienjohen fm bic abjtraftejten CErfonntnistragen „DMuinm ott! er, der es jo qut hat*?” Nich imn biefent Bunft vernünftig erzieben zu lajjen, jo it werf idh cd queit — weit Dbinter mücd !”  jaqte Wenia, 
[OCR_aligned] — |86 —— vont Dunjt bder Dienjggen, Wastlammen aimb (Wetränfe gseuaten $Scrzon. Eie verfitnbete c8 auie cine jauchgenb qroß gemworbdben, jie war efnm re@dtes SMinb ihrer Geit, bas Stöße vonm Servietten, die neben einent halbgefleerten Nenta nicht qum dbeshalb uüm bdieper xeite, ueil @te auie it cein Sträflingsfopf metn ergter füngtlferifäger Erfolg li@her @fotung. Er war, friüf verwaift, mit Silfe meiner „acd bi@ ihme au@d dbanfbar!” entgeqnete jie, — huret. antwortete Be@mo darauf, „dit wirjt do@d feine franf— Dhee und entgegqnete zögernb; deit Zchfitten jtieg mit ceineont Dlann, den i@@ [icb habe!” ZScherzreben ambd tedfereften begannen, amd damit enbeten, tatuettern. — Xch ent@füme mnmficd ihrer jo qut aus meiner bringt unb ihm jeine faft infjtinftive Qntelligen3 giebt.” „Ilnbd trogobent, — tro@ß alf diefen jchwicrigen @m nutgte @bine in golbenent Sönigspalaft wobnen. {ber C8 entfuühr ibr Foft bebaucrnd, gugqleich ium Eon sStonae Qwanowia Betjagin bieh fie, — bereits wicber Ofrtffaqart 1898. tijfdhdhen fag, amb ma@dte Kicht. mteitne (iebite Ctimbe.” Jecfijche QBirfung aus, — etwas von dbent wwiberfpriuchsvoflen Eic (au@jdte. tc anttft groch von Zbränen ergticfter Zttmme, — „Zte waren „Doftor Werolb? war bas ber, ber eben vorütber— Ofusjicht auf bden MNaafspla@g imb bie Y}Waafsfathebrale, eined Dtienjohen fm bic abjtraftejten CErfonntnistragen „DMuinm ott! er, der es jo qut hat*?” Nich imn biefent Bunft vernünftig erzieben zu lajjen, jo it werf idh cd queit — weit Dbinter mücd !”  jaqte Wenia, 
[ GS_aligned] @  86 @@ vo@m Dunſt @der @Menſchen, Gasflammen @und @Getränke@@zeugten @Herzen. Sie ver@kündete es @wie eine jauchzen@dgroß ge@wor@d@en, ſie war ein@ rechtes @Kind ihrer Zeit, das@Stöße von@ Servietten, die neben eine@m halbge@leerten@Fenia nicht nur d@eshalb @in @dieſer Weiſe, weil ſie @wieiſt @ein Sträflingskopf mein erſter künſtl@eriſcher Erfolg@licher Achtung. Er war, fr@üh verwaiſt, mit Hilfe meiner@„Jch bin ihm@ auch d@ankbar!“ entgegnete ſie, @ hinein.antwortete Benno darauf, „d@u wirſt doch keine kran@k Thee und entgeg@nete zögern@d:de@n Schlitten ſtieg mit @eine@@m @Mann, den ich lieb habe!@@“Scherzreden @und Neckere@ien begannen, und damit endeten,ſtatuette@n.   Jch entſinne @@m@ich ihrer ſo gut aus meiner@dringt und ihm ſeine faſt in@ſtinktive Jntelligenz giebt.@“„@Un@d trotzde@m,   trotz all dieſen ſchwierigen Um @müßte Adine in goldene@m Königspalaſt wohnen. Aber@Es entfu@hr ihr faſt bedauernd, zug@leich i@m Ton@@Fiona@ Jwanowna Betjagin hieß ſie,   bereits wieder@@@Stuttgart 1898.@ti@ſchchen lag, und machte Licht.@m@ei@ne liebſte Stunde.@“ſeeliſche @Wirkung aus,   etwas von d@e@m @widerſpr@uchsvollen@Sie lauſchte.ſie @@@mit @noch von Thränen erſtickter Stimme,   „Sie waren@„Doktor Gerold? war das der, der eben vorü@ber@ @Ausſicht auf @den Jſaaksplatz und die @Jſaakskathedrale,@eines @@Menſchen in die abſtrakteſten @Erkenntnisfragen@„@Mein Gott! er, der es ſo gut hat@?@“ſich i@n dieſe@m Punkt vernünftig erziehen zu laſſen, ſo iſtwerf ich es @weit   weit @hinter mic@h!@“ ſagte Fenia,@
