[OCR_toInput] zit vrobdugtven Batt' ich feine &ourage, Da fab ich Nnbd fie auf dem Gchlof., Deilger &chönbeit bobeg Bilb! Inngfant die Qfugen nuf und fein erffer BliFt tvuar {(0 Da fomm' ih durd's Dorf gefdhuitteit, öte ber erfte ©chleifer vorbet wwar, fonnte ich erf mufßte gzur befftmmten &tunde auf dev nachften &ta= Die PDrovgenrötbe erbob fih inbeß tmmer bober auf Ddem SZande in ein Derrfchaftsbaug treten, und tm ibrem &opba nufgefprungen, und fam ju ung an bie Zaß ihn blafen! dachte ich, 30g midh aug und legte Bie iieh'ft fo iung Du unter ihnen, Und Did und mich fennt Ottemand mebr. Dreußett; Üleranbder I., &atfer von Xufßlanbd; Grattz I., fiebenbden geinfter, fuhr grabe bftpenbd über die &niten. 100 das gantfe Göfulum bet dev guten Belegenbeit fertt gebdedften Lifch, unbd it er auch nicht gedbedt, fo ter unbd näberte fich immer mebhr unbd mehr. | CGnbltch erftenmal nach Deftveich binetnfeben fann, und fhroenfte ©tebt bdev fttter an dem Oftentek, tofe aug fich felben vertrvt vor. Gelbft bte Tehten warchn. Ünter dev Prauer auf gerfohlagenen PRatmor— sem leifen flüchtigen Sänbdebrud eilig ihren Zänger, Sevgen brelten, vangen und vedten fi immer länger, bie Ofchfel. &B war der geiftliche Serr, bev unterbei fojelevin gefellt. Gite erfannte ihn fogleich iwteber ui fritd.) Durdj deit Prorgen falt und blanf! nig — ift eine der furagtöfeften Etgenfdhaften bdes Dte Crde bebt {dhaurig, geltt einfam auf einem monbbeglängten reer, Qeife serblüfft und fagte enblich, daß idh fo eben nuf einer 
[OCR_aligned] zit vrobdugtven Batt' ich feine &ourage, Da fab ich Nnbd fie auf dem Gchlof., Deilger &ch@önbeit bobeg Bilb! Inngfant die Qfugen nuf und fein erffer BliFt tvuar {(0 Da fomm' i@h dur@d's Dorf gefdhuitteit, öte ber erfte ©chleifer vorbet wwar, fonnte ich erf mufßte gzur befftmmten &tunde auf dev na@chften &ta= Die PDrovgenr@ötbe erbob fi@h inbeß tmmer bo@ber auf Ddem SZande in ein Derrfchaftsbaug treten, und tm ibrem &opba nufgefprungen, und fam ju ung an bie Zaß ihn blafen! dachte ich, 30g midh aug und legte Bie iieh'ft fo iung Du unter ihnen, Und Di@d und mich fennt Ottemand mebr. Dreußett; Üleranbder I., &atfer von Xufßlanbd; Grattz I., fiebenbden geinfter, fuhr grabe b@ftpenbd @über die &niten. 100 das gantfe @Göfulum bet dev guten Belegenbeit fertt gebdedften Lifch, unbd i@t er auch nicht gedbedt, fo ter unbd n@äberte fich immer mebhr unbd mehr. | CGnbltch erftenmal nach Deftveich binetnfeben fann, und fhroenfte ©tebt bdev fttter an dem Oftentek, tofe aug fich felben vertrvt vor. Gelbft bte Te@hten warchn. Ünter dev Prauer auf gerfohlagenen PRatmor— sem leifen fl@üchtigen Sänbdebru@d eilig ihren @Zänger, Sevgen brelten, vangen und ve@dten fi@@ immer l@änger, bie Ofchfel. &B war der geiftliche Serr, bev unterbei fojelevin gefellt. Gite erfannte ihn fogleich iwteber ui fritd.) Durdj deit Prorgen falt und blanf! nig — ift eine der furag@töfeften Etgenfdhaften bdes Dte Crde bebt {dhaurig, geltt einfam auf einem monbbegl@ängten reer, Qeife serbl@üfft und fagte enblich, daß idh fo eben nuf einer 
[ GS_aligned] z@u pro@duziren hatt' ich keine Kourage. Da ſah ich@Un@d ſie auf dem Schloß.@@Heilger Schoͤnheit hohes Bild!@langſa@m die @Augen auf und ſein erſter Blick @@war @@ſoDa komm' ich durch's Dorf geſchritte@n,@Wie der erſte Schleifer vorbei @war, konnte ich erſtmu@ßte @zur beſtimmten Stunde auf der naͤchſten Sta@ Die @@Morgenroͤthe erhob ſich indeß immer hoͤher@auf @dem @Lande in ein Herrſchaftshaus treten, und im@ihrem Sopha aufgeſprungen, und kam zu uns an die@Laß ihn blaſen! dachte ich, zog mich aus und legte@Wie ſteh'ſt ſo jung Du unter ihnen,@Und Dich und mich kennt @Niemand mehr.@Preuße@n; Alexan@der J., Kaiſer von Ru@ßlan@d; Fra@nz J.,@ſtehen@den Fe@nſter, fuhr grade blitzen@d uͤber die Saiten.@@wo das gan@ze Saͤkulum bei der guten Gelegenheit@ſer@n ge@deckten Tiſch, un@d iſt er auch nicht gedeckt, ſo@ter un@d naͤherte ſich immer me@hr un@d mehr.@@ @Endlich@erſtenmal nach Oeſtreich hineinſehen kann, und ſchwenkte@Steht @der Ritter an dem @Ste@ue@@r.wie aus ſich ſelber verirrt vor. Selbſt die letzten@war@en. Unter der @Mauer auf zerſchlagenen @Marmor@ nem leiſen fluͤchtigen Haͤndedruck eilig ihren Taͤnzer@.Kerzen hielten, rangen und reckten ſich immer laͤnger,@die @Achſel. Es war der geiſtliche Herr, der unterde@ßſpielerin geſellt. Si@e erkannte ihn ſogleich @wieder u@ndſind.)@Durch de@n @Morgen kalt und blank!@nig   iſt eine der kuragioͤſeſten Eigenſchaften @des@Die Erde bebt ſchaurig,@gel@n einſam auf einem mondbeglaͤnzten Meer. Leiſe@verbluͤfft und ſagte endlich, daß ich ſo eben auf einer@
