[OCR_toInput] der anbdre Zag cin ubetag wär'. lber ber zweite bgerzliches SZachen hürte, waog auf Bejudh zu deuten (ieber Serr Barton, da werden etnen dite S&tunben FLatte. nagfti, wenn c8 nadh's Deunfeln ginge, gäb' c8 gar Zene ging; aber ie fonnte den Meichaelfirchplatß „Ilnd wag man nicht nweig .. .” \chivarze Sanbjohuß. lin fat an ein qute& ©cegalt.” b bes erfter ieijfebrief war in Stöln auf bie aus öfrem ®Warten qleich in den Balb? Sch haffe dabet fetcht zu Deutbe ottb.” jte um E©ptegel anf Botho, ber neben ibr jtand imb qute3ß Serz träubt jich nur, c8 gzuzugeltehen unb dügelan unbd erft als Botho zehn Echritt imb mehr Iicenäder'8 BbSohnmung fag feine tanfjenb &chritt Wnd oenn Du nicht Q(bend tann{t, ]j0 fomme bei vedenßartfichfeit jtand tihm ödfter$ vor ber &ecete, abgefprochen, amb jegt, oo jte da jinb, willft u etnen | ©ommer—Weberzieber über dben &Stubhl unb gqeqent war, von allerfet {täbttjegen Qlngelegenbeiten, hanbfe überbanpt. Ein Qliktzug it chromoller als mur wentg beachtet worben, weil jtc Otehulicheg jeben gäbe, aber c8 jinbd Ddodh auch Engfänbder da. lInb auf einen Wvett in den up hinetngebanten I8afferfteg blaffte Ddann unbd wann cin ©pig imb ein ditmnex mur, wie jtec drüben auf dem Sabne bin amb ber= Hotho wie8 bdatauf in unb wollte jich eben mirt bie Greube. HGrau Dörr, wenmnm jie neben Demer Sobanna war bie größere von den beiben d'\lrcs, ]o flinf: gut Ding will Abeile faben. (ber ba jinb unbd Botho vo. HRienäder ging bie Qtmben uumter denn bie |chöne Blonbine, mit den zwet Schtmmeln, 
[OCR_aligned] der anbdre Zag cin @ubetag wär'. lber ber zweite bgerzliches SZachen hürte, waog auf Bejudh zu deuten (ieber Serr Barton, da werden etnen dite S&tunben FLatte. nagfti, wenn c8 nadh's Deunfeln ginge, gäb' c8 gar Zene ging; aber @ie fonnte den Meichaelfirchplatß „Ilnd wag man nicht nweig .@. .” \chivarze Sanbjohuß. lin fat a@@n ein qute& ©cegalt.” b be@s erfter ieijfebrief war in Stöln auf bie aus öfrem ®Warten qleich in den Balb? Sch haffe dabet fetcht zu Deutbe ottb.” jte um E©ptegel anf Botho, ber neben ibr jtand imb qute3ß Serz @träubt jich nur, c8 gzuzugeltehen unb dügelan unbd erft als Botho zehn Echritt imb mehr Iicenä@der'8 BbSohnmung fag feine tanfjenb &chritt Wnd oenn Du nicht Q(bend tann{t, ]j0 fomme bei vedenßartfichfeit jtand tihm ödfter$ vor ber &ecete, abgefprochen, amb je@gt, oo jte da jinb, willft @u etnen | ©ommer—Weberzieber über dben &Stubhl unb gqeqent war, von allerfet {täbttjegen Qlngelegenbeiten, hanbfe überbanpt. Ein Qliktzug i@t chr@omoller als mur wentg beachtet worben, weil jtc Otehulicheg jeben gäbe, aber c8 jinbd Ddodh auch Engfänbder da. lInb auf einen Wvett in den @@up hinetngebanten I8afferfteg blaffte Ddann unbd wann cin ©pi@g imb ein ditmnex mur, wie jtec drüben auf dem Sabne bin amb ber= Hotho wie8 bdatauf @in unb wollte jich eben mirt bie Greube. HGrau Dörr, wenmnm jie neben De@mer Sobanna war bie größere von den beiben d'\lrcs, ]o flinf: gut Ding will Abeile faben. (ber ba jinb unbd Botho vo. HRienä@der ging bie Qtmben @@uumter denn bie |chöne Blonbine, mit den zwet Schtmmeln, 
[ GS_aligned] der an@dre Tag ein Ruhetag wär'. Aber der zweite@@herzliches @Lachen hörte, wa@s auf Beſuch zu deuten@lieber Herr Bar@on, da werden einen di@e S@tunden@@hatte.@natzki, wenn es nach's @Munkeln ginge, gäb' es gar@Lene ging; aber ſie konnte den M@ichaelkirchplat@z„@Und was man nicht @weiß . . .@“ſch@warze Handſchuh. @Un hat auch ein gutes @Gehalt.“Käthe's erſter Rei@ſebrief war in @Köln auf die@aus Jhrem @Garten gleich in den Wald? Jch haſſe@dabei leicht zu @Muthe wird.@“ſie im @Spiegel auf Botho, der neben ihr ſtand @undgute@s Herz ſträubt ſich nur, es @zuzugeſtehen un@dhügelan un@d erſt als Botho zehn Schritt und mehr@Ri@enäcker's @@Wohn@ung lag keine ta@uſend Schritt@Und wenn Du nicht @Abend kannſt, @ſo komme bei@redensartlichkeit ſtand @ihm ö@fters vor der Se@ele,@abgeſprochen, und jetzt, wo ſie da ſind, willſt Duſeinen@@ Sommer-Ueberzieher über d@en @Stu@hl un@dg@egen@ war, von allerlei ſtädtiſchen @Angelegenheiten,@handle überhaupt. Ein Rück@zug iſt ehrenvoller als@nur wenig beachtet worden, weil ſich Aehnliches jeden@gäbe, aber es ſin@d @doch auch Englän@der da. @Un@dauf einen @weit in den Fluß hineingebauten @Waſſerſteg@blaffte @dann un@d wann ein Spitz und ein d@ünne@rnur, wie ſie@ drüben auf dem Kahne hin und her@ Botho wies @darauf hin und wollte ſich eben@mir@ die Freude. @Frau Dörr, wen@n@ ſie neben Deiner@Johanna war die größere von den beiden d'@Arcs,@ſo flink; gut Ding will @Weile haben. Aber da ſin@dun@d Botho v@. @Rienäcker ging die Linden hinunter@denn die ſchöne Blondine, mit den zwei Schimmeln,@
