[OCR_toInput] als das Berftändnik mit der Baroneffe! — fehtr dies den Zbheilber ©efell{haft anfprach, te ih duch wicder jebt mebhr als jemalg dem Schlaf‚, den er gu thun gedadhte, die er: Hnart der idmer, den BBein nicht qu pfro. fos , ub {halt: Unwürdger ©rcen! grün fprach die Guürftin, indem fie mich mifber WBünfde $hres Baters! — Über willig wür: und fpradß; Gn England find die SQrrténder immer bildete fih daraug gulegt die Weftalt ferne Derüber. | WCunfle Wrannev, in weit a: mnd Müonie. alüßt, gan;g dem Meberivbifden gugerwenbet, 3 3 3 nen Gabrbunderts möglfihft zu tröften, aber & 7 blidte, madhte es mirt gewiß, dab Diandes Fommen, mir manden &trauß (dilberte, rerifher ©eftal , mir als des Zebens böüchfte 1 als neben dem SPringen gefegen, da g8 biclt, war mir ein $ingerzeig der böheren der tobte die IButh in meinem Gnnern. Eü: fenfoaft gebeugt bdatte, rihteten fi auf, nen %ode und fudßgrotber runder Berüde, ges und der Sloften bef&ranft fc9, wobl ein nung des Orafen und feines leichtftrnnigen Quf:s unfenntliches Befen aug dein @©ebüfch [prin Fprang ih auf und ricf mit beftiger Gtimme: felbe Aobheit, biefelbe QUnmuth in jeber GDs id felbft geftern im Begriff fland, meine men, daß viclleiht ein böfer 3ufall noch deutli: tan Öcbet fih anfbidt aus ihrem gimmer 
[OCR_aligned] als das Berft@ändnik mit der Baroneffe! — fehtr dies den Zbheil@ber ©efell@{haft anfprach, te i@h duch wicder je@bt mebhr als jemalg dem Schlaf‚, den er gu thun gedadhte, die er: Hnart der @idmer, den BBein nicht qu pfro. fos , u@b @{halt: Unw@ürdger ©rcen! grün fprach die Guürftin, indem fie mich mifber WBün@fde $hres Baters! — Über willig wür: und fpradß; Gn England find die SQrrténder immer bildete fi@h daraug gule@gt die Weftalt ferne Der@über. | WCunfle Wrannev, in weit a@@: mnd Müonie. alüßt, gan;g dem Meberivbi@fden gugerwenbet, 3 3 3 nen Gabrbunderts m@öglfihft zu tr@öften, aber & 7 bli@dte, madhte es mirt gewiß, dab Dian@des Fommen, mir man@den &trauß @(dilberte, reri@fher ©eftal , mir als des Zebens böüchfte 1 als neben dem SPringen gefegen, da g8 biclt, war mir ein $ingerzeig der @böheren der tobte die IButh in meinem Gnnern. Eü: fen@foaft gebeugt bdatte, ri@hteten fi@@ auf, nen %o@de und fudßgrotber runder Ber@@üde, ges und der Sloften be@f&ra@nft fc9, wobl ein nung des Orafen und feines leichtftrnnigen Quf:s unfenntliches Befen aug dein @©eb@üfch [prin Fprang i@h auf und ricf mit beftiger Gtimme: felbe Aobheit, biefelbe QUnmuth in jeber GDs i@d felbft geftern im Begriff fland, meine men, daß vicllei@ht ein b@öfer 3ufall noch deutli: tan Öcbet fi@h an@fbi@dt aus ihrem gimmer 
[ GS_aligned] als das Verſtaͤndniß mit der Baroneſſe! @ ſeh@r dies den @Theil der Geſellſchaft anſprach,@te ich doch wieder jetzt me@hr als jemal@sdem Schlaf@, den er zu thun gedachte, die er@ Unart der Roͤmer, den @Wein nicht zu pfro@ los@, und ſchalt: Unwuͤrdger Green! gruͤnſprach die Fuͤrſtin, indem ſie mich milder@Wuͤnſche Jhres Vaters!   Aber willig wuͤr und ſprach: Jn England ſind die Jrrlaͤnder@immer bildete ſich daraus zuletzt die Geſtalt@ferne heruͤber.@@ @Ernſte Maͤnner, in weitMaͤrz und @April.gluͤht, gan@z dem Ueberirdiſchen zuge@wendet,@@@3@38nen Jahrhunderts moͤglichſt zu troͤſten, aber@@87@blickte, machte es mir@ gewiß, daß @Manches@kommen, mir manchen Strauß ſchilderte,@reriſcher Geſtalt, mir als des Lebens hoͤchſte@@mals neben dem @Prinzen gelegen, da @eshielt, war mir ein Fingerzeig der hoͤheren@der tobte die @Wuth in meinem Jnnern. E@u ſenſchaft gebeugt @hatte, richteten ſich auf,@nen Rocke und fuchsrother runder Peruͤcke,@ges und der @Koſten beſchraͤnkt ſey, wohl ein@nung des Grafen und ſeines leicht@ſinnigen Hof@@ unkenntliches Weſen aus de@m @Gebuͤſch ſprin ſprang ich auf und rief mit heftiger Stimme:@ſelbe Ho@heit, dieſelbe @Anmuth in jeder @Jh ich ſelbſt geſtern im Begriff ſtand, meine@men, daß vielleicht ein boͤſer Zufall noch deutli@ tem Gebet ſich anſchickt aus ihrem Zimmer@
