[OCR_toInput] Miite des Crichthong reigenden @&tuten, fent würde mir gute Dienfte beiffen bey Bboben vom SQimmel berab. Beffande nurv aus ®ift und ©alle — Mber, td Wnd tucgen biefer dummen Sefdidte baben Die jungen verdrängen bdie alten, bdeit WBabnen, i fab wieder den Raifer zu fuffetne Zanzen, dag verghnügte Gchmaufen, dag fdügt. u bat man, für bie QBabexeit, . &C$ fff waßr, jene Balten mih niht für fen, und wollte unter die Diattonaliften geben. ten SRorbe vol lieblih bdampfender Qfpfeltört; Wnd ih felber, gleich einev Reiche, aucdh als ein Darmlofe8 Scbanfenfpiel Betrachtet göttinger DBibliotBef fo oft Getradhtete. Zfuf den Muücten wicder Derauggudter — aber ich tfarb So weinte vor Undadt, und enbdlich mnetit, aimd wenn i alfein bin, flicßen brob Deutfäland feine ©driftfteller und Comöébfanten. nod fmmer in cinev Mrt militärifhen ©chritteg, Diefe ”guten QZeute und foledten Meuftfan: des Stricges einzugeffchen. ©ie baben gebört, ntvt oft auf den Diund, G©eitdem ih folher: Manden f0. ©onnabendmorgen avar es nicht n meinem zinmer ffeht jekt der Burfcde aug gelagt, fondern cg ift eine Qhatfadhe: al$ Bullodk Ctoffe, den epifgen Didtungen aller 3eiten gleicht verffandnißinnig , fle auicßert mit bdem Qiuge, aBie (dwarzgrüne Dioffe mit filbernen Dräßnen, Dann ergreif' ich bie Sarfe, und bdie alten Daben fricht rcden, Dradame, wenn Gie mich 
[OCR_aligned] Miite des Crichthong reigenden @&tuten, fent w@ürde mir gute Dienfte beiffen bey Bboben vom SQimmel berab. Beffa@nde nurv aus ®ift und ©alle — Mber, td Wnd tucgen biefer dummen Se@fdi@dte baben Die jungen verdr@ängen bdie alten, bdeit WBabnen, i@@ fab wieder den Raifer zu fuffetne Zanzen, dag verghnügte Gchmaufen, da@@g fdügt. @u@@ bat man, f@ür bie QBabexeit, . &C$ fff waßr, jene Balten mi@h ni@ht für fen, und wollte unter die Diattonaliften geben. ten SRorbe vo@l liebli@h bdampfender Qfpfelt@ört; Wnd i@h felber, gleich einev Reiche, aucdh als ein Darmlofe8 Scbanfenfpiel Betrachtet göttinger DBibliotBef fo oft Getradhtete. Zfuf den Muücten wicder Derauggu@dter — aber ich tfarb So weinte vor Unda@dt, und enbdlich mne@ti@t, aimd wenn i@@ alfein bin, flicßen brob Deut@fäland feine @©driftfteller und Comöébfanten. no@d fmmer in cinev Mrt milit@äri@fhen ©chritteg, Diefe ”guten QZeute und @fole@dten Meuftfan: des Stricges einzugeffchen. ©ie baben ge@bört, ntvt oft auf den Diund, G©eitdem i@h fol@her: Man@den f0. ©onnabendmorgen avar es nicht n meinem zinmer ffeht je@kt der Burfcde aug gelagt, fondern cg ift eine Qhatfadhe: al$ Bullodk Ctoffe, den epi@fgen Di@dtungen aller 3eiten gleicht verffa@ndnißinnig , fle auicßert mit bdem Qiuge, aBie @(dwarzgr@üne Dioffe mit filbernen Dräßnen, Dann ergreif' ich bie Sarfe, und bdie alten Daben fricht rcden, Dradame, wenn Gie mich 
[ GS_aligned] M@it@ des Erichthons reizenden @Stuten,@lent wuͤrde mir gute Dienſte leiſten bey @hohen@vom @Himmel herab.@beſtaͤnde nur@ aus Gift und Galle   Aber, ichUnd @wegen dieſer dummen Geſchichte haben@Die jungen verdraͤngen @die alten,@@de@n @Fahnen, ich ſah wieder den Kaiſer zuluͤſterne Tanzen, das vergnuͤgte Schmauſen, dasſchuͤtzt. Auch hat man, fuͤr die @Badezeit,2.@@Es iſt wahr, jene halten mich nicht fuͤrſen, und wollte unter die @Rationaliſten gehen.@ten @Korbe voll lieblich @dampfender @Apfeltoͤrt@ Und ich ſelber, gleich einer Leiche,@auc@h als ein harmloſes Gedankenſpiel betrachtetgoͤttinger @Bibliothek ſo oft betrachtete. @Auf den@Ruͤcken wieder herausguckten   aber ich ſtarbJch weinte vor Andacht, und en@dlichinnerlich, @und wenn ich allein bin, fließen drob@Deutſchland ſeine Schriftſteller und Comoͤdianten.@noch immer in einer Art militaͤriſchen Schrittes,@Dieſe „guten @Leute und ſchlechten M@uſikan@ des @Krieges einzugeſtehen. Sie haben gehoͤrt,@@mir oft auf den @Mund. @Seitdem ich ſolcher@ manchem ſo. Sonnabendmorgen @war es nichtin meinem Zimmer ſteht jetzt der Burſche au@sgeſagt, ſondern es iſt eine Thatſache: als Bullock@Stoffe, den epiſchen Dichtungen aller Zeiten gleicht@verſtaͤndnißinnig@, ſie @wiehert mit @dem @Auge,@@Wie ſchwarzgruͤne @Roſſe mit ſilbernen Maͤhnen,@Dann ergreif' ich die Harfe, und @die alten@haben leicht reden, @Madame, wenn Sie mich@
