[OCR_toInput] au$ 'Daletmo 3ju ermwarten, deflen Standbaftigs — |I02 deus im SDevgen, beföhloß Dtatbanaecel, glkei am fol: Giorgina dinauf und fand den Sleinen, dber vor welches er dem ®rafen von Bad zu liefern 9e: dei SSeges im BZorft niht rcht fundig bin und lirte, tüclhes alles DLimyra mit großer Undacht als fie dann nun endli zurüdgefebrt waren auf Sbr audh das Geringfte, was ih Cuch zurüdFließe, gegen einander ausfallen laffen als es Drogart im Du fannft in Deine BBohnung zurüdßtehren. n D Did als zur Dande gebdörig betannt, fo Zantafte feft Daiten wollte, verfiuammen fie ie inbrünftiges @Öebet, Gott felbft gefendet habe darin Bbeugebt. / XU ih fein 3ummer aud mit — 1652 — vom Simmel ffahl, um feine tobten $iguren zu  bo cb ?guflllar wußte niht was dag 3u Bbedeuten Be zufaminen, die den jüngftgebornen Snaben an ger Dit, glaußtelt Du aucdh nidt an den Ganbd: gezwungenen Mufenthalts feine @®aftliohfeit in ner als je ein Q8eib auf &rden, aber fo wie a: folgte ihr, fic ftanden vor deim PDrofeffur. ‚„GCie haßt ihr num” fprubelte dee Doftor, „von Curen Xlles zu lieben f@aien. Ondre$s befdlokß indeflen fahte die Beftalt, daß es im S&erfer ivwbergellte, bern Zande, two die SRunft gedeibt. Gnüdlig war bedeutender SRünftler werden, dod nur gleih von —— ]5 z0e 
[OCR_aligned] au$ 'Daletmo 3ju ermwarten, deflen Standbaftigs — |I02@ deus im SDevgen, beföhloß Dtatbanaecel, glkei@@ am fol: Giorgina dinauf und fand den Sleinen, dber vor welches er dem ®rafen von Ba@d zu liefern 9e: dei SSeges im BZorft ni@ht r@cht fundig bin und lirte, tüclhes alles DLimyra mit großer Undacht als fie dann nun endli@@ zur@@üdgefebrt waren auf Sbr audh das Geringfte, was i@h Cuch zur@üdFließe, gegen einander ausfallen laffen als es Drogart im Du fannft in Deine BBohnung zur@üdßtehren. @n D Di@d als zur Dande gebdörig betannt, fo Zantafte feft Daiten wollte, ver@fiuammen fie @ie inbr@ünftiges @Öebet, Gott felbft gefendet habe darin Bbeugebt. / XU i@h fein 3ummer au@d mit — 1652 — vom Simmel ffahl, um feine tobten $iguren zu  @@bo @cb ?guflllar wußte ni@ht was dag 3u Bbedeuten Be zufaminen, die den j@üngftgebornen Snaben an ger Dit, glaußtelt Du aucdh ni@dt an den Ganbd: gezwungenen Mufenthalts feine @®aftliohfeit in ner als je ein Q8eib auf &rden, aber fo wie a: folgte ihr, fic ftanden vor deim PDrofeffur. ‚„GCie haßt ihr nu@m” fprubelte dee Doftor, „von Curen Xlles zu lieben f@aien. Ondre$s be@fdlokß indeflen fahte die Beftalt, daß es im S&erfer ivwbergellte, bern Zande, two die SRunft gedeibt. Gnüdli@g war bedeutender SRünftler werden, do@d nur glei@h von —— ]5 z0e 
[ GS_aligned] aus @Palermo @zu er@warten, deſſen Standhaftig@ @  102  deus@im @Herzen, beſchloß @Nathana@@el, gl@eich am fol@ Giorgina hinauf und fand den Kleinen, d@er vor@welches er dem Grafen von Vach zu liefern ge@ des @Weges im @Forſt nicht recht kundig bin und@ſirte, welches alles Olimpia mit großer Andacht@als ſie dann nun endlich zuruͤckgekehrt waren auf@Jhr auch das Geringſte, was ich Euch zuruͤckließe,@gegen einander ausfallen laſſen als es @Mozart im@Du kannſt in Deine @Wohnung zuruͤckkehren. JnDu Dich als zur Bande gehoͤrig bekannt, ſo@Fantaſie feſt halten wollte, verſchwammen ſie wie@inbruͤnſtiges @Gebet, Gott ſelbſt geſendet habe@darin @hergeht. @Als ich ſein Zimmer auch mit @ 16@2 @ vom Himmel ſtahl, um ſeine todten Figuren zu  155  dochAgu@illar wußte nicht was das zu @bedeuten@be zuſam@men, die den juͤngſtgebornen Knaben an@der Dir, glaubteſt Du auc@h nicht an den San@d@ gezwungenen Aufenthalts ſeine @Gaſtlichkeit in@ner als je ein @Weib auf Erden, aber ſo wie Ra folgte ihr, ſie ſtanden vor de@m P@rofeſſor. @„@Sie@habt ihr nun,“ ſprudelte der Doktor, „von Euren@Alles zu lieben ſchien. Andre@s beſchlo@ß indeſſenlachte die Geſtalt, daß es im @Kerker @widergellte,@de@m Lande, @wo die @Kunſt gedeiht. En@dlich war@bedeutender Kuͤnſtler werden, doch nur gleich von @@ 15 @@@ 
