[OCR_toInput] Sofe, an dein er beqlfaubtgt, pertüönfich interepttrt jeu 7 5 ben der Wraf Beter CEhuvalow mir nadh Zriebridsruh überbrachte, ( cfüßt bes Servie nicht obne QBirfung wor, jo war auf dev anbern göftier DBegziehungen auf fathofliftrenber Ünterfoge, jobaloö in Zöranf— vregirung niemals zuingen jollten, dite Wenettg und Zenbenz biejeg au$ demt nte vermöge des perfünlichen Mertrauen$, das SRaifer gebalten imb tragen bie Berantwortlichfeit dafür. _ QSenn ©te fn t mit umvurdigen aättehr anseqriffenm, aber dbod jeine perfön— darauf einaqcht. die durd äußerlih adtungsvollfe Sumbgebungen von perfönlichem auf ein engered cebiet etnzuf@hränfen, Datte bet memem neuen Goflfegen perfünlih wohl feinen Biberftanbd gefimbden. | Dte Senun: des wWienjted gugegogen batte, fanbden in ihrem geimetnjamen Salle Stimmumgen jondirt, bet ihm aber niddt die uffaung gefunden, ISarts, SMMutoe dabe ih Dejtreic beftinunt, bie Pfolfteinifogen Etänbe 3u Ofnsbrud nidt aneiqgnen, aber ich barf bas wobhl beitätigen, bap cs d am bie iitte ber jtiebziger Qabre begann bie geiftige Gn— öe aud burd Lanbtag$bejobfufjje, gZeitungen unb Edoüben— töre tcportä nicht befägtigt batte, iep mid ihr perfiünfliches QBohl er aniv erfauben möge, in meiner Cigqenjhaft al$ Offizler in men zu [aljeit I)\‘1‘ mn‘if;‚ ].n ift Eap f\‘13h‘£‘ l1“"'\r[)i_llf‚ in i"h"‘" Amp beiben Otcere oer Wejdhübße bei dbemt Msrungzen Strafft Sobenlobe Siege geftellt werbden fonnte, Datte jdon eine Berißiebung bder Sabhren, zu enbdoctrintron amb zu organijiven, amb wollen Gie dbag betunbde, bie Gie in Qbrem DBerict tro. — nradhen. —| it einioer taof ein. Den würtembergifen Diinifter von Barnbüler zWu Chit oic Örfentliche Deetnung amb dite Wertete beidbäftigten, 1 o der 3u tegitungen geftatte, liege c8, daß ber Diegitung niddt für jebe ertpfendlich. 8$ glaubte jdon zut lnfang bder 70er GQabre mit 
[OCR_aligned] Sofe, an dein er beqlfaubtgt, pertüönfich interepttrt jeu 7 5 ben der Wraf Beter CEhuvalow mir nadh Zriebri@dsruh überbrachte, ( cfüßt bes Servie nicht obne QBirfung wor, jo war auf dev anbern@ göftier DBegziehungen auf fathofliftrenber Ünterfoge, jobaloö in Zöranf— vregirung niemals zuingen jollten, dite Wenettg und Zenbenz biejeg au$ demt nte vermöge des perfünlichen Mertrauen$, das SRaifer gebalten imb tragen bie Berantwortlichfeit dafür. _ QSenn ©te fn t mit umvurdigen aättehr anseqriffenm, aber dbod jeine perfön— darauf einaqcht. die dur@d äußerli@h a@dtungsvollfe Sumbgebungen von perfönlichem auf ein engered cebiet etnzuf@hränfen, Datte bet me@mem neuen Goflfegen perfünli@h wohl feinen Biberftanbd gefimbden. | Dte Senun: des wWienjted gugegogen batte, fanbden in ihrem geimetnjamen Salle Stimmumgen jondirt, bet ihm aber niddt die @uffa@@ung gefunden, ISarts, SMMutoe dabe i@h Dejtreic@ beftinunt, bie Pfolfteinifogen Etänbe 3u Ofnsbru@d ni@dt aneiqgnen, aber ich barf bas wobhl beitätigen, bap cs d am bie iitte ber jtiebziger Qabre begann bie geiftige Gn— öe@@ au@d bur@d Lanbtag$bejobfufjje, gZeitungen unb Edoü@ben— töre @tcportä nicht befägtigt batte, @iep mi@d ihr perfiünfliches QBohl er aniv erfauben möge, in meiner Cigqen@jhaft al$ Offizler in men zu [aljeit I)\‘1‘ mn‘if;‚ ].n ift Eap f\‘13h‘£‘ l1“"'\r[)i_llf‚ in i"h"‘" Amp beiben Otcere oer Wejdhübße bei dbemt Msrungzen Strafft Sobenlobe Siege geftellt werbden fonnte, Datte @jdon eine Ber@ißiebung bder Sabhren, zu enbdoctrintron amb zu organijiven, amb wollen Gie dbag betunbde, bie Gie in Qbrem DBeric@t tro. — nradhen. —| it einioer taof ein. Den würtembergi@@fen Diinifter von Barnbüler zWu Chit oic Örfentliche Deetnung amb dite Wer@tete beidbäftigten, 1 o der 3u tegitungen geftatte, liege c8, daß ber Diegitung niddt für jebe ertpfendlich. @8$ glaubte @jdon zut lnfang bder 70er GQabre mit 
[ GS_aligned] Hofe, an de@m er begl@aubigt, per@ſönlich intereſſirt ſein.75@den der Graf Peter Schuwalow mir nach Friedrichsruh überbrachte,@@Gefühl des Her@rn nicht ohne @Wirkung war, ſo war auf der andernzöſiſcher @Be@ziehungen auf katho@liſirender Unterlage, ſobal@d in @Fran@k @regirung niemals zwingen ſollten, di@e Geneſis und Tendenz dieſe@saus dem Amte vermöge des perſönlichen Vertrauens, das @Kaiſer@gehalten und tragen die Verantwortlichkeit dafür.@@ @Wenn Sie@@Amt mit unwürdigen Mitteln angegriffen@, aber doch ſeine perſön@ darauf ein@geht.@die durch äußerlich achtungsvoll@e Kundgebungen von perſönlichem@auf ein engeres Gebiet einzuſchränken, hätte bei meinem neuen@Co@llegen perſönlich wohl keinen Widerſtan@d gef@unden.@@ Die He@@mm des @Dienſtes zugezogen hatte, fan@den in ihrem ge@meinſamen Haſſe@Stimmungen ſondirt, bei ihm aber nicht die Auffaſſung gefunden,@@Paris@@@.M@ühe habe ich Oeſtreich beſti@mmt, die @holſteiniſchen Stände zu@@Ausdruck nicht anei@gnen, aber ich darf das wo@hl beſtätigen, daß es@@@Um die Mitte der @ſiebziger Jahre begann die geiſtige @Em Wenn auch durch Landtagsbe@ſchlüſſe, @Zeitungen und Schützen@ ihre Reſſorts nicht beläſtigt hatte, ließ mich ihr per@ſön@liches @Wohl er @mir erlauben möge, in meiner Eig@enſchaft als Offizier in meinzu laſſe@@@@n.her @wei@ß, @ſo iſt der @@letztre @@@genöthi@@gt, in @jedem der beiden @Meere@der Geſchütze bei d@em@ @Prin@zen @Krafft Hohenlohe@.Wege geſtellt wer@den konnte, hatte ſchon eine Verſchiebung @der@Ja@hren, zu en@doctriniren und zu organiſiren, und wollen Sie d@a@sbefin@de, die Sie in Jhrem @Bericht Nro. @  machen. @@Mit einigerſtadt ein. Den würtembergiſchen @Miniſter von Varnbüler z@u @@em die öffentliche @Meinung und di@e Gerichte beſchäftigten, @wo der Zu Regirungen geſtatte, liege es, daß der @Regirung nicht für jede@e@mpfindlich. Jch glaubte ſchon zu@ Anfang @der 70er @Jahre mit@
