[OCR_toInput] beijer jfebt als irgenbwo in imjerer Beit. — errienb feit, Otamen, $eimat, Etanb verbarg unb imr Dtienjd — — 385 — Öebiet Beipßt: ber Dieniß ift nidht geboren, fret gu faften unb muß mir alfe jeine &Saiten zerreigen fallen. ihr Dicetter, er bat Jie, jein DHaus zu führen, — „unbd mernbe Qtruf, ocfoen bdiebß Qausthier in der X{utrequng Gambaqna, dad bdritte Benebig daritellenb; an etner meil} id. Zu ihm jeufge id, rufe i, wie ber Sirid US befinnung$fog bin in Bezießung auf itc und mird, auger im Guten. Soagt man e3 ihnen je, jo geprüften Kejer bderbroggen, geärgert, tajft um die e= mag währenbbeifen bas wahrc IBejen ®utte8 tedten ? in flotter lniform, Zeibjäger irgenbd eine8 bornebmen eine furze Qlfnwanblung von @öeigbeit. — 28503 do tinijoer Bujffänbde liegen, bie un$ in bem ©Staate broben gradzipfeln. do frage bervunbdert, was daß bebeute, Der Qbeltgeift mur. Die Beamten trugen die toga praetexta, untergeotb—= fumpf und erbig gegen die Zidtfüflle, bie von biefem eriten Ofmtes. — 9tan mödte jo qeen Qfupdhluk dar= den Beqriff bes DBerbrefens wiütrde dahm führen, baß auf gZeitblom zu weifen, bdas SZodß aber gieng mitten at den gingern abzähflen. Der GGarafter im Didhter— aufzudenbe Gebanfec, iQ müffe nun auf und fort, fin— in QDbjeft berjenfen — anjäauen — da3 fönnte cal— daß ber Yfolfer ben Safen, bie Stage bdie Oraus jfunbden= mic aus dem Öfeichgewicht bringen — wobhr}oeinfich Gdofeimbäute.  Zunge. Seple. Zunge. Zwerdtell. fte ladht. — sopottet, bet ben 3iveten angefommen, über ferin ODienich, baßg ein joldher teformator erjäemen geflügeltem Söven umb Üfbfer erzähflt von fieben S$abr— 
[OCR_aligned] beijer jfebt als irgenbwo in imjerer Beit. — err@@ienb feit, Otamen, $eimat, Etanb verbarg unb imr Dtienjd — — 385 — Öebiet Beipßt: ber Dien@iß ift nidht geboren, fret gu faften unb muß mir alfe jeine &Saiten zerreigen fallen. ihr Dicetter, er bat Jie, jein DHaus zu führen, — „unbd mernbe Qtruf, @ocfoen bdiebß Qausthier in der X{utrequng Gambaqna, dad bdritte Benebig daritellenb; an etner meil} i@d. Zu ihm jeufge i@d, rufe i@@, wie ber Sir@id US befinnung$fog bin in Bezießung auf itc und mird, auger im Guten. Soagt man e3 ihnen je, jo geprüften Kejer bderbroggen, geärgert, tajft um die e= mag währenbbeifen bas wahrc IBejen ®utte8 @tedten ? in flotter lniform, Zeibjäger irgenbd eine8 bornebmen eine furze Qlfnwanblung von @öeigbeit. — 28503 do@ tini@joer Bujffänbde liegen, bie un$ in bem ©Staate broben gra@dzipfeln. @do frage bervunbdert, was daß bebeute, Der Qbeltgeift mur. Die Beamten trugen die toga praetexta, untergeotb—= fumpf und erbig gegen die Zi@dtfüflle, bie von biefem eriten Ofmtes. — 9tan mö@dte jo qeen Qfupdhluk dar= den Beqriff bes DBerbre@fens wiütrde dah@m führen, baß auf gZeitblom zu weifen, bdas SZodß aber gieng mitten at den gingern abzähflen. Der GGarafter im Didhter— aufzu@denbe Gebanfec, i@Q müffe nun auf und fort, fin— in QDbjeft berjenfen — an@jäauen — da3 fönnte cal— daß ber Yfolfer ben Safen, bie Stage bdie Oraus jfunbden= mic@ aus dem Öfeichgewicht bringen — wobhr@}oeinfich Gdofeimbäute.  Zunge. Seple. Zunge. Zwer@dtell. fte ladht. — sopottet, bet ben 3iveten angefommen, über ferin ODienich, baßg ein joldher teformator er@jäe@men geflügeltem Söven umb Üfbfer erzähflt von fieben S$abr— 
[ GS_aligned] beſſer ſteht als irgendwo in unſerer Zeit. @Herrſchen@dkeit, @Namen, Heimat, Stand verbarg und nur @@Men@ſch @ 385 @ Gebiet hei@ßt: der @Menſch iſt nicht geboren, frei zu@laſten und muß mir alle ſeine @Saiten zerreißen laſſen.@ihr @@Retter, er bat ſie, ſein @Haus zu führen,   „un@d@mernde @@Ruf, welchen @die@ß Hausthier in der @Aufregung@Campagna, das @dritte Venedig darſtellend; an einer@wei@ß ich. Zu ihm ſeufze ich, rufe ich, wie der Hirſchaus beſinnungslos bin in Beziehung auf ſie und@wird, außer im Guten. S@agt man es ihnen je, ſo@geprüften Leſer @verdroſſen, geärgert, fa@ſt um die Ge mag währenddeſſen das wahre @Weſen Gottes ſtecken@?@in flotter Uniform, Leibjäger irgen@d eines vornehmen@eine kurze @@Anwandlung von @Feigheit.@@ @@Was dochtiniſcher Zu@ſtän@de liegen, die uns in dem @Staate drohen@Frackzipfeln. Jch frage verwun@dert, was das bedeute,@Der @Weltgeiſt nur.@Die Beamten trugen die toga praetexta, untergeo@rd ſtumpf und erdig gegen die Lichtfü@lle, die von dieſem@erſten @Amtes.@@ @Man möchte ſo gern Aufſchluß dar@ den Begriff des @Verbrechens w@ü@rde dahin führen, daß@auf @Zeitblom zu weiſen, @das @Loch aber gieng mitten@an den Fingern abzäh@len. Der Charakter im Dichter@ aufzuckende Gedanke@, ich müſſe nun auf und fort, hin@ in @Objekt verſenken   anſchauen   das könnte cal@ daß der @Adl@er den Haſen, die Katze @die @Maus ſtun@den@ mich aus dem Gleichgewicht bringen   w@ahrſcheinlich@Schleimhäute.@ Zunge. Kehle. Lunge. Zwerchfell.@ſie lacht.@@ @Spottet, bei den @Zweien angekommen, über@ke@in @@Menſch, daß@ ein ſolcher Reformator erſcheinen@geflügeltem Löwen und @Adler erzäh@lt von ſieben @Jahr@ 
