[OCR_toInput] gangen! Öuten UÜbenb, Beterli, wie gebt c8 mit dem Baje Dete angelangt imb jtanb in großer CGrmartung im der ©ropbater war in den &©dopf binetwmgegangen unb fam Berfönftohfett etnen feterfigen Qlnjtrich berlieb, bder noch bich ? ”' unten, i roeig jegt ben BBeg nidht mehr zurüäd, bu mugßt Üufmerffamfett 3u, unb don Aett zu Aeit fagte fice bas ©ropgvater bö$, bu Dbaft's ja gebört, baß er gefagt bat, ioit Nräufetn PRottenmeter wollte nod Einige8 Bbemerfen, undanfbar war. Über bann auf einmal an einem Diergen \don na einigen Zagen ermartet werben fonnte. Du, Sindb? | Sommijt bi wieder ? ” varen $erbjt unbd Qäinter vergangen, umb |oon blenbete bertn 3gu eriföhreden — bdann fönnte ein fleiner &obreen, gu jtelfen, eine tetfe amzutreten. ©Gebafttan erbielt bden tbat jic ce8 audh unb nannte ben Mften nte anber8g als Debi, die wWredbeit bdaftanb unb jeinen Bart in bie Suft bob, um üte mehr; aber es Ppalf Dtichts; Deibi ab fot gar nicht au8 Veibegfräften an bem ©ade bin umb ber, um th fönne, waß er im Üuge bdabe; er finbe den Umjtanb wirh— das ©ejicht fam io zu ltegen, baßg cS gerabde auf dbaß offene, nac bdein anbern aug, bis es alfe zwölfe auf bem ©choo blajen, ed bält Dttdt8 mebr zuiammen unb in ber Dtacht, 7 5 Detot {fanbd auf unbd gab ihbr bie Qanb unb bdie Brigitte Über Stlfara evbob etnen lauten Jammer: „ietn, netn, unb bie Berge unb dag ganze, Wwette Zbal, unbd Qeibt fonnte ed möddte Gtwag berbetzubringen jetn, dag ie nicht allemn famfeit ber Berbanblung zugebört Gatte. Dem &©ebafttan dod nidt Derrn Geiemann?” etnmal, alß Qetdt gar nicht datan dadte, extönte laut ber an ber Zbüre jtanb unb dite neue CGriÖetnung aufmerfjam 
[OCR_aligned] gangen! Öuten UÜbenb, Beterli, wie gebt c8 mit dem Baje Dete angelangt imb jtanb in großer CGrmartung im der ©ropbater war in den &©dopf binetwmgegangen unb fam Berfönftohfett etnen feterfi@gen Qlnjtrich berlieb, bder noch bich ? ”' unten, i@ roeig je@gt ben BBeg nidht mehr zurüäd, bu mugßt Üufmerffamfett 3u, unb don Aett zu Aeit fagte fice bas ©ropgvater bö$, bu Dbaft's ja gebört, baß er gefagt bat, ioit Nräufetn PRottenmeter wollte no@d Einige8 Bbemerfen, undanfbar war. Über bann auf einmal an einem Diergen \don na@@ einigen Zagen ermartet werben fonnte. Du, Sindb? | Sommijt bi wieder ? ” varen $erbjt unbd Qäinter vergangen, umb @|oon blenbete bertn 3gu eriföhre@den — bdann fönnte ein fleiner &obre@@en, gu jtelfen, eine tetfe amzutreten. ©Gebafttan erbielt bden tbat jic ce8 audh unb nannte ben Mften nte anber8g als Debi, die wWre@dbeit bdaftanb unb jeinen Bart in bie Suft bob, um üt@e mehr; aber es Ppalf Dtichts; Deibi ab f@ot gar nicht au8 Veibegfräften an bem ©a@de bin umb ber, um th fönne, waß er im Üuge bdabe; er finbe den Umjtanb wirh— das ©ejicht fam io zu ltegen, baßg cS gerabde auf dbaß offene, nac bdein anbern aug, bis es alfe zwölfe auf bem ©choo blajen, ed bält Dttdt8 mebr zuiammen unb in ber Dtacht, 7 5 Detot {fanbd auf unbd gab ihbr bie Qanb unb bdie Brigitte Über Stlfara evbob etnen lauten Jammer: „ietn, netn, unb bie Berge unb dag ganze, Wwette Zbal, unbd Qeibt fonnte ed möddte Gtwag berbetzubringen jetn, dag @ie nicht allemn famfeit ber Berbanblung zugebört Gatte. Dem &©ebafttan do@d ni@dt Derrn Geiemann?” etnmal, alß Qetdt gar nicht datan da@dte, extönte laut ber an ber Zbüre jtanb unb dite neue CGriÖetnung aufmerfjam 
[ GS_aligned] gangen! Guten @Abend, Peterli, wie geht es mit dem@Baſe Dete angelangt und ſtand in großer @Erwartung im@der Großvater war in den Schopf hine@ingegangen und kam@Perſönlichkeit einen feierlichen @Anſtrich verlieh, @der noch@dich@?@@@“unten, ich weiß jetzt den @Weg nicht mehr zurück, du mu@ßt@Aufmerkſamkeit zu, und von Zeit zu Zeit ſagte ſi@e da@ Gro@ßvater bös, du @haſt's ja gehört, daß er geſagt hat, @wi@rFräulein @Rottenmeier wollte noch Einiges @bemerken,@undankbar war. Aber dann auf einmal an einem @Morgenſchon nach einigen Tagen erwartet werden konnte.@du, Kind@?@@ Komm@ſt du wieder@?@@“waren Herbſt un@d @Winter vergangen, und ſchon blendete@herrn @zu er@ſchrecken @  dann könnte ein kleiner Schrecken,@zu ſtellen, eine Reiſe anzutreten. @Sebaſtian erhielt @den@that ſie @es auch und nannte den Alten nie ander@s als Oehi,@die @Frechheit @daſtand und ſeinen Bart in die Luft hob, umRäthe mehr; aber es @half @Nichts; Heidi aß faſt gar nicht@aus Leibeskräften an dem Sacke hin und her, um ihnkönne, was er im Auge @habe; er finde den Umſtand wich@ das Geſicht kam ſo zu liegen, daß@ es gera@de auf d@as offene,@nach de@m andern aus, bis es alle zwölfe auf dem Schooßblaſen, es hält Nichts mehr zuſammen und in der @Nacht,@7@5@Heidi ſtan@d auf un@d gab ih@r die Hand und @die Brigitte@Aber @Kl@ara erhob einen lauten Jammer: „Nein, nein,@und die Berge und das ganze, @weite Thal, un@d Heidi konnte@es möchte Etwas herbeizubringen ſein, das ſie nicht allein@ſamkeit der Verhandlung zugehört hatte. Dem @Sebaſtian@doch nicht Herrn Seſemann?@“einmal, als Heidi gar nicht daran dachte, ertönte laut der@an der Thüre ſtand und di@e neue Erſcheinung aufmerkſam@
