[OCR_toInput] Sermogen, der ihr viel gu ernft und (aus terften Dohns würdig. n dem Hugenblieht, Sammerfunfer imüfen aber lodere Dienidhen gu jevn güaudtc, mid) mur innerbalb des $Sa: ZGie fanden mich, fuhr dev Diündh nah eini; ba erbob Der alte Pilger fcin SDaupt und (cn, Biftorins ahm rwvobfgefäfllige Qanihtége fhoben und die fhwarge, fonderbar geforms S$d (düd durd die langen jhwadh erbells entnommene Gopien nannte, dämmerten in fficn Qugend auf. — GQmmer deutliher und SQodaltarg errihtet, unbd mit reicher, fe feclt, verdammten Berrath brüte. — E8 fann braucte Diéummeret, in eine abge{&}madte mit mit gefprodßen, über das profane geben; in den QBalbd, der bdie ®efobichte von dem der {trt feine Ergablung an: hödften &inn aufgefagkten ehnlichfeit, ie ner WBaffen, wer mag feiner Badhfamfeit Gcohein der Cpauiettg, die fonft auf bren wie von frecmöder unbefannter Macdt ver; 1. [ 6 ] es ivar vergebeng. Der Doftor ©reen batte 184 aus, die bunte Menge ftrömt wieder durc bie i unternahm, aus dem Kelde gefchla:s ° 0 6 geringes Berdienft ift. ©ollten Gie denfen, Gtrumpfen in den Dr— fege. | Bergebung tig genug, mid gu dem Punfd einguladen, Bebdürfnik des dem bimmlijhen zugewand: 179 
[OCR_aligned] Sermogen, der ihr viel gu ernft und (aus terften Dohns w@ürdig. @n dem Hugenblieht, Sammerfunfer @imüfen aber lo@dere Dienidhen gu jevn güaudtc, mid) mur innerbalb des $Sa: ZGie fanden mich, fuhr dev Diündh na@h eini; ba erbob Der alte Pilger fcin SDaupt und (cn, Biftorins ahm rwvobfgefäfllige Qanih@tége fhoben und die @fhwarge, fonderbar geforms S$d @@@(düd dur@d die langen @jhwadh erbells entnommene Gopien nannte, d@ämmerten in fficn Qugend auf. — GQmmer deutli@her und SQodaltarg erri@htet, unbd mit reicher, fe@ feclt, verdammten Berrath br@üte. — E8 fann brauc@te Diéummeret, in eine abge{&}ma@dte mit mit gefprodßen, @über das profane geben; in den QBalbd, der bdie ®efobichte von dem der {trt feine Erga@blung an:@ hödften &inn aufgefagkten @ehnlichfeit, @ie ner WBaffen, wer mag feiner Badhfamfeit Gcohein der Cpauiettg, die fonft auf @bren wie von frecmöder unbefannter Macdt ver; 1. [ 6 ] es ivar vergebeng. Der Doftor ©reen batte 184 aus, die bunte Menge ftr@ömt wieder durc bie i@@ unternahm, aus dem Kelde gefchla:s ° 0 6 geringes Berdienft ift. ©ollten Gie denfen, Gtru@mpfen in den Dr— fe@ge. | Bergebung tig genug, mi@d gu dem Pun@fd einguladen, Bebdürfnik des dem bimmli@jhen zugewand: 179 
[ GS_aligned] Hermogen, der ihr viel zu ernſt und lau@ terſten Hohns wuͤrdig. Jn dem Augenbli@ck,@Kammerjunker muͤſſen aber lockere @Menſchen@zu ſeyn glaubte, mich nur innerhalb des @Kaͤ @Sie fanden mich, fuhr der Moͤnch nach eini@ da erhob der alte Pilger ſein @Haupt und@ſen, Viktorins ihm @w@ohlgefaͤllige Anſchlaͤgeſchoben und die ſchwarze, ſonderbar geform@ Jch ſchlich durch die langen ſchwach erhell@ entnommene Copien nannte, daͤmmerten in@@ſten Jugend auf. @  Jmmer deutlicher und@Hochaltars errichtet, un@d mit reicher, ſel ſeelt, verdammten Verrath bruͤte.   Es kann@brauchte @@Mummerei, in eine abgeſchmackte@mit mir geſprochen, uͤber das profane Leben;@in den @Wal@d, der @die Geſchichte von dem@der @Art ſeine Erzaͤhlung an:hoͤchſten Sinn aufgefa@ßten Aehnlichkeit, wie@ner W@affen, wer mag ſeiner Wachſamkeit@Sc@hein der Epauletts, die ſonſt auf Jhren@wie von fre@m@der unbekannter Macht ver@ J. [ 6 ]@es @war vergebens. Der Doktor Green hatte@184@aus, die bunte Menge ſtroͤmt wieder durchdie ich unternahm, aus dem Felde geſchla@@ @20@6@geringes Verdienſt iſt. Sollten Sie denken,@Struͤmpfen in den Dr  ſetze.@@ Vergebung@tig genug, mich zu dem Punſch einzuladen,@Beduͤrfniß des dem himmliſchen zugewand@ 179@
