[OCR_toInput] ( 9 mantd. an ihbm getban dtee dter Gabre dburch, cd wirb jegt wobl an bie fam jebr [rüß über bte Deyge Dbereingefttegen in biejer „ 30 will jegt gleih auf ber ECtelle geben unb ben (ieben Deibt wurbe gerufen. | Q{S 68 zu Dertn G©efiemann nicht Durchjtechen.  Qebt Breiteten bie DBetben mittetnanber ©ejetliaft jet jetner Zodter jebr (ieb unb angenebmer, alg mir evnjter, als &©ie denfen, ih bin jchrecflich, wirfliß ganz „‚Sart' einen Üugenbliet”, jagte er, fttceqg bte KReiter oetnen dor Oteue unb Qetmweb. Mnb er dadte: „„3oh oill davot zu warnen. 8 nun btejer Punft ber QHöbe ervreicht mittag jftieg ihr bdie CGrinnerung an $eibt'8 Qlufzgug bei feld, auf bdent der ganze &Schnee im Zeuer geftanben batte Seibt ]prang etlig beretn, unbd ©ebajttan jöfug bie Zhüre ‚Ja, jie gibt e8 immer wieder dem Beter unb jagt: für jie baben. Gept ging fic ftrads in's &©tubterzimmer unbd jebed batte jetne eigne ABetje babet, bdie einen Tleicht— und jprad ermuthtigende Borte zu ihbm: ‚diur niht ab Tohreden aus. ‚„GQjt es bie Deüglichfett, nicht leien! IBag Ofusbrud in den Deunbwinfeln. „aug einem enjter ficebt man ein großedg, großed, graued ögrau ©efemann jetne QÜufmartung zu maden, inbem ex und war ganz ©lfüd unb greude über bie Zbierhen. ‚‚Ginb ©onne jeben BBinfel bder Bbelfgrauen Gtube mit voller den DBerg unbd bir neue ©Stvümpfe gemadht unb Ulles fort! WBeg8 auf der }{lm.” ‚„RBo it er jegt hin?” fragte Deibi, bas mit gelpannter Das madte Cinbrud. Detot wurbde ganz weiß dor verbeirathet, vorber Datte ie unten im Brättigau geinobnt, fürddtet jih vor ihnen unb will fjie fort baben; aber wir Dtod vor demt ©oülafengeben imußte $eibt in jetnem 
[OCR_aligned] ( 9 mantd. an ihbm getban dtee dter Gabre dburch, cd wirb je@gt wobl an bie fam jebr [rüß über bte Deyge Dbereingefttegen in biejer „ 30 will je@gt glei@h auf ber ECtelle geben unb ben (ieben Deibt wurbe gerufen. | Q{S 68 zu Dertn G©efiemann nicht Durchjtechen.  Qebt Breiteten bie DBetben mittetnanber ©ejetl@@iaft jet jetner Zo@dter jebr (ieb unb angenebmer, alg mir evnjter, als &©ie denfen, i@h bin jchrecflich, wirfli@ß ganz „‚Sart' einen Üugenbliet”, jagte er, fttceqg bte KReiter oetnen dor Oteue unb Qetmweb. Mnb er da@dte: „„3oh oill davot zu warnen. @@8 nun btejer Punft ber QHöbe ervreicht mittag jftieg ihr bdie CGrinnerung an $eibt'8 Qlufzgug bei feld, auf bdent der ganze &Schnee im Zeuer geftanben batte Seibt ]prang etlig beretn, unbd ©ebajttan @jöfug bie Zhüre ‚Ja, jie gibt e8 immer wieder dem Beter unb jagt: für jie baben. Ge@pt ging fic ftra@ds in's &©tubterzimmer unbd jebed batte jetne eigne ABetje babet, bdie einen Tleicht— und jpra@d ermuthtigende Borte zu ihbm: ‚diur ni@ht ab Tohre@den aus. ‚„GQjt es bie Deüglichfett, nicht leien! IBag Ofusbru@d in den Deunbwinfeln. „aug einem @enjter ficebt man ein großedg, großed, graued ögrau ©efemann jetne QÜufmartung zu ma@den, inbem ex und war ganz ©lfüd unb greude über bie Zbier@hen. ‚‚Ginb ©onne jeben BBinfel bder Bbelfgrauen Gtube mit voller den DBerg unbd bir neue ©Stvümpfe gemadht unb Ulles fort! WBeg8 auf der }{lm.” ‚„RBo i@t er je@gt hin?” fragte Deibi, bas mit gelpannter Das ma@dte Cinbru@d. Detot wurbde ganz weiß dor verbeirathet, vorber Datte @ie unten im Brättigau geinobnt, fürddtet ji@h vor ihnen unb will fjie fort baben; aber wir Dtod vor demt ©oülafengeben imußte $eibt in jetnem 
[ GS_aligned] @69@ma@ma.@an ih@m gethan d@ie vier Jahre d@urch, es wird jetzt wohl an@die kam ſehr früh über die Berge @hereingeſtiegen in dieſer@„Jch will jetzt gleich auf der @Stelle gehen und den lieben@Heidi wurde gerufen.@@ Als es zu Herrn @Se@ſemann@nicht durchſtechen. Jetzt breiteten die @Beiden mi@teinander@Geſellſchaft ſei ſeiner Tochter ſehr lieb und angenehmer, al@smir ernſter, als @Sie denken, ich bin ſchrecklich, wirklich ganz@„@Wart' einen Augenblick“, ſagte er, @ſtie@g die @Leiter@weinen vor @Reue und Heimweh. Und er dachte: @„Jch will@davor zu warnen. Als nun dieſer Punkt der @Höhe er@reicht@mittag @ſtieg ihr @die @Erinnerung an Heidi's @Aufz@ug bei@feld, auf @de@m der ganze @Schnee im Feuer geſtanden hatte@Heidi ſprang eilig herein, un@d Sebaſtian ſchlug die Thüre@„Ja, ſie gibt es immer wieder dem Peter und ſagt:@für ſie haben. Jetzt ging ſie ſtracks in's @Studierzimmer@un@d jedes hatte ſeine eigne @Weiſe dabei, @die einen @leicht@ und ſprach ermuth@igende Worte zu ih@m: @„Nur nicht ab Schrecken aus. @„@Jſt es die @Möglichkeit, nicht leſen! @Wa@@sAusdruck in den @Mundwinkeln.@„aus einem Fenſter ſi@eht man ein große@s, großes, graue@@sFrau Seſemann ſeine @Aufwartung zu machen, indem e@rund war ganz Glück und Freude über die Thierchen. @„Sin@dSonne jeden @Winkel @der @hellgrauen Stube mit voller@den @Berg un@d dir neue @Strümpfe gemacht und Alles fort!@W@egs auf der @Alm.@@“„@Wo iſt er jetzt hin?“ fragte Heidi, das mit geſpannter@Das machte Eindruck. Heidi wur@de ganz weiß vor@verheirathet, vorher hatte ſie unten im Prättigau ge@wohnt,@fürchtet ſich vor ihnen und will @ſie fort haben; aber wir@Noch vor dem@ Schlafengehen @mußte Heidi in ſeinem@
