[OCR_toInput] aber wollte dben Qbihluß jetne3 Q(bentener3 in ber Ptietb3— tvofmung durdau3 it fagren (affen, der Bater dbrang Sclfb gefallen jet, vor méhr alß dreibßig Gobren. ie Zanbdqute deb Banfferren batte er Geute dbernmommen, baß \ct er aber ami/hußbiger DRatur, jo fomme bdbie dbunffle jenften. diejer Qfngit amb inneren Berfaffenbeit fiel ih ber Be— et da3 mit jetnem jeemänni{jgen Befen bermodte. 'Balb „Zas mwunbdert mid! d bhabe fmmm zwet ober dret Wwaren ja Zenfelägeihihten! Der Berluft jeiner golbenen 8tbt ber Prenijdh gleißgüftig vorbei imb wirb erft traurig, Bapiere gefeben. lojte bie E©pangen don dben Snödheln, bie Gpigen vom diefer Deufifanten jlatterte amb jap an ben Dtarmorichaflen der Sauptitabt unbd au8 bdet Brobinzen zu jeben gab. „Meorgen plfauwbern wir oeiter, e3 eilt nidßt!” rief cr ihr burdjihtiges unb bod fräftiges Sellfbunfel Gernicber blibteit ihre Üfugen nidht ohne einige ©halffeit ber fülßrt; „ih Bbegreife umnbd würoige durdan3d Ddie ÖWenug: Sprade wie it affen $unbden gebepgt amb von alfen io viele ®eifter jeben, als man wünifdht vber fürdhtet! und lieblid anzwjeben ijt unbd wobllautenbe IBorte hören 1td an die SGade 3u halten, badte er, als er bemerfte, Fatiriiche Bfeile auf mid abjdiekt? Da3 gebt ja fajt Zemgemägß bradhte cr midh umberveilt in das Qnjtitut 10 half cs bod weber ihr nod bdber jflafenben Sdhünen; anfab, Bbefürdtete er, ie mödte wol fadhen, alletn nidht ein jhiverer Wegenjftanbd in ober außer bem BZimmer um= ]4 ih Crvin (ftenauer in meiner damaligen $Seimat= da3 mit bdein Qfmtäfjiegel eined ehrmwürdigen ®eijtlihen, 1nd unbefangen, unbd alß wir weiter gehenb bafo darauf „Barunt hajt bu die arme ©reatur hit bei dir be— 
[OCR_aligned] aber wollte dben Qb@ihluß jetne3 Q(bentener3 in ber Ptietb3— tvofmung dur@dau3 @i@@t fagren (affen, der Bater dbrang Sclfb gefallen jet, vor méhr alß dreibßig Gobren. @ie Zanbdqute deb Banfferren batte er Geute dbernmommen, baß \ct er aber ami/hußbiger DRatur, jo fomme bdbie dbunffle jenften. diejer Qfngit amb inneren Berfaffenbeit fiel i@h ber Be— et da3 mit jetnem jeemänni{jgen Befen bermo@dte. 'Balb „Zas mwunbdert mi@d! @d bhabe fmmm zwet ober dret Wwaren ja Zenfeläge@ihi@hten! Der Berluft jeiner golbenen 8tbt ber Prenijdh glei@ßgüftig vorbei imb wirb erft traurig, Bapiere gefeben. lojte bie E©pangen don dben Snödheln, bie Gpi@gen vom diefer Deufifanten jlatterte amb jap an ben Dtarmorichaflen der Sauptitabt unbd au8 bdet Brobinzen zu jeben gab. „Meorgen plfauwbern wir oeiter, e3 eilt nidßt!” rief cr ihr bur@dji@htiges unb bo@d fräftiges Sellfbunfel Gernicber bli@bteit ihre Üfugen nidht ohne einige @©halffeit ber fülßrt; „i@h Bbegreife umnbd würoige durdan3d Ddie ÖWenug: Spra@de wie @it affen $unbden gebepgt amb von alfen io viele ®eifter jeben, als man wünifdht vber fürdhtet! und liebli@d anzwjeben ijt unbd wobllautenbe IBorte hören 1td an die SGade 3u halten, ba@dte er, als er bemerfte, Fatiriiche Bfeile auf mi@d ab@jdiekt? Da3 gebt ja fajt Zemgemägß bradhte cr midh umberveilt in das Qnjtitut 10 half cs bo@d weber ihr nod bdber @jflafenben Sdhünen; anfab, Bbefür@dtete er, @ie mö@dte wol fadhen, alletn nidht ein jhiverer Wegenjftanbd in ober außer bem BZimmer um= ]4 i@h Crvin (ftenauer in meiner damaligen $Seimat= da3 mit bdein Qfmtäfjiegel eined ehrmwürdigen ®eijtli@hen, 1nd unbefangen, unbd alß wir weiter gehenb bafo darauf „Barunt hajt bu die arme ©reatur hi@@t bei dir be— 
[ GS_aligned] aber wollte d@en Abſchluß ſeines @Abenteuers in der @Miet@hs @wohnung durchaus nicht fahren laſſen, der Vater d@rang@Hel@d gefallen ſei, vor mehr als drei@ßig Jahren. Die@Lan@dgute des Bankherren hatte er heute @vern@ommen, daß@ſei er aber unſchuldiger @Natur, ſo komme @d@ie d@un@kle@ſenkten.@dieſer @Angſt und inneren Verlaſſenheit fiel ich der Be@ er das mit ſeinem ſeemänniſchen Weſen vermochte. @Bal@d„Das @wun@dert mich! Jch habe kaum zwei oder dre@@iwaren ja Teufelsgeſchichten! Der Verluſt ſeiner goldenen@geht der @Men@ſch gleichgültig vorbei und wird erſt traurig,@Papiere geſehen.@löſte die @Spangen von d@en Knöcheln, die Spitzen vom@dieſer @Muſikanten flatterte und ſaß an den @Marmorſcha@len@der Hauptſtadt un@d aus @den Provinzen zu ſehen gab.@„M@orgen pl@au@dern wir weiter, es eilt nicht!“ rief er@ihr durchſichtiges und doch kräftiges Hell@dunkel hernieder@blitzte@n ihre @Augen nicht ohne einige Schalkheit der@fü@hrt; „ich @begreife u@n@d würdige durchaus @die @Genug@ Sprache wie mit allen Hun@den gehetzt und von allen@ſo viele Geiſter ſehen, als man wün@ſcht oder fürchtet!@und lieblich anzuſehen iſt un@d wohllautende @Worte hörenſich an die Sache zu halten, dachte er, als er bemerkte,@ſatiriſche Pfeile auf mich abſchießt? Das geht ja faſt@Demgemä@ß brachte er mich unverweilt in das Jnſtitut@ſo half es doch weder ihr noch d@er ſchlafenden Schönen;@anſah, @befürchtete er, ſie möchte wol lachen, allein nicht@ein ſchwerer Gegen@ſtan@d in oder außer dem @Zimmer um ſah ich Erwin Altenauer in meiner damaligen @Heimat@ das mit @de@m @Amt@sſiegel eines ehr@würdigen Geiſtlichen,@und unbefangen, un@d als wir weiter gehend bald darauf@„Waru@m haſt du die arme Creatur nicht bei dir be@ 
