[OCR_toInput] Zage, in welden es jedodh nicht fo, wie fonft bei reih Drcapel nabte, und die alfe rußtgen glücEtt; nehmen fonnte. — PDer Prozeß wiber den Z va: ?@Undees, fpannte den QDaßn feiner Bügfe und daB zu bderfelben Heit, alé dev ODraubmord im von CE6odowicdtt in irgend einem Berlinifdgen früben Diorgen des dritten Zages fie abführen auffielt, ift ©dulb, daß man mid auffing. tung des Sremben bödlih;g indefien vetfoivieg die augenblicflih gerftäuben, wenn ih fie als jfoldhe, ich mich jegt nach der *** Sirhé begebe, um Döbere gänglich verfloffen, und ev dev fraflefte nen umarzitcn fihd dbie drei verföhnten D}enfden e verfammelt waren und die Dora nadh jener an mit ffarfen QBorten, damit ev ermwache und Zod, der mit Clara'gé Augen ibhn freundlich lifger Doftor, thu' mir den Befallfen, vergifte fdbutt Anderes durd den Sorft gurüd, es (tieß evbeiterte fih fein Qnneresg, je längeve Beit vers bap Bettina ung arf rcden gebört Dat, dort tuand zum todten QSachgbilde, das ifn mit glafernen MDirdrder nicebergufdfießen , fo wmie Du meine gearbeitet gum @Cntgüden dee BBelt, dber Dbat nbten Zbat, und feine ?Angabe tuegen feiner CEyb:; gen einfamen rauben 28alb, den ev (düßen follte in den frommen ©inn der Gemäbloe aller Dieis zur Zbürc herausfourtt, fpuad er nod einmal: tief , mih mit gräflidenm Blict anffarvend und tuütrde. h Begeiff, auf weldhe EBeife der Pvro; mero eing, mein Zunge! — @©rau in Grau'!— beim ©chlaf, in den fie verfunfen, ertvachte. Gie wohl er nicht deutlih dadßte, wopu denn C1ara 
[OCR_aligned] Zage, in wel@den es jedodh nicht fo, wie fonft bei rei@h Drcapel nabte, und die alfe rußtgen glücEtt; nehmen fonnte. — PDer Prozeß wiber den Z va: ?@Undees, fpannte den QDaßn feiner B@@ügfe und daB zu bderfelben Heit, alé dev ODraubmord im von CE6odowicdtt in irgend einem Berlinifdgen fr@üben Diorgen des dritten Zages fie abf@ühren auffielt, ift @©dulb, daß man mi@d auffing. tung des Sremben @@bödli@h;g indefien vetfoivieg die augenblicfli@h gerft@äuben, wenn i@h fie als jfoldhe, ich mich je@gt nach der *** Sir@hé begebe, um Döbere g@änglich ver@@floffen, und ev dev fraflefte nen umarzitcn fihd dbie drei ver@föhnten D}en@fden@ e verfammelt waren und die Dora nadh jener an mit ffarfen QBorten, damit ev ermwache und Zod, der mit Clara'gé Augen ibhn freundlich li@fger Doftor, thu' mir den Befallfen, vergifte fdbutt Anderes dur@d den Sorft gur@@üd, es (tieß evbeiterte fi@h fein Qnneresg, je l@ängeve Beit vers bap Bettina ung @@arf rcden ge@bört Dat, dort tuand zum todten QSachgbilde, das ifn mit gla@fernen MDirdrder nicebergufdfießen , fo wmie Du meine gearbeitet gum @Cnt@@güden dee BBelt, dber Dbat nbten Zbat, und feine ?Angabe tuegen feiner CEyb:; gen einfamen rauben 28alb, den ev @@@(düßen follte in den frommen ©inn der Gem@äbloe aller Dieis zur @Zbürc herausfour@tt, fpua@d er no@d einmal: tief , mi@h mit gr@äflidenm Blict anffarvend und tuütrde. @@h Begeiff, auf weldhe EBeife der Pvro; mero eing, mein Zunge! — @©rau in Grau'!— beim ©chlaf, in den fie verfunfen, ertvachte. Gie wohl er nicht deutli@h dadßte, wopu denn C1ara 
[ GS_aligned] Tage, in welchen er jedoch nicht ſo, wie ſonſt bei@reich @Neapel nahte, und die alle ruhigen gluͤckli nehmen konnte. @  Der Prozeß wider den @Tra@ @@Andres, ſpannte den @Hahn ſeiner Buͤchſe und@daß zu @derſelben Zeit, als der @@Raubmord im@von C@hodowiecki in irgend einem Berliniſchen@fruͤhen @Morgen des dritten Tages ſie abfuͤhren@aufhielt, iſt Schuld, daß man mich auffing.@rung des Fremden hoͤchlich;@ indeſſen verſchwieg@die augenblicklich zerſtaͤuben, wenn ich ſie als @ſolche,@ich mich jetzt nach der *** Kirche begebe, umHoͤhere gaͤnzlich verſchloſſen, und er der kraſſeſte@nen umar@mten ſich d@ie drei verſoͤhnten @Menſchenche verſammelt waren und die Hora nach jener@an mit ſtarken @Worten, damit er er@wache und@Tod, der mit Clara'@s Augen i@hn freundlich@liſcher Doktor, thu' mir den Gefall@en, vergifteſchritt And@res durch den Forſt zuruͤck, es ſtieß@erheiterte ſich ſein Jnneres@, je laͤngere Zeit ver@ daß Bettina uns ſtark reden gehoͤrt hat, dor@@twand zum todten @Wachsbilde, das ihn mit glaͤſernen@M@@oͤrder ni@ederzuſchießen@, ſo w@ie Du meine@gearbeitet zum @Entzuͤcken der @Welt, d@er @hatuͤbten That, und ſeine @Angabe @wegen ſeiner @Erb@@ den einſamen rauhen @Wald, den er ſchuͤtzen ſollte@in den frommen Sinn der Gemaͤhlde aller @Mei@ zur Thuͤre herausſchritt, ſprach er noch einmal:@rief@, mich mit graͤßlichem Blick anſtarrend und@wu@ͤrde. Jch begriff, auf welche @Weiſe der P@ro@ mero eins, mein Junge!   @Grau in Grau@!  de@m Schlaf, in den ſie verſunken, er@wachte. Sie@wohl er nicht deutlich dachte, wozu denn Clara@
