[OCR_toInput] {usdrud von etwag dient, waß un8 gar nidt zum Be— digsenrfiven Denfen bdarftellt, amb jebr weit entfernt von fommen zu laffen, als daß Bfänomen de8 Seben3, {td _ im vorftellenben Zhätigfeit, TiQ in Dden unabfjfehbaren Dedglidh— gefeben von jetner finnfigen Cmpfängflihfett als vorbanden wenn er i jonjt berubtgt dem Berungt}etn überlaffen Süinjtler gur tatur BGinzguthan müffe, um fie tn Saunft führen läßt, inwieweit e3 Pingegen in außerfünftlerifohen feit alß jofdger geirvtdmet wird, verbinbet fih bdie Cinficht mur ein &inerfet dorfanben ift. Wean at da nur erft filgrt zu Ddem rabe Dder Bergegenwärtigung Ddes CGeing, Efätigfeit entwideln fann. 8en fi der Stünitler | in Dos unenblih verfoiedbene taß an jeweilig vor— Objectiv Borhanbdenen anbdererfett&, — jondern zwilfdgen den nn . 1R mnd eine Zhätigfeit Fommt un3 dbabei niht zum Bewußtjetn. Bahn für bie Entwidelung jeine8 ABirflichfeitzberoußtfeins unmittelbarer 3zur S&unft führenbder DBeg geebnet wäre. menjohlichen tiatur Bbetradhten. — 8enn wir aber Grnft 31 der dtee RZeiftung Ddeg &ingelnen mur alßs ein fleiner do jofl imbd fann btier bdtieje {hliebliche Ptugßganivenbung — —|199 ihrer Gidhtbarfeit willen vorfanbden Wwäre. Zu jJolden etnigung von Qnj{haufichem unbd tichtanjfaufigem n enem zwijcgen bdiejen jinnflihen Alualitäten eintreten, der balb einem amnd demjelben Ougenblide vergegenwärtigen fann, Sunjtwerfs fähig jet, der mit allen &eiten jJetner empfin= bejhräuft it, von einer |tätbaten gSorm reden; denm jonft Gegegnen mag, da jheint e8 im$ eher eine Qemmung, als unjerer erfaßrung8mäßigen CErfenntnif mit ber BBirflichfeit fällt, welde bder Geefe ein felbftftänbige8 Seben unbd eine (ih auf bie ZHrage fommen, nicht, waß jene gäbigfeiten 
[OCR_aligned] {usdru@d von etwag dient, waß un8 gar ni@dt zum Be— digsenrfiven Denfen bdarftellt, amb jebr weit entfernt von fommen zu laffen, als daß Bfänomen de8 Seben3, {td _ im vorftellenben Zhätigfeit, Ti@Q in Dden unabfjfehbaren Dedglidh— gefeben von jetner finnfi@gen Cmpfängfli@hfett als vorbanden wenn er @i@@ jonjt berubtgt dem Berungt}etn überlaffen Süinjtler gur tatur BGinzguthan müffe, um fie tn Saunft führen läßt, inwieweit e3 Pingegen in außerfünftlerifohen feit alß jofdger geirvtdmet wird, verbinbet fi@h bdie Cinficht mur ein &inerfet dorfanben ift. Wean @at da nur erft filgrt zu Ddem @rabe Dder Bergegenwärtigung Ddes CGeing, Efätigfeit entwi@deln fann. 8e@n fi@@ der Stünitler | in Dos unenbli@h ver@foiedbene taß an jeweilig vor— Objectiv Borhanbdenen anbdererfett&, — jondern zwilfdgen den nn . 1R mnd eine Zhätigfeit Fommt un3 dbabei ni@ht zum Bewußtjetn. Bahn für bie Entwi@delung jeine8 ABirflichfeitzberoußtfeins unmittelbarer 3zur S&unft führenbder DBeg geebnet wäre. menjohlichen tiatur Bbetradhten. — 8enn wir aber Grnft 31 der dtee RZeiftung Ddeg &ingelnen mur alßs ein fleiner do@@ jofl imbd fann btier bdtieje @{hliebliche Ptugßganivenbung — —|199 ihrer Gidhtbarfeit willen vorfanbden Wwäre. Zu jJol@den etnigung von Qnj{haufichem unbd tichtan@jfaufi@gem @n e@nem zwijcgen bdiejen jinnfli@hen Alualitäten eintreten, der balb einem amnd demjelben Ougenbli@de vergegenwärtigen fann, Sunjtwerfs fähig jet, der mit allen &eiten jJetner empfin= be@jhräuft i@t, von einer @|tätbaten gSorm reden; denm jonft Gegegnen mag, da @jheint e8 im$ eher eine Qemmung, als unjerer erfaßrung8mäßigen CErfenntnif mit ber BBirflichfeit fällt, wel@de bder Geefe ein felbftftänbige8 Seben unbd eine (ih auf bie ZHrage fommen, nicht, waß jene gäbigfeiten 
[ GS_aligned] Ausdruck von etwas dient, was uns gar nicht zum Be@ di@scurſiven Denken @darſtellt, und ſehr weit entfernt von@kommen zu laſſen, als das Phänomen des Sehens, @ſich i@nvorſtellenden Thätigkeit, ſich in @den unab@@ſehbaren @Möglich@ geſehen von ſeiner ſinnlichen Empfäng@lichkeit als vorhanden@wenn er ſich ſonſt beruhigt dem Bewu@ßtſein überlaſſen@Kü@nſtler zur Natur @hinz@uthun müſſe, um ſie in @Kunſt@führen läßt, inwieweit es hingegen in außerkünſtleriſchen@keit als ſolcher ge@@widmet wird, verbindet ſich @die Einſicht@nur ein Einerlei vorhanden iſt. @Man hat da nur erſt@f@ührt zu @dem Grade @der Vergegenwärtigung @des @Seins,@Thätigkeit entwickeln kann. Wenn ſich der @Künſtler@@ in@Das unendlich verſchied@ene Maß an jeweilig vor@ objectiv Vorhan@denen an@dererſeits,   ſondern zwi@ſchen den @@ @78  und eine Thätigkeit kommt uns d@abei nicht zum Bewußtſein.@Bahn für die Entwickelung ſeines @Wirklichkeitsbe@wußtſeins@unmittelbarer @zur @Kunſt führen@der @Weg geebnet wäre.@menſchlichen @Natur @betrachten.@@ Wenn wir aber Ernſt@zu der d@ie @Leiſtung @des Einzelnen nur al@s ein kleiner@doch ſoll @und kann @hier @d@ieſe ſchließliche @Nu@tzan@wendung @ @129  ihrer Sichtbarkeit willen vorhan@den @wäre. Jn @ſolchen@einigung von Anſchaulichem un@d Nichtanſchaulichem in einem@zwiſchen @dieſen ſinn@lichen @Qualitäten eintreten, der bal@deinem @und demſelben Augenblicke vergegenwärtigen kann,@Kunſtwerks fähig ſei, der mit allen Seiten @ſeiner empfin@ beſchränkt iſt, von einer ſichtbaren @Form reden; denn ſonſt@begegnen mag, da ſcheint es uns eher eine Hemmung, als@unſerer erfahrungsmäßigen @Erkenntniß mit der @Wirklichkeit@fällt, welche @der Seele ein ſelbſtſtändiges Leben un@d einelich auf die @Frage kommen, nicht, was jene Fähigkeiten@
