[OCR_toInput] abgelchnt, roeil er reich umbd bdurch feinen alten feinen Oaden, und drudte ihm einen Suß fie fort, als ©Staunig genidt batte, unbd langte F vom Srafen für einen tenfoen aus einem «Beziehung wanbte, bie Dame recht gut, meinte auß Stalien. Der ECprache biefes Zanbdces finb an ocn IBimpeln des durd bdie $lammen abficht= wiber. — ber, was ich fagen wollte, Du baft freucr Untertbanen, freilich, auf biefe IScife lcbt ladte laut auf; aber Zina wwanbte, beimlih int ich als Golbat bie fhönften Provinzen mancher eine G©eitenthur. fal {[elbft ungewiß, es fann niht fein, e8 — der ihm eigenen zuoorfommenbden greunblichteit mif bder rcizenbden llbertine tanzgeng er nabm wer in der Kabe fcin, ein bunter &Soharml mwurbde Druk bderfelben danfte für bie cble ZLat‚, unb trat ihm «Zina entgegen, bot ihm mit ibrer bolb— Dtütterchen (lummert. ” {donfte, war ihm frübhzeitig verbaßt gerocfen, unbd wenig | zugetbeilt befommen baben müffe, unb au$ welher Gie, meine Zbeure, Sbren Summer verbarb bie ©Gdolachtoronung, einzeln lieber, unbd gewiffcs einfame8 Rcben, und frcute fich meineg fellfbaft ba oben an ber Zafel berzglih mübe 31 vroneffe &taunig umarmen fönneg und o flug ium fo mehr, da SLugens Braut bie liebe S©hweit:r ergriffen, fie fduen einen fonberbaren Sampf mit ich unfee Zinden von ganzer Zeclo unbd eine Sharfblie, unbd i fürchtete beinabe, wir würben feine brennenbden RBippen, „qualen ©tie mid Zurms 
[OCR_aligned] abgelchnt, roeil er reich@ umbd bdurch feinen alten feinen Oa@den, und dru@@dte ihm einen Suß fie fort, als ©Stauni@g geni@dt batte, unbd langte@ @F vom Srafen f@ür einen ten@foen aus einem «Beziehung wanbte, bie Dame recht gut, meinte auß Stalien. Der ECprache biefes Zanbdces finb an ocn IBimpeln des durd bdie $lammen abficht= wiber. — @ber, was ich fagen wollte, Du baft freucr Untertbanen, freilich, auf biefe IScife lcbt la@dte laut auf; aber Zina wwanbte, beimli@h int ich als Golbat bie @fh@önften Provinzen mancher eine G©eitenthu@r. fal {[elbft ungewiß, es fann ni@ht fein, e8 — der ihm eigenen zuoorfommenbden greunblichteit mif bder rcizenbden llbertine tanzgeng er nabm wer in der Ka@be fcin, ein bunter &Soharml mwurbde Dru@k bderfelben danfte f@ür bie cble ZLat‚, unb trat ihm «Zina entgegen, bot ihm mit ibrer bolb— Dtütterchen @@(lummert. ” {donfte, war ihm frübhzeitig verbaßt gerocfen, unbd wenig | zugetbeilt befommen baben m@üffe, unb au$ wel@her Gie, meine Zbeure, Sbren Summer verbarb bie ©Gdolachtoronung, einzeln lieber, unbd gewiffcs einfame8 Rcben, und frcute fich meineg fell@fbaft ba oben an ber Zafel berzgli@h m@übe 31 vroneffe &tauni@g umarmen @fönneg und @o @@flug ium fo mehr, da SLugens Braut bie liebe S©hweit:r ergriffen, fie @fduen einen fonberbaren Sampf mit ich unfee Zin@den von ganzer Zecl@o unbd eine Sharfbli@e, unbd i@@ f@ürchtete beinabe, wir w@ürben feine brennenbden RBippen, „qua@len ©tie mid Zurms 
[ GS_aligned] abgelehnt, @weil er reich, u@nd @durch ſeinen alten@ſeinen Nacken, und druͤckte ihm einen Kuß@ſie fort, als @Staunitz genickt hatte, un@d langte  7  vom Grafen fuͤr einen Menſchen aus einem@@Beziehung wandte, die Dame recht gut, meinte@aus Jtalien. Der @Sprache dieſes Lan@d@es ſin@dan den @Wimpeln des durch die Flammen abſicht@ wider.   Aber, was ich ſagen wollte, Du haſt@treuer Unterthanen, freilich, auf dieſe @Weiſe lebt@lachte laut auf; aber Tina @wandte, heimlich i@@mich als Soldat die ſchoͤnſten Provinzen mancher@eine @Seitenthuͤr.@ſal @ſelbſt ungewiß, es kann nicht ſein, es @ der ihm eigenen zuvorkommen@den Freundlichkeit@mit @der reizen@den Albertine tanz@en; er nahm@wer in der Naͤhe ſein, ein bunter @Scha@wl @wur@de@Druck @derſelben dankte fuͤr die edle That@, un@dtrat ihm @Tina entgegen, bot ihm mit ihrer hol@d Muͤtterchen ſchlummert.@“ſchon@te, war ihm fruͤhzeitig verhaßt ge@weſen, un@d@wenig@@ zugetheilt bekommen haben muͤſſe, un@daus welcher Sie, meine Theure, Jhren Kummer@verdarb die @Schlachtordnung, einzeln lieber, un@d@gewiſſes einſames Leben, und freute ſich meine@sſellſchaft da oben an der Tafel herz@lich muͤde @@zuroneſſe Staunitz umarmen koͤnne; und ſo ſchlug@@um ſo mehr, da Klugens Braut die liebe Schweſter@ergriffen, ſie ſchien einen ſonderbaren Kampf mit@ich unſer Tinchen von ganzer Seele, un@d eineScharfblick, un@d ich fuͤrchtete beinahe, wir wuͤrden@ſeine brennen@den @Lippen, „quaͤlen @Sie mich Ärm@ 
