[OCR_toInput] äuges. Gic hatten fi untéerdeß erbolt, und man an aollen lUmftehenden Beiden der [ebs treibt fic it Iitadt; und Stinder und Xlte gefüßrt, und es ift Feri Zag vorußergegan— Die Döhle war ihbm fo merkmürdig, der Ein— Dünft mir nur ein Zugenblict; unberriteter G©ade zurüdß, und Dder $Rönig lich, und i fühle ja fo deutlidh ceine ffille Dodzeit gefegert worden. blüht ifm aud in bdiefen fgauerligen Ziefen, denfen und zu einpfinden. Öebört nidht ein mir niht zu OMlutbe, wie in jenem Zraume, ben ein [eifegs Bilden ibrer innern Sträfte ift. 0e gemaltigen Gäulen und PNianern felbft fingender eift aber gewiß ein woblthätiges fen immer wieder überrafchen. und (affen jorglos alle ©puren in unferm [cen. öic rubig bhätten die Ghriften das bei: PDienfd erft durd vielfaden Ilmgang mit mit Gefdeidnet &hbrfurht entgegen, und ub zens haben ? ging aols gemöhnlich, fo fand fie es ganz na \ fühle danfbar Haubermadte menn es auf einzelnen @planden in diefem aamfeit zu finden. Hncrföépflih dünffe mir dauer Ddiefet feligen Beiten und das Ze wollte eud zu euertm Lrofte fagen, daß Eroß Itaddenfen gemwißlih rege maden müffen ? Ltaumes mit dem innigfte— Gntzüden; Dder und begnügte {id den woblthätigen Krieden, Ziebfefingen. Endlig fing Gros aud qn ber alfein den Diam n eines PBeifen mit R 
[OCR_aligned] äuges. Gic hatten fi@@ untéerdeß erbolt, und man an aollen lUmftehenden Bei@den der [ebs treibt fic @it Iitadt; und Stinder und Xlte gefüßrt, und es ift Feri Zag vorußergegan— Die Döhle war ihbm fo merkmürdig, der Ein— Dünft mir nur ein Zugenblict; unberri@@teter G©ade zurüdß, und Dder $Rönig lich, und i@@ fühle ja fo deutlidh ceine ffille Dodzeit gefegert worden. blüht ifm au@d in bdiefen @fgauerli@gen Ziefen, denfen und zu einpfinden. Öebört nidht ein mir ni@ht zu OMlutbe, wie in jenem Zraume, ben ein [eifegs Bilden ibrer innern Sträfte ift. 0e gemaltigen Gäulen und PNianern felbft fingender @eift aber gewiß ein woblthätiges fen immer wieder überrafchen. und (affen jorglos alle ©puren in unferm [cen. öic rubig bhätten die Ghriften das bei: PDien@fd erft dur@d vielfa@den Ilmgang mit mit Ge@fdeidnet &hbrfur@ht entgegen, und ub zens haben ? ging aols gemöhnlich, fo fand fie es ganz na @@\ fühle danfbar Hauberm@adte menn es auf einzelnen @planden in diefem aamfeit zu finden. Hncr@föépfli@h dünffe mir dauer Ddiefet feligen Beiten und das Ze@ wollte eu@d zu euertm Lrofte fagen, daß Eroß Itaddenfen gemwißli@h rege ma@den müffen ? Ltaumes mit dem innigfte— Gntzü@den; Dder und begnügte {i@d den woblthätigen Krieden, Ziebfefingen. Endli@g fing Gros au@d qn ber alfein den Diam n eines PBeifen mit R@@@ 
[ GS_aligned] zuges. Sie hatten ſich unt@erdeß erholt, und@man an a@llen @Umſtehenden Zeichen der leb@ treibt ſie mit @Macht; und @Kinder und Alte@geführt, und es iſt kein Tag vorübergegan@ Die Höhle war ih@m ſo merkwürdig, der Ein@ Dünkt mir nur ein Augenblick;@unverrichteter Sache zurück, und @der @König@lich, und ich fühle ja ſo deutlich @eine ſtilleHochzeit gefeyert worden.@blüht ihm auch in @dieſen ſchauerlichen Tiefen,@denken und zu e@mpfinden. Gehört nicht ein@mir nicht zu @M@uthe, wie in jenem Traume,@ben ein leiſe@s Bilden ihrer innern @Kräfte iſt.die gewaltigen Säulen und @@Mauern ſelbſt@ſingender Geiſt aber gewiß ein wohlthätiges@ſen immer wieder überraſchen.@und laſſen ſorglos alle Spuren in unſerm@@len. Wie ruhig @hätten die Chriſten das hei@ @@Menſch erſt durch vielfachen @Umgang mit@mit beſcheidner Eh@rfurcht entgegen, und ludzens haben@?@ging a@ls gewöhnlich, ſo fand ſie es ganz na Jch fühle dankbar Zaubermächte@wenn es auf einzelnen Eylanden in dieſem@ſamkeit zu finden. Unerſchöpflich dünkte mir@dauer @dieſer ſeligen Zeiten und das Ver wollte euch zu euer@m Troſte ſagen, daß Ero@sNachdenken ge@wißlich rege machen müſſen@?@Traumes mit dem innigſten Entzücken; @der@und begnügte ſich den wohlthätigen Frieden,@Liebkoſungen. Endlich fing Eros auch an@der allein den @Namen eines @Weiſen mit Recht
