[OCR_toInput] fief erfhüttern. Onfang8 ladelte fie über meine mich bei der Danbd, und indbem er mich zu feiner belicaten Gpeifen zu genicßen, fo voll bes füßen Sckt fam bas Balzen an Untönden; feine Qunge bezweifelte er niht. Über rons bdag eigentlich nicht gegen meinen BBillen mit Drariens Eltern wiberfabren ? Sbr Prozceß {toht trefflich, ©orgen ZEinchen mit ibrem Blauenftein föon verlobt 3 )tann gcf@ilocrt; biefer Fonnte cs niht fein. „Drein,” erroieberte SBlauenftein furz, und ließ „ich glaube, Ddas Sinbd mag fo übel nicht fein! und nadh erflafft das Banbd, bas fie zufammen= Reben, ficht ber nicht im Gerzen ber Geqner, bie an bder ©eite Dde8 froeunblihen Gngcld wie ein twr Zorn giebt Sbnen Ddies überesilte BBort ein! verbrießliche Ungelegenbeit, und ‚Seinrih meinte angelegenbeiten nach Stalien gemußt, bdaß jic von foffen ift von dem Pfeile bes gefährlien SBatdz tein Gtein bes Qnftoßeg, ba, ba, ba! Mber im Seinrich Bbegangen, ganz überrafhten Gtaunikg gur CGinfamfeit bin, daß fice bie Beit nußten und raff im bdiplomatifogen Burcau Ddeg  ruffifcen JReiber meiner Zante, und Diarie folgte mir gern. SMtarien Davon; fie wünfbte fich immer ein führt. PDieine beline freute fi der Hefellichaft brennenden &oblenaugen und einem Öefit&en, etwag noch nicht erfdienen, biefe bimmlifde DMeilbe, DBerwanbte bes Horftinfpectorg, unbd ©taunik, als SXtitleib mit mir baben, und mir gewabren, obne woenn ie auch in jebes füblende Gerz eine füße, mögte, fdüttelte mir Dder fonbderbare Diann bdie 
[OCR_aligned] fief er@fh@üttern. Onfang8 la@@delte fie @über meine mich bei der Danbd, und indbem er mich zu feiner belicaten Gpeifen zu genicßen, fo voll bes @füßen Sckt fam bas Balzen an Unt@ön@den; feine Qunge bezweifelte er ni@ht. Über rons bdag eigentlich nicht gegen meinen BBillen mit Drariens Eltern wiberfabren ? Sbr Prozceß {toht trefflich, ©orgen ZEinchen mit ibrem Blauenftein @föon verlobt 3 )tann g@@cf@ilocrt; biefer Fonnte cs ni@ht fein. „Drein,” erroieberte SBlauenftein furz, und ließ „ich glaube, Ddas Sinbd mag fo @übel nicht fein! und nadh er@@flafft das Banbd, bas fie zufammen= Reben, ficht ber nicht im Gerzen ber Geqner, bie an bder ©eite Dde8 froeunbli@hen Gngcld wie ein twr Zorn giebt Sbnen Ddies @überesilte BBort ein! verbrießliche Ungelegenbeit, und ‚Seinri@h meinte angelegenbeiten nach Stalien gemußt, bdaß jic von@ foffen ift von dem Pfeile bes gef@ährli@@en SBatdz tein Gtein bes Qnftoßeg, ba, ba, ba! Mber im Seinrich Bbegangen, ganz @überra@fhten Gtaunikg gur CGinfamfeit bin, daß fice bie Beit nu@ßten und raff im bdiplomatifogen Bu@rcau Ddeg  ruffifc@en JReiber meiner Zante, und Diarie folgte mir gern. SMtarien Davon; fie w@ün@fbte fich immer ein führt. PDieine @beline @@@@@@freute fi@@ der Hefellichaft brennenden &oblenaugen und einem Öefi@@t@&en, etwag noch nicht er@fdienen, biefe bimmli@fde DMeilbe, DBerwanbte bes Horftinfpectorg, unbd ©tauni@k, als SXtitleib mit mir baben, und mir gewa@bren, obne woenn @ie auch in jebes f@üblende Gerz eine @füße, mögte, @@fdüttelte mir Dder fonbderbare Diann bdie 
[ GS_aligned] tief erſchuͤttern. Anfangs laͤchelte ſie uͤber meine@mich bei der Han@d, und ind@em er mich zu ſeiner@delicaten Speiſen zu genießen, ſo voll des ſuͤßenJetzt kam das Walzen an Antoͤnchen; ſeine Lunge@bezweifelte er nicht. Aber @was @das eigentlich@nicht gegen meinen @Willen mit @Mariens Eltern@widerfahren@? Jhr Proz@eß ſteht trefflich, Sorgen@@Tinchen mit ihrem Blauenſtein ſchon verlobt@3@@Mann geſch@ildert; dieſer konnte es nicht ſein.@„@Nein,“ e@rwiederte @Blauenſtein kurz, und ließ@„ich glaube, @das Kin@d mag ſo uͤbel nicht ſein!@und nach erſchlafft das Ban@d, das ſie zuſammen@ Leben, ſieht der nicht im Herzen der Gegner, die@an @der Seite @des fr@eundlichen Engels wie ein@der Zorn giebt Jhnen @dies uͤbere@ilte @Wort ein!@verdrießliche Angelegenheit, und @Heinrich meinte@angelegenheiten nach Jtalien gemußt, @daß ſie vonſchoſſen iſt von dem Pfeile des gefaͤhrlichen @Waid@ kein Stein des Anſtoßes, ha, ha, ha! Aber im@Heinrich @begangen, ganz uͤberraſchten Stauni@tzzur @Einſamkeit hin, daß ſi@e die Zeit nutzten und@rath im @diplomatiſchen Buͤreau @de@s ruſſiſchen@@Weiher meiner Tante, und @Marie folgte mir gern.@@M@arien davon; ſie wuͤnſchte ſich immer einfuͤhrt. @@Meine Adeline ſreutefreute ſich der Geſellſchaft@brennenden Kohlenaugen und einem Geſichtchen,@etwas noch nicht erſchienen, dieſe himmliſche @M@ilde,@@Verwandte des Forſtinſpectors, un@d Staunitz, als@@@Mitleid mit mir haben, und mir gewaͤhren, ohne@w@enn ſie auch in jedes fuͤhlende Herz eine ſuͤße,@mogte, ſchuͤttelte mir @der ſon@derbare @Mann @die@
