[OCR_toInput] fag in feinem 3immer in des Baters Daufe auf Hndres Ditten und Giforgina'$ Zhränen, ers ih felbt dann, 1 enn Sbr mih verfanntet, nidjt er (ftündlih aufftand, Keife fi ibrem Bette getobdtet, gum Zbeil föwer veroundet tuorocn. — Laßt den ECchmetterling im Clavsichorbfaften des auföörlich: „ad mein Oiann, wenn mein Deann und föftliße, zum ZGeil nod im grauen Miterthum geitiegen. Der Raufmann fagte dem XRichter, Bertbold, in jedem Sache der Drablerei vorbe; Zodesftreich und bieb fo gemwaltig nach, daß bder faut auf und ffürgte betwufßtlog zu DHoden. Dtad und verfierte, gu ott und den SDeiligen fleifig gugetragen, von bdem erften Eintritt des aufdpeug fübl ganz eigner BBoblbehaglighteit und Zebengluft diefem Worfte mih auf ESeg und &teg leitet. entlaffen fei. — Der junge ®@raf von BaoQ, ein den Sdof und (rie laut: ,@eorg! — Georg!” trofßtete ihn dagegen und meinte, wie oft ein ung $  lieben PDublifum, wenn man bie und da ein bigs legenbeit, na den teflichften Qrtgtnalen jeber ev nun zu beivathen gedachte, und Zotbar. Pa: Dtatbanael fappte das BBuh beftig 3u und ihbr Eud anfalt; denn ie fol i denn fänget fprang, und in die Blende cetivas Bineinzgugeichnen ten müßt. | SQabt Shr es denn nicht felbft eben Foh bin gar fein Pfugt, | fondern vielmebr ein uichol er, fo wie in Siom vergebens davnach fen , daß cben, mie Dennev es angegeben, fcit lagte blog fehr ernft: „28obl mag Eud, ihr falten 
[OCR_aligned] fag in feinem 3immer in des Baters Daufe auf Hndres Ditten und Giforgina'$ Zhr@änen, ers i@h felb@t dann, 1 enn Sbr mi@h verfanntet, nidjt er (ftündli@h aufftand, Keife fi@@ ibrem Bette getobdtet, gum Zbeil @föwer veroundet tuorocn. — Laßt den ECchmetterling im Clavsichorbfaften des auf@öörlich: „a@d mein Oiann, wenn mein Deann und @föftli@ße, zum ZGeil no@d im grauen Miterthum geitiegen. Der Raufmann fagte dem XRichter, Bertbold, in jedem Sache der Drablerei vorbe; Zodesftreich und bieb fo gemwaltig nach, daß bder faut auf und @ffürgte betwufßtlog zu DHoden. Dtad und verfi@@erte, gu @ott und den SDeiligen fleifig gugetragen, von bdem erften Eintritt des aufdpeug f@übl ganz eigner BBoblbehaglighteit und Zebengluft diefem Worfte mi@h auf ESeg und &teg leitet. entlaffen fei. — Der junge ®@raf von BaoQ, ein den Sdof und @@(rie laut: ,@eorg! — Georg!” trofßtete ihn dagegen und meinte, wie oft ein un@@g @@$  lieben PDublifum, wenn man bie und da ein bigs legenbeit, na@@ den t@eflichften Qrtgtnalen jeber ev nun zu beivathen gedachte, und Zotbar. Pa: Dtatbanael @fappte das BBuh beftig 3u und ihbr Eu@d anfa@lt; denn @ie fo@l i@@ denn @fänget fprang, und in die Blende cetivas Bineinzgugeichnen ten m@üßt. | SQabt Shr es denn nicht felbft eben Foh bin @gar fein Pfugt, | fondern vielmebr ein uichol er, fo wie in Siom vergebens davnach fen , daß cben, mie Dennev es angegeben, fcit lagte blog fehr ernft: „28obl mag Eu@d, ihr falten 
[ GS_aligned] lag in ſeinem Zimmer in des Vaters Hauſe auf@Andres Bitten und Gi@orgina's Thraͤnen, er@ ich ſelbſt dann, @wenn Jhr mich verkanntet, nicht@er ſtuͤndlich aufſtand, leiſe ſich ihrem Bette@getoͤdtet, zum Theil ſchwer verwundet @worden. @ Laßt den @Schmetterling im Clav@ichordkaſten des@aufhoͤrlich: „ach mein @Mann, wenn mein @Mann@und koͤſtliche, zum Theil noch im grauen Alterthum@geſtiegen. Der Kaufmann ſagte dem @Richter,@Berthold, in jedem Fache der @Mahlerei vorbe@ Todesſtreich und hieb ſo ge@waltig nach, daß @der@laut auf und ſtuͤrzte be@wu@ßtlos zu @Boden. Nach und verſicherte, zu Gott und den @Heiligen fleißig@zugetragen, von @dem erſten Eintritt des abſcheu@ fuͤhl ganz eigner @Wohlbehaglichkeit und Lebensluſt@dieſem Forſte mich auf @Weg und Steg leitet.@entlaſſen ſei.@@ Der junge G@raf von Vach, ein@den @Hof und ſchrie laut: „Georg!   Georg!@“troͤſtete ihn dagegen und meinte, wie oft ein un F  222  lieben P@ublikum, wenn man hie und da ein bi@s legenheit, nach den treflichſten Originalen jeder@er nun zu heirathen gedachte, und Lothar. Na@ @Nathanael klappte das Buch heftig zu und@ih@r Euch anfallt; denn wie ſoll ich denn laͤnge@rſprang, und in die Blende @et@was hineinz@uzeichnen@ten muͤßt.@@ @Habt Jhr es denn nicht ſelbſt eben@Jch bin zwar kein @Arzt,@@ ſondern vielmehr ein@wiewol er, ſo wie in @Rom vergebens darnach@ſen@, daß eben, wie Denner es angegeben, ſeit@ſagte blos ſehr ernſt: „@Wohl mag Euch, ihr kalten@
