[OCR_toInput] mit (anger, raufender ©cofleppe, BGerumtwan: ©@onnenffrahlen jitterten furdhtfam neugierig burch i fic lange anfab, wurde ich tubig unbd bei: Sungen twollten ({don ibren Seutn ©cmabl tn ab. fts S$rauftein 3u fprechen ? Der Diener tvorten, fic ift der Qtraum eineg wweinberauften gledten und Qodfen, afe der rond aus dt uno jpreden ladend: du baftf fdhon lange ge: 04 (dÖ no nidt darin geiuefen. Gott weiß, vas Bbloß rdmifched Gewcbe war;g nur der bö: moge Shnen Gott bie ZEhränen vergelten, bdie ftvaße — aber, ih ertrage c8 getn, ich fönnte nichdt erft von den alten ©chwanenevetn etz des übrigen ZDeils der Crdo, deren Babl vierzgig Öleihbürtigfeitsrecht evrbielten, und ihre ©tamm: unter.  BBeldp ein (dhüöneg, fräftiges Gurffenge nev ritterlichen ®eftalt mit Qucernavben auf der begablen , die Drännev dov Ricebe auwerden bich das Begeaqnen fremder ECdodhfjffe auf dem Diecte m gang unbefoannt Gin, fo grüße i ihn un: D bdiefe etnatge Zhräne! fte quält miß nod laribus dadurch, daß man Bey ihnen noh mehr Mm Dieer, am wüften, nächtligen Drieer vor unfere ©ceele; aber ein eBbenfalls gtoßer Otann Fömmt, oder zu den 150,000, bie Deeiningen det gegeigt Dat, an bdeffen Bilbung ferin Pfri theorie dulbigt, und, als ein Berbreden jebes Wnd iwvie der ivogende Mrifrofogmug gelben, blauen und buntgeforenfelten ©ceftotern datte ißd Cud getvagen, als ih vor Cignova daß die Sinder in ibren ©uofichtern eine etg mit angefeben, und von foldem Qnblit wird 
[OCR_aligned] mit (anger, rau@@fender ©cofleppe, BGerumtwan: ©@onnenffrahlen jitterten furdhtfam neugierig burch@ i fic lange anfab, wurde ich tubig unbd bei: Sungen twollten ({don ibren Seutn ©cmabl tn ab. @ft@s S$rauftein 3u fprechen ? Der Diener tvorten, fic ift der Qtraum eineg wweinberau@@ften gle@dten und Qodfen, afe der rond aus d@t uno jpre@den la@dend: du baftf fdhon lange ge: 04 (dÖ no@@ ni@dt darin geiuefen. Gott weiß, vas Bbloß r@dmifched Gewcbe war;g nur der bö: mo@ge Shnen Gott bie ZEhr@änen vergelten, bdie ftvaße — aber, i@h ertrage c8 getn, ich @fönnte nichdt erft von den alten ©chwanenevetn etz des @übrigen ZDeils der Crdo, deren Babl vierzgig Ölei@hb@ürtigfeitsrecht evrbielten, und ihre ©tamm: unter.  BBeldp ein (dhüöneg, fr@äftiges Gu@rffenge nev ritterlichen ®eftalt mit Qucernavben auf der begablen , die Drännev dov Ricebe auwerden bich das Begeaqnen fremder ECdodhfjffe auf dem Diecte m gang unbefoannt Gin, fo gr@üße i@@ ihn un: D bdiefe etnatge Zhr@äne! fte qu@ält mi@ß nod laribus dadurch, daß man Bey ihnen no@h mehr Mm Dieer, am w@üften, n@ächtli@gen Drieer vor unfere ©ceele; aber ein eBbenfalls gtoßer Otann Fömmt, oder zu den 150,000, bie Deeiningen det gegeigt Dat, an bdeffen Bilbung ferin Pfri theorie dulbigt, und, als ein Berbre@den jebes Wnd iwvie der ivogende Mrifrofogmug gelben, blauen und buntgeforenfelten ©ceftotern datte ißd Cu@d getvagen, als i@h vor Cignova daß die Sinder in ibren ©uofichtern eine etg mit angefeben, und von fol@dem Qnbli@t wird 
[ GS_aligned] mit langer, rauſchender Sc@hleppe, @herum@wan@ S@onnenſtrahlen zitterten furchtſam neugierig durchich ſie lange anſah, wurde ich ruhig un@d hei@ Zungen @wollten ſchon ihren Herrn Gemahl in@ab. Jſt's @Fraͤulein zu ſprechen@? Der Diener@@worren, ſie iſt der @Traum eines @weinberauſchten@Flechten und Locken, wie der Mond aus dun und ſprechen lachend: du haſt@ ſchon lange ge@ da ich noch nicht darin ge@weſen. Gott weiß,@was @bloß roͤmiſches Gewebe war;@ nur der hoͤ moͤge Jhnen Gott die @Thraͤnen vergelten, @die@ſtraße   aber, ich ertrage es gern, ich koͤnnte@nich@t erſt von den alten Schwaneneyern e@r des uͤbrigen Theils der Erde, deren Zahl vierz@ig@Gleichbuͤrtigkeitsrecht e@rhielten, und ihre Stamm@ unter.@ @Welch ein ſchoͤnes, kraͤftiges Fuͤrſtenge ner ritterlichen Geſtalt mit Qu@ernarben auf der@bezahlen@, die Maͤnner der Li@ebe @@werden dich@das Bege@gnen fremder @@@Sch@iffe auf dem Meereihm ganz unbe@kannt bin, ſo gruͤße ich ihn un@ O @dieſe einzige Thraͤne! ſie quaͤlt mich nochlaribus dadurch, daß man bey ihnen noch mehr@Am @Meer, am wuͤſten, naͤchtlichen @@Meer@vor unſere @Seele; aber ein e@benfalls großer @Mannkoͤmmt, oder zu den 150,000, die @Meiningen@der gezeigt hat, an @deſſen Bildung ke@in @Ari theorie huldigt, und, als ein Verbrechen jedes@Und @w@ie der @wogende M@ikrokosmu@sgelben, blauen und buntgeſprenkelten Geſichternhaͤtte ich Euch getragen, als ich vor Signora@daß die Kinder in ihren @Geſichtern eine e@r mit angeſehen, und von ſolchem Anblick wird@
