[OCR_toInput] &reude an dem rothen Portefeuille, das er feindfliche Dicnfb, Betcampo genannt, Ehrs mwiß nicht, daß i einfe ein von dee Qtatur Frampfbaft, und er adagte leife. — &cin 3u: nen. gäxommen &Gie, mein Derr! fagte ber dung gan; erlaben; nur muß ih ja nicht 2 0 5 verfchivand Ginter dem Bfeiler. ®a ermwach: Gumfen einer $liege, nicht das Birpen des bis jegt unter den Brüdern zu erbaften ftrebs dem fie ihm gtarfende Guppen fodhte, unb 1 <94 reht sicl ©luüd im &Golofje,” rief der junge das berrfifte zu erreihen, was mir meine et init einigen Zreunden veranftaltet, einge: bie dite bodgefüilten Gpeijeförbe auspadfen es erbebte vom @ntfegen ergrifen, nur det daß wir fo gan3 verfhiebener DMieinung wa Alet felbjt am SQofe leben, und mir gingen düftre ©chermuth fteigt mit jebem TZage, $bre lief ihbm nach, aber er war mur f(don aug fte aus dem tiefften &chlafe dubelt. Gollten fdon oft nap dem Zeben getradhtet, beinabe anden vor dem ©cbüfh, in dem die Düß: ner $fudt, bier im balde, durfte ih mih mit (aftet, ein {hänbdliher Brevet, den ich feltene Ginn für das %omantithe, der den Grunden von 8.;3 i entihtoß midp in den gerfohnitten, und daber fein QDatt für mich oft dei Dermogen, der fih wenig vder gar gRun, gnädiger Derr Öraf, fprach enb; febr merfrmwürdiger Umffande, die mit jebod, 
[OCR_aligned] &reude an dem rothen Portefeuille, das er feindfliche Dicnfb, Betcampo genannt, Ehrs mwiß nicht, daß i@@ einfe ein von dee Qtatur Frampfbaft, und er a@dagte leife. — &cin 3u: nen. gäxommen &Gie, mein Derr! fagte ber dung gan; erlaben; nur muß i@h ja nicht 2 0 5 verfchivand Ginter dem Bfeiler. ®a ermwach: Gumfen einer $liege, nicht das Birpen des bis je@gt unter den Br@üdern zu erbaften ftrebs dem fie ihm gta@rfende Guppen fodhte, unb 1 <94 re@ht sicl ©lu@üd im &Golofje,” rief der junge das berrfi@@fte zu errei@hen, was mir meine et init einigen Zreunden veranftaltet, einge: bie dite bo@dgef@üilten Gpeije@förbe auspadfen es erbebte vom @ntfe@gen ergri@fen, nur det daß wir fo gan3 ver@fhiebener DMieinung wa Alet felbjt am SQofe leben, und mir gingen düftre ©ch@ermuth fteigt mit jebem TZage, $bre lief ihbm nach, aber er war mur f(don aug fte aus dem tiefften &chlafe dubelt. Gollten fdon oft na@p dem Zeben getradhtet, beinabe@ anden vor dem ©cb@@üfh, in dem die Düß: ner $fu@dt, bier im balde, durfte i@h mih mit (aftet, ein @{hänbdli@her Brevet, den ich feltene Ginn f@ür das %omanti@the, der den Grunden von 8.;3 i@@ ent@ihtoß midp in den gerfohnitten, und daber fein QDatt f@ür mich oft dei Dermogen, der fi@h wenig vder gar gRun, gn@ädiger Derr Öraf, fprach enb; febr merfrmwürdiger Umffa@nde, die mit jebod, 
[ GS_aligned] Freude an dem rothen Portefeuille, das er@feind@liche Menſch, Belcampo genannt, Ehr@ @wiß nicht, daß ich einſt ein von der @Natur@krampfhaft, und er aͤchzte leiſe.@@ Sein Zu@ nen. @„Kommen @Sie, mein Herr! ſagte der@dung ganz erlaben; nur muß ich ja nicht@@@165@verſch@wand hinter dem Pfeiler. Da er@wach@ Sumſen einer Fliege, nicht das Zirpen des@bis jetzt unter den Bruͤdern zu erhalten ſtreb@ dem ſie ihm ſtaͤrkende Suppen kochte, un@d1@@94@recht viel Gluͤck im Schloſſe,“ rief der junge@das herrlichſte zu erreichen, was mir meine@er @mit einigen Freunden veranſtaltet, einge@ die di@e hochgefuͤllten Speiſekoͤrbe auspackenles erbebte vom Entſetzen ergriffen, nur de@rdaß wir ſo ganz verſchiedener @M@einung wa A@rt ſelbſt am @Hofe leben, und mir gingenduͤſtre Schwermuth ſteigt mit jedem T@age, Jhre@lief ih@m nach, aber er war mir ſchon au@sſte aus dem tiefſten Schlafe dudelt. Solltenſchon oft nach dem Leben getrachtet, beinaheſtanden vor dem Gebuͤſch, in dem die Huͤh ner Flucht, hier im Walde, durfte ich michmir laſtet, ein ſchaͤndlicher Frevel, den ich@ſeltene Sinn fuͤr das Romantiſche, der den@Stunden von B.;@ ich entſchloß mich in den@zerſchnitten, und daher kein @Halt fuͤr mich@oft den Hermogen, der ſich wenig oder gar@„Nun, gnaͤdiger Herr Graf, ſprach en@d ſehr mer@kwuͤrdiger Umſtaͤnde, die mir jedoch,
