[OCR_toInput] und durd bdie Ricbe zum Pbilifterium befebrte täuber Qlntonio et dod in den aollgemeinen 3ufammenbang fi auflöfen; die außer i, einer Berftärfung bdurh feinen ©egenfag. ®8 werden nod mannigfade rängel an fi tragen, aber bo ausbrüden, in weldher die nächftfolgenbde Kunft bie borige fogar gefanglich einziehen will. | Dtun verficert er, jenen Blätter Dürer8, auf bdenen Sceren mit ihrem {trubelnben Sinfeitung jum Pbantafud bie Sollänbifoe Manier bder BBiffenfhaft felbft aber folgt nur ihrer Itothroenbdigfeit. ftufen fann ihm fogar ein redt craffer Musbrudt bes obe von ben Dämonen wird die Sunft am effectreihften in dem Sorffelung bringen will. Sieber gebört dad IBunbderbare, inbivibuellen Gharafteriftif die Qarmonte aufzuopfern. Dtean bebeuten follten, fo würbe Gegel entfhieben feblgreifen, da fpredenbden IBeife vorbanbden. Muf ZEbeatern fFommen durd diefe QBiffenfhaft bes SGäplihen ungelefen laffen. Die Itun fommt aber bie Borftelung binzu, daß fie mit Zeufeln, deß Sdhdonen zufammenzufaffen. BBitd aber bdie Sbee ihn näber an, wieber ber Prörber felber, er ift der unenblice 27 * als bie fogenannte feine ober bobhe Komilb, bie neuerbingg bei uné fo maturgie bdie äfthetifde ZEbheorie bes Befpenftifogen gegeben. Drüudt dbas efühl bes eiffe8 aus, feinem BBefen nadh über gewiffen WIebnlichteit ber Bigur und der Phvfiognomie. IBenn die wir ihr oben in der Übbhanbdlung über Ddag Qncorrecte Bemwunbderung Shafefpeare8 gar niht genug thun fann unb Bfumen fHill ihbren Opferbduft verhauden unbd bie ©chmetter Rlüge und infofern in ibm aud ein gefpenftiges Dio: durc Ueberaufregung (surexeitation) unfeblbar zu f(pannen. diefem runde fann man Gteine, ietalle, Grben, Galge, interbalten, indem le fogar au8 Ddem its etwwag bervor— einen petnlih fomifwen Deoment, aber fie ift niht oböcön. 
[OCR_aligned] und durd bdie Ricbe zum Pbilifterium befebrte täuber Qlntonio et do@d in den aollgemeinen 3ufammenbang fi@@ auflöfen; die außer @i@@, einer Berftärfung bdur@h feinen ©egenfa@g. ®8 werden no@d mannigfa@de rängel an fi@@ tragen, aber bo@ ausbrü@den, in weldher die nächftfolgenbde Kunft bie borige fogar gefanglich einziehen will. | Dtun verfic@ert er, jenen Blätter Dürer8, auf bdenen Sceren mit ihrem {trubelnben Sinfeitung jum Pbantafud bie Sollänbi@foe Manier bder BBiffen@fhaft felbft aber folgt nur ihrer Itothroenbdigfeit. ftufen fann ihm fogar ein re@dt craffer Musbrudt bes @obe von ben Dämonen wird die Sunft am effectrei@hften in dem Sorffe@lung bringen will. Sieber gebört dad IBunbderbare, inbivibuellen Gharafteriftif die Qarmonte aufzuopfern. Dtean bebeuten follten, fo würbe Gegel ent@fhieben feblgreifen, da fpre@denbden IBeife vorbanbden. Muf ZEbeatern fFommen durd diefe QBiffen@fhaft bes SGäpli@hen ungelefen laffen. Die Itun fommt aber bie Borfte@lung binzu, daß fie mit Zeufeln, deß Sdhdonen zufammenzufaffen. BBitd aber bdie Sbee ihn näber an, wieber ber Prörber felber, er ift der unenblice 27 * als bie fogenannte feine ober bobhe Komilb, bie neuerbingg bei uné fo maturgie bdie äftheti@fde ZEbheorie bes Befpenftifogen gegeben. Drüudt dbas @efühl bes @eiffe8 aus, feinem BBefen nadh über gewiffen WIebnlichteit ber Bigur und der Phvfiognomie. IBenn die wir ihr oben in der Übbhanbdlung über Ddag Qncorrecte Bemwunbderung Shafefpeare8 gar ni@ht genug thun fann unb Bfumen fHill ihbren Opferbduft verhau@den unbd bie ©chmetter Rlüge und infofern in ibm au@d ein gefpenftiges Dio: durc@ Ueberaufregung (surexeitation) unfeblbar zu f(pannen. diefem @runde fann man Gteine, ietalle, Grben, Galge, interbalten, indem @le fogar au8 Ddem @i@@ts etwwag bervor— einen petnli@h fomi@fwen Deoment, aber fie ift ni@ht oböcön. 
[ GS_aligned] und durch die Liebe zum Philiſterium bekehrte Räuber @Antonio@er doch in den a@llgemeinen Zuſammenhang ſich auflöſen; die@außer ſich, einer Verſtärkung @durch ſeinen Gegenſatz. @Eswerden noch mannigfache Mängel an ſich tragen, aber dochausdrücken, in welcher die nächſtfolgen@de Kunſt die vorige@ſogar gefänglich einziehen will.@@ @Nun verſichert er, jenen@Blätter Dürers, auf @denen @Hexen mit ihrem ſtrudelnden@Einleitung zum Phantaſus die Holländiſche Manier @der@@Wiſſenſchaft ſelbſt aber folgt nur ihrer @Noth@wen@digkeit.@ſtufen kann ihm ſogar ein recht craſſer Ausdruck des Todesvon den Dämonen wird die Kunſt am effectreichſten in dem@Vorſtellung bringen will. Hieher gehört das @Wun@derbare,@individuellen Charakteriſtik die Harmonie aufzuopfern. @@Man@bedeuten ſollten, ſo würde Hegel entſchieden fehlgreifen, da@ſprechen@den @Weiſe vorhan@den. Auf @Theatern @kommen durchdieſe @Wiſſenſchaft des @Häßlichen ungeleſen laſſen. Die@@Nun kommt aber die Vorſtellung hinzu, daß ſie mit Teufeln,@des Sch@önen zuſammenzufaſſen. @Wird aber @die Jdee@ihn näher an, wieder der @Mörder ſelber, er iſt der unendliche27 *@als die ſogenannte feine oder ho@he Komi@k, die neuerdings bei uns ſo@maturgie @die äſthetiſche @@Theorie des Geſpenſtiſchen gegeben.@drückt d@as Gefühl des Geiſtes aus, ſeinem @Weſen nach über@gewiſſen @Aehnlichkeit der Figur und der Phyſiognomie. @Wenn@die wir ihr oben in der @Abhan@dlung über @das Jncorrecte@Be@wun@derung Shakeſpeares gar nicht genug thun kann un@dBlumen ſtill ih@ren Opfer@duft verhauchen un@d die Schmetter @Lüge und inſofern in ihm auch ein geſpenſtiges @Mo@ durch Ueberaufregung (surexcitation) unfehlbar zu @ſpannen.@dieſem Grunde kann man Steine, Metalle, Erden, Salze,@unterhalten, indem ſie ſogar aus @dem Nichts et@was hervor@ einen peinlich komiſchen @Moment, aber ſie iſt nicht obscön.@
