[OCR_toInput] dilegumm , im Ianten jene8 büöchften SBefen8 bie Q[b— fonbderbares Deißoerbältniß zu bemn frübern Unters etnent tbealen Öefichtöpunft au$ umd wwollen zu etnem der anbdern verlorent. Die MReinbeit, eine Dtenge rient der Datur, Ddeg Seben8, bder &@ecele. $ gibt den eifernen ©Sdhaäbel. Die Qrbeiten finb aber auch chanifdbe äußere IBerfe gewöhnt, ohne S&enntnikß besg \Betrachten wir bdie pofittden Doctrinen , bie He— nicht mehr, und Dder Gigenwille liegt in Banbden, nicht Bbenugßen, fondern vielmebr durdh ihren QSaß unbd aug Ddeit ce8d geboren at, bat fetnen Qlntbeil mebr 3eiten die Öefchichte, amb ordnen ihr folgenbde IBif— C©yften8. Diefe Düeife zu pbhilofopbhiren, bie erft bie geleiftet. Qnüdbefonbre müffen wir bie Berbienfte ”Sa füide, jit dem wir vor andern Bölfern berufen finb. vörderft die unnere und dußere DPolitit unterfeiben, fo reichen Sunftrvcrfeg , alß bie Riteratur ift, gemähe Denen, welche die Dracht etner religtöfen o den, wenn bdie egterung der Ißelt von ihnen aug den. DBober nimmt aber dber Berleger folche PRBaare, fich baften, auf ihre MRutnen fih verfoganzgen unb verz Dtatur gewmorbden aft, gegen fatholifehe Echriften, na jo fehr bder eignen @®eifteganftrengung, als bie Bes die rechte fcunt, o nutß fic alfen Qölfern anpaffen. äaußren 3wange, nicht in etner tumern Begetiterung. Dte Republifaner wollen alle Prenfdgen gur öreibeit Gubeit (öfen.  Darum faffen wir bdag große Iuerf veränität bos Bolfeg gzufammen. Die Offentlichteit mußte , #achdem Bbeide Parteien roeber fiegen, noch fich nachber gleichfam gon felbjt verftebt. Die meis mu$, denn feitne Heinde fogar müffen mit feinen IPBafs 122 
[OCR_aligned] dilegumm , im Ianten jene8 büöchften SBefen8 bie Q[b— fonbderbares Deißoer@bältniß zu bemn fr@übern Unters etnent tbealen Öefichtöpunft au$ umd wwollen zu etnem der anbdern verlorent. Die MReinbeit, eine Dtenge rient der Datur, Ddeg Seben8, bder &@ecele. @$ gibt den eifernen ©Sdhaäbel. Die Qrbeiten finb aber auch chanifdbe @äußere IBerfe gew@öhnt, ohne S&enntnikß besg \Betrachten wir bdie pofittden Doctrinen , bie He— nicht mehr, und Dder Gigenwille liegt in Banbden, nicht Bbenugßen, fondern vielmebr durdh ihren QSaß unbd aug Ddeit ce8d geboren @at, bat fetnen Qlntbeil mebr 3eiten die Öefchichte, amb ordnen ihr folgenbde IBif— C©yften8. Diefe Düeife zu pbhilofopbhiren, bie erft bie geleiftet. Qnüdbefonbre m@üffen wir bie Berbienfte ”Sa @füide, jit dem wir vor andern @Bölfern berufen finb. vörderft die unnere und @dußere DPolitit unter@@feiben, fo reichen Sunftrvcrfeg , alß bie Riteratur ift, gemähe Denen, welche die Dracht etner relig@töfen @o den, wenn bdie @egterung der Ißelt von ihnen aug @den. DBober nimmt aber dber Berleger folche PRBaare, fich baften, auf ihre MRutnen fi@h verfoganzgen unb verz Dtatur gewmorbden aft, gegen fatholifehe Echriften, na jo fehr bder eignen @®eifteganftrengung, als bie Bes die rechte fcunt, @o nutß fic alfen @Qölfern anpaffen. äaußren 3wange, nicht in etner tumern Begetiterung. Dte Republifaner wollen alle Prenfdgen gur öreibeit Gubeit @(öfen.  Darum faffen wir bdag große Iuerf ver@änit@ät bos Bolfeg gzufammen. Die Offentlichteit mußte , #achdem Bbeide Parteien roeber fiegen, noch fich nachber gleichfam gon felbjt verftebt. Die meis mu$, denn feitne Heinde fogar m@üffen mit feinen IPBafs 122 
[ GS_aligned] vilegium@, im Na@men jenes hoͤchſten @Weſens die @Ab@ ſon@derbares @Mißverhaͤltniß zu dem@ fruͤhern Unter@ eine@m idealen Geſichtspunkt aus und @wollen zu einem@der an@dern verloren@. Die @Reinheit, eine @Menge@rien@ der Natur, @des Lebens, @der S@e@ele. Es gibt@den eiſernen @Schaͤdel. Die Arbeiten ſind aber auch@chaniſche aͤußere @Werke gewoͤhnt, ohne @Kenntni@ß des@@@Betrachten wir @die poſitiven Doctrinen@, die Re@ nicht mehr, und @der Eigenwille liegt in Ban@den,@nicht @benutzen, ſondern vielmehr durch ihren @Haß un@d@aus @de@m @e@s geboren iſt, hat keinen @Antheil mehr@Zeiten die Geſchichte, und ordnen ihr folgen@de @Wi@ſ @Syſtems. Dieſe @Weiſe zu p@hiloſop@hiren, die erſt die@geleiſtet. Jn@sbeſondre muͤſſen wir die Verdienſte @Ja ſchick, @zu dem wir vor andern Voͤlkern berufen ſind.voͤrderſt die innere und aͤußere @Politik unterſcheiden,@ſo reichen Kunſt@werke@s, als die Literatur iſt, gewaͤh Denen, welche die @Macht einer religioͤſen Ge den, wenn @die Regierung der @Welt von ihnen aus cken. @Woher nimmt aber d@er Verleger ſolche @@Waare,@ſich halten, auf ihre @Ruinen ſich verſchanz@en und ver@ @Natur gew@or@den iſt, gegen katholiſche Schriften, na ſo ſehr @der eignen @Geiſtesanſtrengung, als die Be@ die rechte ſeyn@, ſo mu@ß ſie allen Voͤlkern anpaſſen.@aͤußren Zwange, nicht in einer innern Begeiſterung.@Die Republikaner wollen alle @Menſchen zur FreiheitEinheit loͤſen.@ Darum faſſen wir @das große @Wer@kveraͤnitaͤt des Volkes @zuſammen. Die Öffentlichkeit@mußte@, nachdem @beide Parteien @weder ſiegen, noch@ſich nachher gleichſam von ſelbſt verſteht. Die mei@ mus, denn ſei@ne Feinde ſogar muͤſſen mit ſeinen @@Waf@ 122@
