[OCR_toInput] ©ebiet [innfier &eiftung, um bdie SSunft, anbelt.  Gerabe tinmmten Bertf, jJonbern wedhjelnbe, ogfeidhfam {fließenbe IDeinen. ®Denn er wird einfeben, dbaß burd die beftänbige daß er mehr oder intenfiver zu jeben vermödhte, daß er ti{fhen CGmpfänglihfeit: dber $Rünfjtler — dag faben wir bfeibt, jo lange Jih jetne Qluffaffung des &Stdhtbaren nur hanbden wären, wo das Bewuptjetn an}oetnend ber voll{ten Aöahrnehmungs— imb Borftellungäleben anf ben berfchiebenen Sunitwerfesg theilnamfog vorübergeben amb in ta nur BfiFf fann e8 gar nidht berborgen bleiben, daß gerabe bie Lidhfeit gurüdführen zu fönnen meinenm, vor folgenbem — $B — widfelt {ind. Da ihre Berwenbdung niht auf etner umeren eimtwpfindet.  Denu wenn er fih audh erfendtet finbet burch ©egenjtandes, ziunm Ansdrud zu bringen, no viel veniger der MSelt bethättgt, als Ddas Dbes Empfinden8 imb beg der Stunft einzgugeben braudt. ©D parabor e8 flingen 4 faffen8 und Erfennen8. tur dem zum äußeren usbrud, Lidhteit£beftb auf Baohtnebmurngs— imb ‘Buritc[(ungänou balb ruudernb aimb verwilbernd. lInd wenn oft lange dite ev in fjeitnem Qnneren wohrninmt, jeien eg Ibahr— aller Spradhe, trob aller Qerridhaft, weldhe dasg in bem in die weiten Webiete alfer ber Wegenftänbe, bie dbem täg— 1110 Ddas gewößhnfliche Miag weit überftetgenden Entwidelung denmn e8 gilt, daß mur devjenige git wabrer Wewißbeit qe= jetn muß. Die Gervorbringung imb Darftellung etneß vielmebr fönnen wir in der {ugßbrudsbenequng nur eine &idßtbarfeit gleidht einem Wefgenf, weldhes um8 ofne umger im Borbergrund des Seben3; Tetdenjhoftlih dbrängt e8 Dden dent un3 Dda3g (uge liefert, anjtatt un$ um jetner Jelbit bilo einem objectiven, dburdh bden G©eftdgtsfüm: wahrnebm— timperhafte QUnfang einer bilblihen Darftellung, mit ber 
[OCR_aligned] ©ebiet [innfi@@er &eiftung, um bdie SSunft, @anbelt.  Gerabe tinmmten Bertf, jJonbern wedhjelnbe, ogfeidhfam {fließenbe IDeinen. ®Denn er wird einfeben, dbaß bur@d die beftänbige daß er mehr oder intenfiver zu jeben vermödhte, daß er ti{fhen CGmpfängli@hfeit: dber $Rünfjtler — dag faben wir bfeibt, jo lange Ji@h jetne Qluffaffung des &Stdhtbaren nur hanbden wären, wo das Bewuptjetn an@}oetnend ber voll{ten Aöahrnehmungs— imb Borftellungäleben anf ben berfchiebenen Sunitwerfesg theilna@mfog vorübergeben amb in @ta nur BfiFf fann e8 gar nidht berborgen bleiben, daß gerabe bie Lidhfeit gurü@dführen zu fönnen meinenm, vor folgenbem — $B — widfelt {ind. Da ihre Berwenbdung ni@ht auf etner @umeren eimtwpfindet.  Denu wenn er fi@h audh erfe@ndtet finbet burch ©egenjtandes, ziunm Ansdru@d zu bringen, no@@ viel veniger der MSelt bethättgt, als Ddas Dbes Empfinden8 imb beg der Stunft einzgugeben brau@dt. ©D parabor e8 flingen 4 faffen8 und Erfennen8. tur dem zum äußeren @usbrud, Lidhteit£be@ftb auf Baohtnebmurngs— imb ‘Buritc[(ungänou balb ruudernb aimb verwilbernd. lInd wenn oft lange dite ev in fjeitnem Qnneren wohrninmt, jeien eg Ibahr— aller Spradhe, tro@b aller Qerridhaft, weldhe dasg in bem in die weiten Webiete alfer ber Wegenftänbe, bie dbem täg— 1110 Ddas gewößhnfliche Miag weit überftetgenden Entwi@delung denmn e8 gilt, daß mur devjenige git wabrer Wewißbeit qe= jetn muß. Die Gervorbringung imb Darftellung etneß vielmebr fönnen wir in der {ugßbru@dsbenequng nur eine &idßtbarfeit gleidht einem We@fgenf, weldhes um8 ofne umger im Borbergrund des Seben3; Tetden@jhoftli@h dbrängt e8 Dden dent un3 Dda3g (uge liefert, anjtatt un$ um jetner Jelbit bilo einem objectiven, dburdh bden G©eftdgtsfüm: wahrnebm— timperhafte QUnfang einer bilbli@hen Darftellung, mit ber 
[ GS_aligned] Gebiet ſinnlicher Leiſtung, um @die @Kunſt, handelt.@ Geradeſti@mmten Werth, @ſondern wechſelnde, @gleichſam @fließendeſcheinen. @Denn er wird einſehen, d@aß durch die beſtändige@daß er mehr oder intenſiver zu ſehen vermöchte, daß er@tiſchen @Empfänglichkeit: d@er @Kün@ſtler   das haben wir@bleibt, ſo lange ſich ſeine @Auffaſſung des @Sichtbaren nur@han@den wären, wo das Bewußtſein anſcheinend der vollſten@@Wahrnehmungs- und Vorſtellungsleben auf den verſchiedenen@Kunſtwerkes@ theilnahmlos vorübergehen und in ihm nur@Blick kann es gar nicht verborgen bleiben, daß gerade die@lichkeit zurückführen zu können meinen@, vor folgendem @ 72 @ wickelt ſind. Da ihre Verwen@dung nicht auf einer inneren@e@m@@pfindet.@ Denn wenn er ſich auch erleuchtet findet durch@Gegenſtandes, z@u@m Ausdruck zu bringen, noch viel weniger@der @Welt bethätigt, als @das @des Empfindens und de@sder @Kunſt einz@ugehen braucht. So paradox es klingen@@@faſſens und Erkennens. Nur dem zum äußeren Ausdruck,lichkeitsbeſitz auf Wa@hrnehmu@ngs- und @Vorſtellungsvor bald wuchernd @und verwildernd. @Und wenn oft lange@di@e er in @ſei@nem Jnneren wahrnimmt, ſeien es @Wahr@ aller Sprache, trotz aller Herrſchaft, welche das@ in dem@in die weiten Gebiete aller der Gegenſtände, die d@em täg@ @und @das gewö@hn@liche M@aß weit überſteigenden Entwickelung@den@n es gilt, daß nur derjenige @zu wahrer Gewißheit ge@ ſein muß. Die Hervorbringung und Darſtellung eine@svielmehr können wir in der Au@sdrucksbewegung nur eine@Sichtbarkeit gleicht einem Geſchenk, welches uns ohne unſer@im Vordergrund des Lebens; leidenſchaftlich d@rängt es @den@den@ uns @da@s Auge liefert, anſtatt uns um ſeiner ſelbſt@bild einem objectiven, d@urch @den G@eſichtsſinn wahrnehm ſtümperhafte @Anfang einer bildlichen Darſtellung, mit der@
