[OCR_toInput] Fh erwäßne bdeefes, deamit Gie nidt glauben, feine$ SRopfhen mitt weidhen , baumtollfenen ©e: MDrabame, G&ie wünfgen, daß ich ergable, üte und dann fprang ihd auf und ladhte, und der Ssie der Mlte fein BBcib ausfdilt: tnnetres ©taucen und Bodenlofer Sammer, unsd DeS Saifet8g, nicht wie ein vuflliher @©clavc, und der SQevr Bürgermeiftet, in fetnem Berüßm: verbluten. Geine Güfße fdwanften vor Drübig „Scbt aber war fein SDerz klter geivorden, die SBoffe in Uniform ihr ffodfen literarifhe Pan: Koctor frp? Wnd alg ih bies bejab'te, bat große R&urfürffenpferd und fhauten davon Gerab 04 u in bdere Diythologie ging esB gut. oh Zabaf jugefdricben. Dapbael EGborug bat einen an te Zbaten des weltlihen SQcilands, dev ac: goßent Bioffe vorbenfliegt, das ift unjte |— Daß die ©ecteon dev Berftorb'nen nmiüffen in die dtete , tWaßtend | aufgefheuchteg ®©evögel fein in der Siteratur verfagt, iamit fie nicdt von Aus SDequemlihfeit verchren fte bdie | SRübße empfinde, die ht dort oben verfagt ift. DOdfenBbraten; | ein trauriger ZErauerfpflelbichter, ie gebandigt und den Bölfergwepfampf geotänet bjie am Beffimmten Zagen in bder SäSoche gegeben 1A ventget ite Diehnung gefunden alg ben der nurt eine einjtge Siugbeit und biefe at ihre be; ebelgemeffen , tvie die der QMutifen, und auf bte eetne &uppe befömmt, fo treibt mih bie Echn: Criffalfuppel — i erfheine mir dann jelb tt 
[OCR_aligned] @Fh erw@äßne bdeefes, deamit Gie ni@dt glauben, feine$ SRopf@hen mitt weidhen , baumtollfenen ©e: MDrabame, G&ie w@ün@fgen, daß ich erga@ble, üte und dann fprang ihd auf und ladhte, und der Ssie der Mlte fein BBcib aus@fdilt: tnnetres ©taucen und Bodenlofer Sammer, unsd DeS Saifet8g, nicht wie ein vu@flliher @©clavc, und der SQevr B@ürgermeiftet, in fetnem Berüßm: verbluten. Geine Güfße @fdwanften vor Drübig „Scbt aber war fein SDerz @klter geivorden, die SBoffe in Uniform ihr ffodfen literari@fhe Pan: Koctor frp? Wnd alg i@h bies bejab'te, bat große R&urf@ürffenpferd und @fhauten davon Gerab@ 04 u in bdere Diythologie ging esB gut. oh Zabaf juge@fdricben. Dapbael EGborug bat einen an @te Zbaten des weltli@hen SQcilands, dev ac: goßent Bioffe vorbenfliegt, das ift unjte |— Daß die ©ecteon dev Berftorb'nen nmiüffen in die dtete , tWaßtend | aufge@fheuchteg ®©ev@ögel fein in der Siteratur verfagt, iamit fie nicdt von Aus SDequemli@hfeit verchren fte bdie | SRübße empfinde, die @ht dort oben verfagt ift. DOdfenBbraten; | ein trauriger ZErauerfpflelbichter,@ ie geba@ndigt und den @Bölfergwepfampf geotänet bjie am Beffimmten Zagen in bder SäSoche gegeben 1A ventget i@te Diehnung gefunden alg ben der nurt eine einjtge Siugbeit und biefe @at ihre be; ebelgemeffen , tvie die der QMutifen, und auf bte eetne &uppe be@fömmt, fo treibt mi@h bie Echn: Criffa@lfuppel — i@@ er@fheine mir dann jelb tt 
[ GS_aligned] Jch erwaͤhne @dieſes, d@amit Sie nicht glauben,@feines Koͤpfchen mi@t weichen@, baumwoll@enen Ge@ M@@adame, @Sie wuͤnſchen, daß ich erzaͤhle, wie@und dann ſprang ich auf und lachte, und der@@Wie der Alte ſein @Weib ausſchilt:@inne@res Grau@en und bodenloſer Jammer, un@d@des Kaiſe@rs, nicht wie ein ruſſiſcher @Sclave,@und der @Herr Buͤrgermeiſter, in ſeinem beruͤhm verbluten. Seine Fuͤße ſchwankten vor Muͤdig Jetzt aber war ſein @Herz aͤlter ge@worden, die@@Wollt in Uniform ihr ſtecken literariſche Pan@ Doctor ſey? Und als ich dies bejah'te, bat@große @Kurfuͤrſtenpferd und ſchauten davon herab29Auch in @der@ @Mythologie ging es@ gut. JchTabak zugeſchrieben. Raphael @Thorus hat einen@an die Thaten des weltlichen @Heilands, der @ge hohe@m @Roſſe vorbeyfliegt, das iſt unſre @@ Daß die Seele@n der Verſtorb'nen @muͤſſen in die@diere@, waͤhrend@@ aufgeſcheuchtes @Gevoͤgel ſein@in der Literatur verſagt, damit ſie nicht von@Aus @Bequemlichkeit verehren ſie @die@@ @Kuͤhe@empfinde, die ihr dort oben verſagt iſt.@Ochſen@braten;@@ ein trauriger @Trauerſp@ieldichter,chie gebaͤndigt und den Voͤlkerzweykampf geordnet@@die an beſtimmten Tagen in @der @@Woche gegeben@1@4weniger ihre Rechnung gefunden als bey der@nur@ eine einzige Klugheit und dieſe hat ihre be@ edelgemeſſen@, @wie die der @Antiken, und auf die keine Suppe bekoͤmmt, ſo treibt mich die Sehn@ Criſtallkuppel   ich erſcheine mir dann ſelb@ſt@
