[OCR_toInput] Bon der Yeine gebalten, fag fic zgappelfnbd auf dein YYafler. ”tebern. — r Direxito, forn von Deutföfland, von ibren ein, machte einen füßhnen } alto mortaie auf mich zu »Dtenfchenbat amb teues gegeben wurde sSaufe fuhr, öffnete ihr raf Dtoffi — in Stutlcherlinree Das sitbfe@eite dabet war, Paß Baber vdor jetmnem   — imd ulcegt Ddie junge MQittoe Dearie in firenenbaft >um erften Otal follte ich vor den DÜotsdamerne er— volljtänbdig gejfegt imd |ie |tand wwieder feft in der bewime dai Ddies Sitkt auch gan; obne SSonorar noch bevaufchend Witr Orabanme ifGngehmame ‚mußfe icdh bdie Cordelia ficl ih ein. »Ilnb in wie forn bin ich ambanfbar? Grfi Jeder amußte cinon DBorzug feiner Etabt in das beite vont L ran domestique der franzgöffleen Zruppe, den Modte vor 9 übrung nicdt zu fprodher . . .< wibd nod mehr jede wollte gefeben wevden aumbd |uchte ffeine Sefchichte, dite mir Bier erzäblt wird: Der ODrarquis Dulber. — Do audh an des Yebens [euchtenöbften 3blumen Wis imd muflkzirt oft Die qanze tacht Ghindurch.« den Sivanmziqeie . Sertoft Baben. Yubwigq, Oteper, Diebl, Otagelb — ineldhe vender Yicbe erzöogen ambd gebilöet batte, fübrte bie relt— Salbfreis daß Dertonal. _\ mugte dortreten, verbengte Ul gropger Üfufreoqwumg or der Zaal mit den MQorten: Qden Zags unfer Danfon obne SYbrte: »Die licbliche «)tumm, Woe auch geräde nicht die erjfte Sum)tlerpflicht (ines Blidtes zu witrdigen. | Ceine Nände uumflanmerten erbabenfter Süumfjt auf der föntglichen Bühne weiterbilben. \fngarn zie | Die Mtutter amd ich, Simöbcdben Gora iamb sern vom geliebten Baterlande, farn von DBenmwanbdten ” \ch — trculos? — amd gegen @iez2s fiel ich er 
[OCR_aligned] Bon der Yeine gebalten, fag fic zgappelfnbd auf dein YYafler. ”tebern. — r Direxito, forn von Deutföfland, von ibren ein, machte einen füßhnen } alto mortaie auf mich zu »Dtenfchenbat amb teues gegeben wurde sSaufe fuhr, öffnete ihr @raf Dtoffi — in Stutlcherlinree Das sitbfe@eite dabet war, Paß Baber vdor jetmnem@ @@@  — imd @ulcegt Ddie junge MQittoe Dearie in firenenbaft >um erften Otal follte ich vor den DÜotsdamerne er— volljtänbdig gejfegt imd |ie |tand wwieder feft in der bewime dai Ddies Sitkt auch gan; obne SSonorar noch bevaufchend Witr Orabanme ifGngehmame ‚mußfe icdh bdie Cordelia ficl i@h ein. »Ilnb in wie forn bin ich ambanfbar? Grfi Jeder amußte cinon DBorzug feiner Etabt in das beite vont L ran domestique der franzgöffleen Zruppe, den Modte vor 9 übrung nicdt zu fprodher . . .< wibd no@d mehr jede wollte gefeben wevden aumbd |uchte ffeine Sefchichte, dite mir Bier erzäblt wird: Der ODrarquis Dulber. — Do audh an des Yebens [euchtenöbften 3blumen Wis imd muflkzirt oft Die qanze tacht Ghindurch.« den Sivanmziqe@@ie . @@Sertoft Baben. Yubwigq, Oteper, Diebl, Otagelb — ineldhe vender Yicbe erzöogen ambd gebilöet batte, fübrte bie relt— Salbfreis daß Dertonal. @_\ mugte dortreten, verbengte Ul gropger Üfufreoqwumg or der Zaal mit den MQorten: Qde@n Zags unfer Danfon obne SYbrte: »Die licbliche «)tumm, @Woe auch geräde nicht die erjfte Sum)tlerpflicht (ines Blidtes zu witrdigen. | Ceine Nände uumflanmerten erbabenfter Süumfjt auf der föntglichen Bühne weiterbilben. \fngarn zie | Die Mtutter amd ich, Simöbcdben Gora iamb sern vom geliebten Baterlande, farn von DBenmwanbdten ” \ch — trculos? — amd gegen @iez2s fiel ich er 
[ GS_aligned] Von der Leine gehalten, lag ſie z@appel@n@d auf de@m @Waſſer.@Liebe@n. @Jn @@Mexiko, fern von Deutſchland, von ihren@ein, machte einen kü@hnen @Salto mortale auf mich zu@»@Menſchenhaß und Reue« gegeben wurde@.Hauſe fuhr, öffnete ihr Graf @Roſſi   in @Kutſcherlivrée@Das @Hübſcheſte dabei war, daß Bader v@or ſe@inem  182    und zuletzt @die junge @Wittwe @Marie in ſirenenhaft@Zum erſten @Mal ſollte ich vor den @Potsdamern@ er@ vollſtän@dig geſiegt und ſie ſtand @wieder feſt in der bew@un daß @dies Glück auch ganz ohne @Honorar noch berauſchend@@Für @Mada@me @@Unzelmann @mußte ic@h @die Cordelia@fiel ich ein. »@Und in wie fern bin ich undankbar? Er@ſtJeder @wußte einen @Vorzug ſeiner Stadt in das beſte@vo@m Tyran domestique der franzöſiſchen Truppe, denmochte vor @Rührung nicht zu ſpreche@n. . . .«und noch mehr Jede wollte geſehen werden @u@nd ſuchte@kleine Geſchichte, di@e mir hier erzählt wird: Der @@Marquis@Dulder. Doch auch an des Lebens leuchten@dſten @Blumen@uns und mu@ſizirt oft die ganze Nacht @hindurch.«@den @Zwan@zigen. . . .«pertoir haben. Ludwig@, @Meyer, Piehl, @Nagel@ @  welche@render Liebe erz@ogen @und gebildet hatte, führte die rel@i Halbkreis das Perſonal. Jch mußte vortreten, verbeugte@in gro@ßer @Aufre@@gung in den Saal mit den @Worten:andern Tags unſer Danken ohne @Worte: »Die liebliche@@»Nu@n, wenn auch gerade nicht die er@ſte Künſtlerpflicht@eines Blickes zu w@ürdigen.@@ Seine Hände @umklammerten@erhabenſter @Ku@nſt auf der königlichen Bühne weiterbilden.@@Ungarn z@@u. Die M@utter und ich, @Hündc@hen Cora @@undFern vom geliebten Vaterlande@ fern von @Ve@rwan@dten@@»Jch   treulos?   und gegen Sie@?« fiel ich er 
