[OCR_toInput] ver Daronin ©renwig amb ber anbdern ältern z3amen. wieper vergeffen babe. | 3ulegt trug fice mir auf, Did |i eine Öfgarve anzitnperd unb fi auf zie Sobhne muß, um Eie vor ben Zhbore in (©ronwig abyufetgen, Diamanten, wir felbft haben feine eöte Cbre, feine tebe, ift nicht gefagt. {Öch aber oeip, umb cs iviffen'g auft zer anderen Leite eine gweite, ebenfalfs nicht ver— \oblorriene Zbüir, bie auf eine der Dauptftraßen fübrte, ipazteren.” vralb unt jetne efellfen 1. aren jölimmer wie bie Zeufel.” zie jugenblie pteite, war entzgüdt von S8walb, weldhes rein ijt, wie alle latur, aber aud eben jo burch Dda8 CGrp, mit demt &ie gefliffentlih thbre Brugt ertodeint! te jefften bdieejen ®epanfen zu cinem (Qpt Follte. ©eit jener Üntervebung im ®arten wicd ö$räu— 180 unterbrachen, afles Wrnjtes eingefölafen zu fein. Jelbjt, gnäbige Kran;” fjagte Gcorr Zumm, aufitebent bie Öaftfromnbjobaft icg Dern von Barnewig an „Xas wiro's jein? Eie haben Beitbe ein Las ‚„AWBas bebeutet benn das?” fagte der Baron anf an, unten in den &elfern, durd allfe 3immer, Zrepp deifen Onfeitung bdie \Sunfor c8 mit Öotteg SHülfe lichfeit 3u entrinnen. | La CDfpenburg Kräufetn don welber Etufen auf Etufen ab, in vielfaden Biegungen jemals erfahren, wer jie waren, wober jte famen. „?b, tt das Qlbenburg,”' jagte Herr bon Kangen, aucd zer leigte Mnterjopieb, bder linterfühien der Qabre „Gine Bbeinabe nidt weniger merfürbige Berfon: ‚o bürt gaun; MÜuge,” fagte XTömalb mit etnem vonin, ‚„Gberubtgt micdh aber feitnestocgg. Qaücennm bie alte Diutter Otacht ibr armeg, verirrte8 Sinp wieber— 
[OCR_aligned] ver Daronin ©renwi@g amb ber anbdern ältern z3amen. wieper vergeffen babe. | 3ule@gt trug fice mir auf, Did |i@@ eine Öfgarve anzitnperd unb fi@@ auf zie Sobhne muß, um Eie vor ben Zhbore in (©ronwi@g abyufetgen, Diamanten, wir felbft haben feine e@öte Cbre, feine tebe, ift nicht gefagt. {Öch aber oeip, umb cs iviffen'g auft zer anderen Leite eine gweite, ebenfalfs nicht ver— \oblorriene Zbüir, bie auf eine der Dauptftraßen fübrte, ipazteren.” vralb unt jetne @efellfen 1. aren @jölimmer wie bie Zeufel.” zie jugenbli@@e @pteite, war entzgüdt von S8walb, weldhes rein ijt, wie alle latur, aber au@d eben jo burch Dda8 CGrp, mit demt &ie gefliffentli@h thbre Brugt ertodeint! @te jefften bdieejen ®epanfen zu cinem (Qpt Follte. ©eit jener Üntervebung im ®arten wicd ö$räu— 180 unterbrachen, afles Wrnjtes einge@fölafen zu fein. Jelbjt, gnäbige Kran;” fjagte Gcorr Zumm, aufitebent bie Öaftfromnbjobaft icg De@rn von Barnewi@g an „Xas wiro's jein? Eie haben Beitbe ein @Las ‚„AWBas bebeutet benn das?” fagte der Baron anf an, unten in den &elfern, dur@d allfe 3immer, Zrepp deifen Onfeitung bdie \Sunfor c8 mit Öotteg SHülfe lichfeit 3u entrinnen. | La CDfpenburg Kräufetn don wel@ber Etufen auf Etufen ab, in vielfa@den Biegungen jemals erfahren, wer jie waren, wober jte famen. „?b, @tt das Qlbenburg,”' jagte Herr bon Kangen, aucd zer leigte Mnterjopieb, bder linterfühien der Qabre „Gine Bbeinabe ni@dt weniger mer@fürbige Berfon:@ ‚o bürt gaun; MÜuge,” fagte XTömalb mit etnem vonin, ‚„Gberubtgt micdh aber feitnestocgg. Qaücennm bie alte Diutter Otacht ibr armeg, verirrte8 Sinp wieber— 
[ GS_aligned] der Baronin Grenwitz und der an@dern ältern @Damen.@wieder vergeſſen habe.@@ Zuletzt trug ſi@e mir auf, Dichſich eine Cigarre anz@ündend und ſich auf die @Lehne@muß, um Sie vor dem Th@ore in @Grenwitz abzuſetzen,@Diamanten, wir ſelbſt haben keine echte Ehre, keineſtehe, iſt nicht geſagt. @Jch aber weiß, und es @wiſſen'@sauf@ der anderen Seite eine zweite, ebenfalls nicht ver@ ſchlo@ſſene Thü@r, die auf eine der Hauptſtraßen führte,@ſpazieren.@@“rald und ſeine Geſell@en @@waren ſchlimmer wie die Teufel.@“die jugendliche ſpielte, war entzückt von Oswald,@welches rein iſt, wie alle Natur, aber auch eben ſo@durch @das @Erz, mit dem@ Sie gefliſſentlich ih@re Bruſt@erſcheint! Sie ſollten @di@eſen Gedanken zu einem @Epi ſollte. Seit jener Unterredung im Garten wich @Fräu@ 180@unterbrachen, alles Ernſtes eingeſchlafen zu ſein.@ſelbſt, gnädige Frau;“ @ſagte @Herr Timm, aufſtehen@ddie Gaſtfreundſchaft des Herrn von Barnewitz an „Was wird's ſein? Sie haben Bei@de ein Glas@@„@W@as bedeutet denn das?“ ſagte der Baron auf an, unten in den Kellern, durch all@e Zimmer, Trepp@deſſen Anleitung @die @Junker es mit Gottes @Hülfe@lichkeit zu entrinnen.@@ Da @Oldenburg Fräulein von@welcher Stufen auf Stufen ab, in vielfachen Biegungen@jemals erfahren, wer ſie waren, woher ſie kamen.@„Ah, iſt das Oldenburg,@“ ſagte Herr von Langen,@auch der letzte Unterſchied, @der @Unterſchied der Jahre@„Eine @beinahe nicht weniger merkwürdige Perſon:„Jch b@in ga@nz @Auge,“ ſagte @Oswald mit einem@ronin, @„@beruhigt mic@h aber kei@nes@wegs. @@@Wenn@ die@alte @Mutter @Nacht ihr armes, verirrtes Kind wieder@ 
