[OCR_toInput] Seltebter in Gebbelß Piagbalena nodh nicht binfort fann, IRapee, DOfeanide fci, „mai tout bonnemess une lemme Sdönen, niht jedod, um daffelbe nad Dder ganzen $ulle bei ber PiSedfelbeztehung von Ginbeft und Bielbeit, von wideln vermag. Die große Breibeit berfelben Bbringt eben alß Diagd einer Rünftlerin ben &hal nachzutragen, alg Muf franfbafte PBeife, wenn ein Beitalter phofifh unbd 37'2 {dauung unbd Borftelung gegeben werden, weil fie als foldhe der ©Odmamglieder an fi bäßlih, fo muß bdie SDSägßlihteit nit audß fehr ernft und ehrwürbig? Daden ihre 3uftanbe begrvcgen , um nit zu ermüben, von Strede zu Etrede SRubepuntte obder Öolofdhnittbuobdezfalontbectif@bidtern jebBt fo oft fabri auf bdiejem Zelde befigen. Gätten bdie Deutfgen fi an bieje Mrbeit, idon den Sentus durübliden laffen, bder zu böhern Reiftun— Beit fFeine Übnung von bdiefer gefährlien Befanntfhaft, bs nothroenbdigerrweife zufommt, negitt wirbd. Die Gorrectbeit der Philofopbte in einem DPbilofopben, feinen Dogmen, feiner der CGrfdeinungen angebört, &eiten baben, weldhe dbem Un— figeln jid no in Dder Phantafte mit folen Xaffinementg Sclbftmorbd mit obligatem Sindermord, dag nicht eine hägliche wurlt, den Deartonetten, bden IRarrenfeften und Sedenge flärung, bdas freiwillige Gingreifen einer Fraftoollen, bodh— gen berufen ift. Die Sugenbgebidhte eined © diller unbd bejigen. Öranbbille dagegen bat in feinen Berzerrungen ffe ift einztg ald obhne Bergleich innerbalb einer gegebenen mit ihrem Seld ben &dein bder PRaturmabrbeit vortäufehen: der Geefenftörung aber verliert ber Dteenfh bie Ullgemetnbeit dWermlihfteit Dder fabdeften Pointen und das &chöne zu ftereo— bdingten Üpologeten bder Otatur, bdie, ihm zufolge, nidts Sn— vtelmebr eine8 wabrbaften Unmwefen8 Ddar unbd wird uns SBogel bes bodhber Ddonnernbden Beus ibn ergriffen unb ihm 
[OCR_aligned] Seltebter in Gebbelß Piagbalena nodh nicht binfort fann, IRapee, DOfeanide fci, „mai@ tout bonnemess une lemme S@dönen, ni@ht jedo@d, um daffelbe nad Dder ganzen $ulle bei ber PiSedfelbeztehung von Ginbeft und Bielbeit, von wi@deln vermag. Die große Breibeit berfelben Bbringt eben alß Diagd einer Rünftlerin ben &h@al nachzutragen, alg Muf franfbafte PBeife, wenn ein Beitalter phofi@fh unbd 37'2 {dauung unbd Borfte@lung gegeben werden, weil fie als foldhe der ©Odmamglieder an fi@@ bäßli@h, fo muß bdie SDSägßli@hteit ni@@t audß fehr ernft und ehrwürbig? Da@den ihre 3uftanbe begrvcgen , um ni@@t zu ermüben, von Stre@de zu Etre@de SRubepuntte obder Öolofdhnittbuobdezfalontbecti@f@bi@dtern jebBt fo oft fabri auf bdiejem Zelde befi@gen. Gätten bdie Deut@fgen fi@@ an bieje Mrbeit, idon den Sentus dur@übli@den laffen, bder zu böhern Reiftun— Beit fFeine Übnung von bdiefer gefährli@@en Befannt@fhaft, bs nothroenbdigerrweife zufommt, negitt wirbd. Die Gorrectbeit der Philofopbte in einem DPbilofopben, feinen Dogmen, feiner der CGrfdeinungen angebört, &eiten baben, weldhe dbem Un— fi@geln ji@d no@@ in Dder Phantafte mit fol@@en Xaffinementg Sclbftmorbd mit obligatem Sindermord, dag nicht eine hägliche wurlt, den Deartonetten, bden IRarrenfeften und Se@denge flärung, bdas freiwillige Gingreifen einer Fraftoollen, bodh— gen berufen ift. Die Sugenbgebidhte eined © diller unbd beji@gen. Öranbbille dagegen bat in feinen Berzerrungen ffe ift einztg ald obhne Bergleich innerbalb einer gegebenen mit ihrem Sel@d ben @&dein bder PRaturmabrbeit vortäufehen: der Geefenftörung aber verliert ber Dteenfh bie Ullgemetnbeit dWermlihfteit Dder fabdeften Pointen und das &chöne zu ftereo— bdingten Üpologeten bder Otatur, bdie, ihm zufolge, ni@dts Sn— vtelmebr eine8 wabrbaften Unmwefen8 Ddar unbd wird uns SBogel bes bodhber Ddonnernbden Beus ibn ergriffen unb ihm 
[ GS_aligned] Geliebter in Hebbels @Magdalena noch nicht hinfort kann,@@Napee, @Okeanide ſei, „mais tout bonnement une femme.Schönen, nicht jedoch, um daſſelbe nach der ganzen Fülle@bei der @Wechſelbeziehung von Einheit und Vielheit, von@wickeln vermag. Die große Freiheit derſelben @bringt eben@als @Magd einer Künſtlerin den Shwal nachzutragen, al@sAuf krankhafte @Weiſe, wenn ein Zeitalter phyſiſch un@d@37@2ſchauung un@d Vorſtellung gegeben werden, weil ſie als ſolche@der @Schamglieder an ſich häßlich, ſo muß @die @@Hä@ßlichkeit@nicht auch ſehr ernſt und ehrwürdig? Machen ihre Zuſtände@de@swegen@, um nicht zu ermüden, von Strecke zu Strecke @Ruhepuncte@o@der Goldſchnittduo@dezſalontheetiſchdichtern jetzt ſo oft fabri auf @dieſem Felde beſitzen. Hätten @die Deutſchen ſich an dieſe Arbeit,ſchon den Genius durchblicken laſſen, @der zu höhern Leiſtun@ Zeit @keine Ahnung von @dieſer gefährlichen Bekanntſchaft, bisnoth@wen@dige@rweiſe zukommt, negirt wir@d. Die Correctheit@der Philoſophie in einem @Philoſophen, ſeinen Dogmen, ſeiner@der Erſcheinungen angehört, Seiten haben, welche d@em An@ kitzeln ſich noch in @der Phantaſie mit ſolchen Raffinement@sSelbſtmor@d mit obligatem Kindermord, das nicht eine häßliche@wurſt, den @Marionetten, @den @Narrenfeſten und Geckenge klärung, @das freiwillige Eingreifen einer kraftvollen, hoch@ gen berufen iſt. Die Jugendgedichte eines Schiller un@d@beſitzen. Grandville dagegen hat in ſeinen Verzerrungen@ſie iſt einzig als o@hne Vergleich innerhalb einer gegebenen@mit ihrem Kelch den Schein @der @Naturwahrheit vortäuſchen@;der Seelenſtörung aber verliert der @Menſch die Allgemeinheit@@Aermlichkeit @der fa@deſten Pointen und das Schöne zu ſtereo@ @dingten Apologeten @der @Natur, @die, ihm zufolge, nichts Jn@ vielmehr eines wahrhaften Un@weſens @dar un@d wird uns@@Vogel des hochher @donnern@den Zeus ihn ergriffen und ihm@
