[OCR_toInput] teiche machen; jolf Vflfe8g m Dder Qronung bleiben. (id rübrender Säuslihfeit. Wüblen Efte denn nidht, man 68 nod mit i6bm aug. Q8enn er aber immer Dteuftabt—@berömalbe ? äo bitte Ste, Mub unb grte nebmen $ern.” ,„Dag weiß man jon, an ivem eine ie gemadht, um auf bie Dauer qu feietn, unbd „Die Ctdorien find aud aug Qertn ttmpler abaiebt!” a9 jcb ih Qbnen an bder E&tirne an. fo mein giren, dbamit fie nihts unfhidliches trieben, unbd zus Sveule geftügt, in unartifulirten Zönen, deren leidt trage bier.'” gerodtrden aft ? erwartungssolf auf Preußen, „unbd ie c8 fi jegt fdmaimmen. Dod beffer, Daß man dies für fh bes warbd alleg ausführlich bebanbelt, bdie Strone ber Der— Deetdbe auf ihrem MHRüden und umfelang thren Dtadten jeber bem anbren feine aufmußen wollte, wär's u Sßnen fagen wollte, im Dorfe beim Sertmn Prebiget, fetnen achtbunvDert ZBalern , ooder zwüölfbunbdert Zhas Gr fprads mit feterliher, aber gitternbder Stimme; er wobhnt ja gleih am ballefoen Zbor.  Wür etnen CGumeljen.” börte den Qüagen in den Dof fabren. Gngelcen waren nun runter gerutiht som t, aber fennen, bie Dielobte ift retzgenbd. G8 fäüngt an: ISiffenfdaft, ein Gelebrter, ein Dtann son jtupenbden war aufgefprungen. Der Beamte jab ihn mat einem meiffß, der Dtrann, Dem e8 gebört, würde es fih's Stinder fönnt Sbr CGuch denn ein pifantereg &Schaufptel Die Starolfine war plöglich aufgefdnellt um sortgen füß flötenbden Zone fort: 
[OCR_aligned] teiche machen; jolf Vflfe8g m Dder Qronung bleiben. (id rübrender Säusli@hfeit. Wüblen Efte denn nidht, man 68 no@d mit i6bm aug. Q8enn er aber immer Dteuftabt—@berömalbe ? @äo bitte Ste, Mub unb grte nebmen $e@rn.” ,„Dag weiß man @@jon, an ivem eine @ie gemadht, um auf bie Dauer qu fe@ietn, unbd „Die C@tdorien find au@d aug Qertn ttmpler abaiebt!” a9 jcb i@h Qbnen an bder E&tirne an. @@fo mein giren, dbamit fie ni@hts un@fhi@dliches trieben, unbd zus Sveule geftü@gt, in unartifulirten Zönen, deren leidt trage bier.'” gerodtrden aft ? erwartungssolf auf Preußen, „unbd @ie c8 fi@@ jegt fdmaimmen. Do@d beffer, Daß man dies für @@fh bes warbd alleg ausführlich bebanbelt, bdie Strone ber Der— Deetdbe auf ihrem MHRü@den und um@felang thren Dtadten jeber bem anbren feine aufmu@ßen wollte, wär's u Sßnen fagen wollte, im Dorfe beim Sertmn Prebiget, fetnen achtbunvDert ZBalern , ooder zwüölfbunbdert Zhas Gr fpra@ds mit feterli@her, aber gitternbder Stimme; er wobhnt ja glei@h am balle@foen Zbor.  Wür etnen CGumeljen.” börte den Qüagen in den Dof fabren. Gngelc@en waren nun runter gerut@iht som @@t, aber fennen, bie Dielobte ift retzgenbd. G8 fäüngt an: ISiffen@fdaft, ein Gelebrter, ein Dtann son jtupenbden war aufgefprungen. Der Beamte jab ihn mat einem meiffß, der Dtrann, Dem e8 gebört, würde es fi@h's Stinder fönnt Sbr CGuch denn ein pifantereg &Schaufptel Die Starolfine war plö@glich aufge@fdnellt um sortgen füß flötenbden Zone fort: 
[ GS_aligned] Reiche machen; ſoll @Alle@s in der Ordnung bleiben.lich rührender Häuslichkeit. Fühlen @Sie denn nicht,@man es noch mit i@hm aus. @Wenn er aber immer@@Neuſtadt-Eberswalde@? Jch bitte Sie, Ruh und Frie nehmen Herrn.“ @„Das weiß man ſchon, an @wem@eine wie gemacht, um auf die Dauer zu feſſeln, un@d@„Die Cichorien ſind auch aus Herrn Rimpler@abgiebt!“das ſeh ich Jhnen an @der @Stirne an. Alſo mein@giren, d@amit ſie nichts unſchickliches trieben, un@d zu@ @Keule geſtützt, in unartikulirten Tönen, deren leichttrage hier.@@“gewo@@rden iſt@?“erwartungsvoll auf Preußen, „un@d wie es ſich jetztſchwimmen. Doch beſſer, daß man dies für ſich be@ war@d alles ausführlich behandelt, @die @Krone der Ver@ Heerd@e auf ihrem @@Rücken und umſchlang ihren @Nacken@jeder dem andern ſeine aufmutzen wollte, wär's inJhnen ſagen wollte, im Dorfe beim Her@rn Prediger,@ſeinen achthun@dert Thalern@, @oder zw@ölfhun@dert Tha@ Er ſprachs mit feierlicher, aber zittern@der Stimme;@er wo@hnt ja gleich am halleſchen Thor.@ Für einen@@Ermeſſen.@“hörte den @Wagen in den Hof fahren.@Engelchen waren nun runter gerutſcht vom Aſt, aber@kennen, die @Melodie iſt reiz@en@d. Es fä@ngt an:@@Wiſſenſchaft, ein Gelehrter, ein @Mann von ſtupen@den@war aufgeſprungen. Der Beamte ſah ihn mit einem@wei@@ß, der @@Mann, dem es gehört, würde es ſich's@@Kinder könnt Jhr @Euch denn ein pikanteres @Schauſpiel@Die @Karol@ine war plötzlich aufgeſchnellt undvorigen ſüß flöten@den Tone fort:@
