[OCR_toInput] tcn imnit jhetmiföee ronic fih grabe vor fic bins fanbigf it {n Deutfcbland aufgetrefen, fondern daß Guten und @©coleoten enthalten war. —| Cine %a, fic finden fich nicht felten im @&treit mitt ber 'Bemundrrung des ©baffprare entfprang, war und damit eincs neuen Sebeng, einer neuen Sunft ren und mit andern zu Befeftigen, alfein, ich boff, fie für ein gangeg CQeben zu erbalten, binlaänglich zus S£cben, ibre DPbilofopbifce und Docfie fi geftaltet fungen in die ©@ohranfen zu treten. ob erwähne verförpertem ©cwande. lflein dieg CEntzücfen wird land, in der man dur&ßaug nichts that, nihts fpätern Drittelalters zu bdiefem @cemälbe nicht ein: in der Prature der ausgefprochenen {nfihten, na rm Berfünbdiger gang in unmittelbar praftifhe eine nfpiclung, eine Bergleihung, eine geiftreiche muß man glauben, wenn man Gegreifen will, daß fic ric Mlnovergkeichlichfte und ECbönfte foet uns ben Befondern Sharafter eines Bolfs, etner ges wir Deutfden bios am ODirittelalter — daßer uns mwüufeln, ift eben die abgefoümacftefte füge, womit Dtecbt davon aug, daß der Zauberftab bder ECchön, in Eentimertaflität, und wenn gr einmal eine ftarfe nen ficgen. WUnauflöglich wurde in der Qhart das thut. | Berffändigen ivir ung zunächft über biefen begleitet und uns nicht eher verlaßt, als bis uir Deutfoland, ffcht auf unferece @cite und [ebt ber rer Greibeit ©@lavenbanden anzusertrauen, entgegen. men, fo daß wir ung eben fo gut ein außers ufe die Qubdben, den Deefjtag crwwarten, als cine (og und cinfad fte auch find, mich in Dtromenten Pocfic, die epifge, ein Ö©cmeingut der | gangen 
[OCR_aligned] tcn imnit @jhetmi@föee @ronic fi@h grabe vor fic bins fa@nbigf it {n Deutfcbland aufgetrefen, fondern daß Guten und @©cole@oten enthalten war. —| Cine %a, fic finden fich nicht felten im @&treit mitt ber 'Bemundrrung des ©baffprare entfprang, war und damit eincs neuen Sebeng, einer neuen Sunft ren und mit andern zu Befeftigen, alfein, ich boff@, fie für ein gangeg CQeben zu erbalten, binlaänglich zus S£cben, ibre DPbilofopbifce und Docfie fi@@ geftaltet fungen in die ©@ohranfen zu treten. @ob erw@ähne ver@förpertem ©cwande. lflein dieg CEntz@ücfen wird land, in der man dur&ßaug nichts that, ni@hts fpätern Drittelalters zu bdiefem @cem@älbe nicht ein: in der Prature der ausgefprochenen {nfi@hten, na @@r@m Berfünbdiger gang in unmittelbar prafti@fhe eine @nfpiclung, eine Berglei@hung, eine geiftreiche muß man glauben, wenn man Gegreifen will, daß fic ric Mlnovergkeichlichfte und @ECbönfte foet uns ben Befondern Sharafter eines Bolfs, etner ges wir Deut@fden bios am ODirittelalter — daßer uns mwüufeln, ift eben die abgefoümacftefte @füge, womit Dtecbt davon aug, daß der Zauberftab bder ECchön, in Eentimertaflit@ät, und wenn gr einmal eine ftarfe nen ficgen. WUnaufl@öglich wu@rde in der Qhart das thut. | Ber@ffändigen ivir ung zun@ächft @über biefen begleitet und uns nicht eher verla@ßt, als bis uir Deut@foland, ffcht auf unferece @cite und [ebt ber rer Greibeit ©@lavenba@nden anzusertrauen, entgegen. men, fo daß wir ung eben fo gut ein außers ufe die Qubdben, den Deefjtag crwwarten, als cine (og und cinfa@d fte auch find, mich in Dtromenten Pocfic, die epi@fge, ein Ö©cmeingut der | gangen 
[ GS_aligned] ten @m@it ſchelmiſcher Jronie ſich grade vor ſie hin ſtaͤndigkeit in Deutſchland aufgetreten, ſondern daß@Guten und @Schlechten enthalten war.@@@ Eine@Ja, ſie finden ſich nicht ſelten im @Streit mi@t@der @Bewunderung des Shakſpeare entſprang, war@und damit eines neuen Lebens, einer neuen Kunſt@ren und mit andern zu befeſtigen, allein, ich hoffe, ſiefuͤr ein ganzes @Leben zu erhalten, hinlaͤnglich zu@ @Leben, ihre @Philoſophi@@e und Poeſie ſich geſtaltet@lungen in die S@chranken zu treten. Jch erwaͤhne@verkoͤrpertem Gewande. Allein dies @Entzuͤcken wird@land, in der man durchaus nichts that, nichtsſpaͤtern @Mittelalters zu @dieſem @Gemaͤlde nicht ein@ in der @Natur@ der ausgeſprochenen Anſichten, na ihrem Verkuͤndiger ganz in unmittelbar praktiſche@eine Anſpielung, eine Vergleichung, eine geiſtreiche@muß man glauben, wenn man begreifen will,@daß ſie die @Un@vergleichlichſte und Schoͤnſte @ſei un@ den beſondern Charakter eines Volks, einer ge@ wir Deutſchen blos am @@@Mittelalter   daher un@ @wickeln, iſt eben die abgeſchmackteſte Luͤge, womit@@Recht davon aus, daß der Zauberſtab @der @Schoͤn in Sentimenta@litaͤt, und wenn er einmal eine ſtarke@men liegen. @Unaufloͤslich wuͤrde in der Tha@l das@thut.@@ Verſtaͤndigen @wir uns zunaͤchſt uͤber dieſen@begleitet und uns nicht eher verlaͤßt, als bis wir@Deutſchland, ſteht auf unſere@r Seite und lebt der@rer Freiheit S@lavenhaͤnden anzuvertrauen, entgegen.@men, ſo daß wir uns eben ſo gut ein außer@ wie die Ju@d@en, den @Meſſias er@warten, als eine@los und einfach ſie auch ſind, mich in @@Momenten@Poeſie, die epiſche, ein @Gemeingut der@@ ganzen@
