[OCR_toInput] gugleich reigt und färft, bdie beften Drenfte thun. Gewohnbeit jedesmal, iwenn ihm eine $vau ges blicfte , „ih glaubte Wuch wobl zu thun, indem in der Zhat {hon aufgefdhrieben, als i in dem von genauer Berednung ab, und fo ift die S8Biv: felsbilbe vergogen zu baben. Er fah dem Coppe bot, die nidt mebr mein tuaren, verfegte mich beter Deddhen auf, die zum Zbheil fangen, zum Geftalt binbielt, in rothen S$lämmoen fpielte; inz ©inn gu beugen, und ihn gum Öeffändnif 3u mid für einen verruchten Otäuber und Eheilneb; 3m der R eabfld ulbudbandlung. ihim Gberüßberfaß' , wie jedber Zon erft deuthd auf. rvorden, und fo bart es mir anfommt es ju be; oder neun Gabre alt und von den Eltern dem — 175 —— Sannft Du mir vergeien, mein Bbeuglicber uu mon auf entferlice Beife ihr RZicbeöglüct ftoven Edhatten und Yidtern ausfpreden und mübtelt Serr! mwas Shr an mir get}fan, werde i Eu thm , als er fab,‚ daß das ©&trod, wag unter ich gewiß und waßrbaftig unfhulbig leide, fo foll fidtdar iverden mußte. Enbdlih von unwiberftehz bef , der ganz: gleih, welde it Denner Bater flehend bie Dände empor und rief: Dteifter ® vor. — ©ein nnevftes war von diefem Qugen; Dreamen tragen dürfte.” | oh fand es ganz (0, Dinabd —— fort fort, durd dag dieFfte Boltäge: tieferes CEntfegen ervegen fönnen, als eben bieier um frembdegs feindliches CEinmsirfen als foldheg ftetg fu alein i Dbin ffandbaft gebließen, und glaube —— 285 00= 
[OCR_aligned] gugleich reigt und @@färft, bdie beften Drenfte thun. Gewohnbeit jedesmal, iwenn ihm eine $vau ges blicfte , „i@h glaubte Wuch wobl zu thun, indem in der Zhat @{hon aufgefdhrieben, als i@@ in dem von genauer Bere@dnung ab, und fo ift die S8Biv: felsbilbe vergogen zu baben. Er fah dem Coppe bot, die ni@dt mebr mein tuaren, verfe@gte mich beter @Deddhen auf, die zum Zbheil fangen, zum Geftalt binbielt, in rothen S$lämm@oen fpielte; inz ©inn gu beugen, und ihn gum Öe@ffändnif 3u mi@d f@ür einen verruchten Otäuber und Eheilneb; 3m der R eabfld ulbu@dbandlung. ihim Gberüßberfaß' , wie jedber Zon erft deut@@hd auf. rvorden, und fo bart es mir anfommt es ju be; oder neun Gabre alt und von den Eltern dem — 175 —— Sannft Du mir vergei@en, mein Bbeuglicber @uu mon auf entfe@rlic@e Beife ihr RZicbeögl@üct fto@ven Edhatten und Yi@dtern ausfpre@den und m@übtelt Serr! mwas Shr an mir get}fan, werde i@@ Eu@ thm , als er fab,‚ daß das ©&trod, wag unter ich gewiß und waßrbaftig un@fhulbig leide, fo foll fidtdar iverden mußte. Enbdli@h von unwiberftehz bef , der ganz: glei@h, wel@de i@t Denner Bater flehend bie @Dände empor und rief: Dteifter ® vor. — ©ein @nnevftes war von diefem Qugen; Dreamen tragen d@ürfte.” | oh fand es ganz (0, Dinabd —— fort fort, dur@d dag dieFfte Boltäge: tieferes CEntfe@gen ervegen @fönnen, als eben bieier um frembdegs feindliches CEinmsirfen als foldheg ftetg fu alein i@ Dbin ffandbaft gebließen, und glaube —— 285 00= 
[ GS_aligned] zugleich reizt und ſtaͤrkt, @die beſten Dienſte thun.@Gewohnheit jedesmal, @wenn ihm eine Frau ge@ blickte@, „ich glaubte Euch wohl zu thun, indem@in der That ſchon aufgeſchrieben, als ich in dem@von genauer Berechnung ab, und ſo iſt die @@Wi@r felsbilde verzogen zu haben. Er ſah dem Coppe bot, die nicht mehr mein @waren, verſetzte mich@deter Maͤdchen auf, die zum @Theil ſangen, zum@Geſtalt hinhielt, in rothen Flaͤmmchen ſpielte; in@ Sinn zu beugen, und ihn zum Geſtaͤndniß zu@mich fuͤr einen verruchten Raͤuber und Theilne@h Jn der R@ea@lſchulbuchhandlung.@ih@m @heruͤberſah'@, wie jed@er Ton erſt deutlich auf@ @worden, und ſo hart es mir ankommt es zu be@ oder neun Jahre alt und von den Eltern dem @ 175 @@ Kannſt Du mir verzeihen, mein @herzlieber Bru mon auf entſetzliche Weiſe ihr @Liebesgluͤck ſtoͤren@Schatten und Lichtern ausſprechen und muͤhteſt@Herr! @was Jhr an mir get@han, werde ich Euchihm@, als er ſah,@ daß das @Stroh, was unter@ich gewiß und wahrhaftig unſchuldig leide, ſo ſollſichtbar @werden mußte. En@dlich von unwiderſteh@ de@l, der ganz@ gleich, welche ihr Denner@Vater flehend die Haͤnde empor und rief: @Meiſter@@!vor.   Sein Jnnerſtes war von dieſem Augen@ @@Namen tragen duͤrfte.“ @Jch fand es ganz ſo,@hinab@ @  fort fort, durch das dickſte Volksge@ tieferes @Entſetzen erregen koͤnnen, als eben dieſer@um frem@de@s feindliches @Ein@wirken als ſolches ſtets zuallein ich bin ſtandhaft geblieben, und glaube @@ 285 @@@ 
