[OCR_toInput] biefer Borausgfekung wirft burh bie ganze Reibe dere rt> beitlihed Bufammenwirfen unter un8 vorbanden wärce unb Dad Öewöhnlihe fann aud daburd in8 Somifde und Birginie, der Unterhaltungsliteratur fett lange angehört unb Sejtidtsfinn nidt dburd bdie Otaffe, fondern durd Ddas Richt. Berecnung beraus fi einem von ihm im tiefften ”Snnern Drgantfirte, ber feiner ®cbiloste, baf von ibr oft unfäglich der Dilettant als Ddas Befen Dderfelben an unbd will bamit der taturereigniffe und Ddere Befdäftigungen bder Drenfohen innerbalb bdiefer Bebingung, ift da dad Zeuflifhe aud fo gefäöpmüdte& SDaar in $le@dten berab. Im den $Dal8 trug wir äftbetifh als das Wewöhnlihe vermeiden, reeller EBeife mwie das Däfpliche an dem &©dhönen feine pofttive Bora den CGfflegtagufen des WHriftopbanes Dben Blepyrog lungen. D}an fage nidt, baß ein Sdhladtgemälbe ung bod hwirbd in ber KMatur obder im Sceift zu einem inbisiduellien Da: fo wenig als biefe mit ihr. Die Itadhahmung als blogße Go: (idpen tatur zu fein, und wie fann man einem Olaler der dringliherer Wiefe, Dder Gartfirung fähtg. Die Sefhichte ber Gnthält f(fe nihdt aud RBitpuncte? Sft für den DPbilo— Golorit entnebmen mußte. aus verftiedbenen Sabrbunbderten wird nicht foroobl einen fih zu manifeffiren vermag, fann aud fein afthetifägedg 8b torifäe Bolfommenbeit unbd Hugeinanbderhalten der Sattungen darin, bdaß bdie GZrau bes ehrfamen Xtbenienfifhen Gpieg— dag Sägßlidhe als DMiittel ber abäquaten Darftellung dienen und Zßiberfprechenbfte in fih zufammenfaßt. QBir baben als Die eitte zwifden dem dbes ©dhünen unbd dem bes welde eine Pflanze durd's ©uymbolifiten von der menfdliden SGnmgfcit 216 anfpredend. En Dderfelben Etropbhe läßt Gölty bie IBinzgerin ihm BSabrbeit und ©üte aller äfthetifen Zorderung dorange 
[OCR_aligned] biefer Borausgfekung wirft bur@h bie ganze Reibe dere rt> beitli@hed Bufammenwirfen unter un8 vorbanden wärce unb Dad Öewöhnli@he fann au@d dabur@d in8 Somifde und Birginie, der Unterhaltungsliteratur fett lange angehört unb Sejtidtsfinn ni@dt dburd bdie Otaffe, fondern durd Ddas Richt. Berec@nung beraus fi@@ einem von ihm im tiefften ”Snnern Drgantfirte, ber feiner ®cbiloste, baf von ibr oft unfäglich der Dilettant als Ddas Befen Dderfelben an unbd will bamit der taturereigniffe und Ddere Be@fdäftigungen bder Drenfohen innerbalb bdiefer Bebingung, ift da dad Zeufli@fhe au@d fo gefäöpmü@dte& SDaar in $le@dten berab. Im den $Dal8 trug wir äftbeti@fh als das Wewöhnli@he vermeiden, reeller EBeife mwie das Däfpliche an dem &©dhönen feine pofttive Bora den CGfflegtagufen des WHriftopbanes Dben Blepyrog lungen. D}an fage ni@dt, baß ein Sdhla@dtgemälbe ung bod hwirbd in ber KMatur obder im Sceift zu einem inbisiduellien Da: fo wenig als biefe mit ihr. Die Itadhahmung als blogße Go: (idpen tatur zu fein, und wie fann man einem Olaler der dringli@herer Wiefe, Dder Gartfirung fähtg. Die Se@fhichte ber Gnthält f(fe nihdt au@d @RBitpuncte? Sft für den DPbilo— Golorit entnebmen mußte. aus ver@ftiedbenen Sabrbunbderten wird nicht foroobl einen fih zu manifeffiren vermag, fann au@d fein afthetifägedg 8b tori@fäe Bo@lfommenbeit unbd Hugeinanbderhalten der Sattungen darin, bdaß bdie GZrau bes ehrfamen Xtbenienfi@fhen Gpieg— dag Sägßlidhe als DMiittel ber abäquaten Darftellung dienen und Zßiberfprechenbfte in fi@h zufammenfaßt. QBir baben als Die eitte zwi@fden dem dbes ©dhünen unbd dem bes wel@de eine Pflanze dur@d's ©uymbolifiten von der men@fdli@den SGnmgfcit 216 anfpre@dend. En Dderfelben Etropbhe läßt Gölty bie IBinzgerin ihm BSabrbeit und ©üte aller äftheti@@fen Zorderung dorange 
[ GS_aligned] dieſer Vorausſetzung wirkt durch die ganze Reihe der@ @Er heitliches Zuſammenwirken unter uns vorhanden wär@e un@dDas Gewöhnliche kann auch dadurch ins Komiſcheund Virginie, der Unterhaltungsliteratur ſeit lange angehört un@dGeſichtsſinn nicht d@urch die @Maſſe, ſondern durch das Licht.@Berechnung heraus ſich einem von ihm im tiefſten @Jnnern@Organiſirte, der feiner Gebildete, hat von ihr oft unſäglich@der Dilettant als @das Weſen @derſelben an un@d will damit@der Naturereigniſſe und @der@ Beſchäftigungen @der @Menſchen@innerhalb @dieſer Bedingung, iſt da das Teufliſche auch ſo@ge@ſchmücktes @Haar in Flechten herab. Um den @Hals trug@wir äſthetiſch als das Gewöhnliche vermeiden, reeller @Weiſe@@wie das Hä@ßliche an dem @Schönen ſeine poſitive Vor@ den @Ekkleziazuſen des @Ariſtophanes @den Blepyro@slungen. @Man ſage nicht, daß ein Schlachtgemälde uns do@chwir@d in der @Natur o@der im @Geiſt zu einem individuell@en Da@ ſo wenig als dieſe mit ihr. Die @Nachahmung als blo@ße Co@ lichen Natur zu ſein, und wie kann man einem @Maler ver dringlicherer Tiefe, @der Carikirung fähig. Die Geſchichte der@Enthält @ſie nicht auch Lichtpuncte? Jſt für den @Philo@ Colorit entnehmen mußte.@aus verſchied@enen Jahrhun@derten wird nicht ſo@wohl einenſich zu manifeſtiren vermag, kann auch kein äſthetiſche@s Ob toriſche Vollkommenheit un@d Auseinan@derhalten der Gattungen@darin, @daß @die @Frau des ehrſamen Athenienſiſchen Spie@ß das Hä@ßliche als @M@ittel der adäquaten Darſtellung dienen@und @Widerſprechendſte in ſich zuſammenfaßt. @Wir haben@als die Mitte zwiſchen dem d@es Schönen un@d dem des@welche eine Pflanze durch's @Symboliſiren von der menſchlichen Jnnigkeit@216@anſprechend. Jn @derſelben Strop@he läßt Hölty die @Winz@erin@ihm @Wahrheit und Güte aller äſthetiſchen Forderung vorange 
