[OCR_toInput] baume flaonden umber und firedten fühn unb feltfam ©chlofe vorffellte. rtY aber [euchtete ber fchöne Mbenb Das fiel mir auf. oh fann bin unbd bev, was fie den anfguserfranen rngte. Der Huge Ptietvo mwußte es feinen Prantel wicder bdidhter um, und es ar balb Doch faßte fich biefer balb wwicber. „Soh wollte Euch bis fforbeit 28 frug tch bajftg. — „8er dennm?” fagte die fatge vach. — „Das ift ber Devr Sutdo!” rtef ich enb— ait, Ddaß es mir durch Leib und &ceele ging. Da be— Gtteg durd, den ABrand binauf tng ©Gchlok, devr PBelt eben fo wenig, als fie nus ung, votr fohrei= ung anfab, je dbreiffer vourbde fic nach und nach. Oteugievig fuchte er nun bdie nieblihe Griehin — 939 . Sutdg mit dem verfhlafenen Sodenfopfe berüugfabhre, wie verfunfen, auch Donatt ließ fih nidt erbliden. licher ! Die S©eele um{fdhJlingen,” Du warft fo berelih anzufJaueit, ich fo in die freie Ielt binausftrich. (ch vtep den at= Rannft Du rechte £tebe faffeit, Dort dbrüben tm grünenm IBal® GEin ©hiflein 30g im ®runbde, feiner &cele genommen, und er fab faft tväumerifchtttll SBifen datf es nicht der iorgen! untenbdltche ISehmuth gurücdgelaffen, bdbaß er fih unmnmt— IBtrd dite IBßoge fromm Di tragent GCnblich fam ein Bauer des PiBeged daber, bder, Sreubde am und fab vecht rvte ein beiteres @Gngelsbilb n die (üß verträumte Brufl. det Gcdhlüfel in dbev &tube geln{fen, Denn er war, SGtimme der fhüanen gndbdigen Zrau, unbd daffelbe roel» 
[OCR_aligned] ba@ume flaonden umber und fire@dten @fühn unb feltfam ©chlo@fe vorffellte. rtY aber [euchtete ber fch@öne Mbenb Das fiel mir auf. @oh fann bin unbd bev, was fie den anfguserfranen rngte. Der @Huge Ptietvo mwußte es feinen Prantel wicder bdidhter um, und es @ar balb Doch faßte fich biefer balb wwicber. „Soh wollte Euch bis fforbeit 28 frug tch bajftg. — „8er dennm?” fagte die fatge vach. — „Das ift ber Devr Sutdo!” rtef ich enb— ait, Ddaß es mir durch Leib und &ceele ging. Da be— Gtteg durd, den ABrand binauf tng ©Gchlok, devr PBelt eben fo wenig, als fie nus ung, votr fohrei= ung anfab, je dbreiffer vourbde fic nach und nach. Oteugievig fuchte er nun bdie niebli@he Grie@hin — 939 . Sutdg mit dem ver@fhlafenen So@denfopfe berüugfabhre, wie verfunfen, auch Donatt ließ fi@h ni@dt erbli@den. licher ! Die S©eele um{fdhJlingen,” Du warft fo bereli@h anzu@fJaueit, ich fo in die freie Ielt binausftrich. (ch vtep den at= Rannft Du rechte £tebe faffeit, Dort dbrüben tm gr@ünenm IBal® GEin @©hi@flein 30g im ®runbde, feiner &cele genommen, und er fab faft t@väumerifchtttll SBifen datf es nicht der iorgen! untenbdltche ISehmuth gur@ücdgelaffen, bdbaß er fi@h unmnmt— IBtrd dite IBßoge fromm Di@@ tragent GCnblich fam ein Bauer des PiBeged daber, bder, Sreubde am und fab vecht rvte ein beiteres @Gngelsbilb n die @(üß vertr@äumte Brufl. det Gcdhl@@üfel in dbev &tube geln{fen, Denn er war, SGtimme der @fhüanen gndbdigen Zrau, unbd daffelbe roel» 
[ GS_aligned] baͤume ſta@nden umher und ſtreckten kuͤhn und ſeltſam@Schloſſe vorſtellte. Mir aber leuchtete der ſchoͤne Aben@dDas fiel mir auf. Jch ſann hin un@d her, was ſie@den an@zuvertrauen wagte. Der kluge P@ietro @wußte es@ſeinen @Mantel wieder @dichter um, und es war bal@dDoch faßte ſich dieſer bald @wieder. „Jch wollte Euch bis@ſtorbe@@n?“ frug ich haſtig.   „Wer denn@?“ ſagte die@lange nach.   „Das iſt der Herr Guido!“ rief ich en@d a@n, @daß es mir durch Leib und @Seele ging. Da be@ Stieg durch den @Brand hinauf ins @Schloß,@de@r @Welt eben ſo wenig, als ſie aus uns, @wir ſchrei@ uns anſah, je d@reiſter @wur@de ſie nach und nach.@@Neugierig ſuchte er nun @die niedliche Griechin @ 232 @ Guido mit dem verſchlafenen Lockenkopfe herausfa@hren,wie verſunken, auch Donati ließ ſich nicht erblicken.@licher@!@Die S@eele um@ſch@lingen@.“Du warſt ſo herrlich anzuſchaue@n,@ich ſo in die freie Welt hinausſtrich. Jch rief den a@r Kannſt Du rechte Liebe faſſe@n,@Dort druͤben im gruͤnen@ @Wal@@dEin Schifflein zog im Grun@de,@ſeiner Seele genommen, und er ſah faſt traͤumeriſch ſtillWiſſen darf es nicht der Morgen!@un@en@dliche @Wehmuth zuruͤckgelaſſen, @d@aß er ſich u@@n@wi @Wird di@e @@Woge fromm Dich tragen@@@Endlich kam ein Bauer des @@Weges daher, @der,@Freu@de an und ſah recht @wie ein heiteres @EngelsbildAn die ſuͤß vertraͤumte Bruſt.@den Sc@hluͤſſel in d@er Stube gelaſſen. Denn er war,@S@timme der ſchoͤnen gnaͤdigen Frau, un@d daſſelbe @wel@ 
