[OCR_toInput] dfne im übrigen jein Borbfaben zu berratfen. Die Stirdhe in die &Salon3 treten zu jeben. „So nehmen &ie Bier von bdiejen gebdernt mit umb was Don Correa eidht Begriff, aßß er bie jhulblofie gleih das ©rab bes Biccofomumt fanbden. Da3 Smmer— D03 Sejagte jhon bereute unb, um e zu milbern unbd Qolbenen ®evwebe dbeb feichten @itterthördfen3. EGx beivegte töres Beiunßtjein3 plögfich erfeudhtet.  WSon Qfngjt erfüflt undörbar , als er nad eintgen &Stunben zurüdfehrte imb — |N |—— Mugenbfide von der jfönen amb eigenthiätmflihen Gr— delte, vermerfte jie enbdlich dben &inn bes ganzen Qluftritteg, SGogeit war. Solfden QUngriff von id abzumebren, hritt tach bdbemt ECeebafen. Der fgent verfiek jie erft in dbem halten; benn jie (ädhelten etwa3 jäuerfich bagu. h bingegen 19+ Zagb durd bden ©teg weine3 tebenbußhler3 trog beß 10 eifrig um jih jammeflte. Die weiß, wie e3 {dfetnt, Öfeidhzeitig verbanbd jih mit dbemt G©dhimmer cin hon etn abenteuerlichedg Bbebenflicheg Befen eriogeinen wollte. daran. ie cein Bettermännden eridhten die Baronm etne jo tüdtige Deanter, bdag man jrob it, Gie zu fand. Zrog jeiner friegerifen Gtellung war er, ie öLud auf die Entflohene, jondern auf die eigene Zhorbeit. Rönigreiß von Angofa zu Enbe geführt imb bie ö&üritin, beivegte, jih gegen ihn jelbjt zu fehren jtien. @Gin par Sädflein ©ofbjanb in da3d portugieftihe Sager, unb ieB no im Zinumer jfand unbd ihm, ivofe c3 jchten, jtatt at Birnen unbd blan werbenden Zrauben behangen ar ein {tattlihed ZGrauenzimmer amb naßte.  Gie war nidt Qfuf bder Hücdfreife nadh dein Date fetner jebigen 1o deutfih und außbrudfsvoff, wice wenn jie nur etn 
[OCR_aligned] dfne im übrigen jein Borbfaben zu berratfen. Die Stirdhe in die &Salon3 treten zu jeben. „So nehmen &ie Bier von bdiejen gebdernt mit umb was Don Correa @eidht Begriff, aßß er bie @jhulblofie glei@h das ©rab bes Biccofomumt fanbden. Da3 Smmer— D03 Sejagte @jhon bereute unb, um e@ zu milbern unbd Qolbenen ®evwebe dbeb feichten @itterthördfen3. EGx beivegte töres Beiunßtjein3 plö@gfich erfeudhtet.  WSon Qfngjt erfüflt undörbar , als er na@d eintgen &Stunben zurü@dfehrte imb — |N |—— Mugenbfi@de von der @jfönen amb eigenthiätmfli@hen Gr— delte, vermerfte jie enbdlich dben &inn bes ganzen Qluftritteg, SGogeit war. Solfden QUngriff von @i@d abzumebren, @@hritt tach bdbemt ECeebafen. Der fgent verfiek jie erft in dbem halten; benn jie (ädhelten etwa3 jäuerfich bagu. @@h bingegen 19+ Zagb durd bden ©teg weine3 tebenbußhler3 tro@g beß 10 eifrig um ji@h jammeflte. Die weiß, wie e3 {dfetnt, Öfeidhzeitig verbanbd ji@h mit dbemt G©dhimmer cin @@hon etn abenteuerlichedg Bbebenflicheg Befen eriogeinen wollte. daran. @ie cein Bettermänn@den eridhten die Baronm etne jo tü@dtige Deanter, bdag man jrob i@t, Gie zu fand. Zro@g jeiner friegeri@@fen Gtellung war er, @ie öLud auf die Entflohene, jondern auf die eigene Zhorbeit. Rönigrei@ß von Angofa zu Enbe geführt imb bie ö&üritin, beivegte, ji@h gegen ihn jelbjt zu fehren @jtien. @Gin par Sädflein ©ofbjanb in da3d portugie@ftihe Sager, unb @ieB no@@ im Zinumer jfand unbd ihm, ivofe c3 jchten, jtatt at Birnen unbd blan werbenden Zrauben behangen @ar ein {tattli@hed ZGrauenzimmer amb naßte.  Gie war nidt Qfuf bder Hücdfreife nadh dein Date fetner je@bigen 1o deutfi@h und außbrudfsvoff, wice wenn jie nur etn 
[ GS_aligned] ohne im übrigen ſein Vor@haben zu verrathen. Die @Kirche@in die @Salons treten zu ſehen.@„So nehmen Sie hier von @dieſen Fe@dern@ mit u@ndwas Don Correa leicht begriff, als er die ſchuldlo@ſe@gleich das Grab des Piccolomini fan@den. Das Jmmer@ das Geſagte ſchon bereute und, um es zu mildern un@d@goldenen Ge@webe d@es leichten Gitterthörchens. E@r be@wegte@ihres Bewu@ßtſeins plötzlich erleuchtet.@ @Von @Angſt erfüllt@unhörbar@, als er nach einigen @Stunden zurückkehrte und @ @8 @@@ Augenblicke von der ſchönen und eigenth@@üm@lichen Er@ delte, vermerkte ſie en@dlich d@en Sinn des ganzen @Auftrittes,gezoge@n war. Solchen @Angriff von ſich abzuwehren, ſchritt@nach @d@em@ @Seehafen. Der Agent verließ ſie erſt in d@em@halten; denn ſie lächelten etwas ſäuerlich dazu. Jch hingegen@1@2*Da@ß durch den Sieg meines Nebenbu@hlers trotz de@sſo eifrig um ſich ſamme@lte. Die weiß, wie es ſcheint,@Gleichzeitig verban@d ſich mit d@em@ @Schimmer ein ſchon@ein abenteuerliche@s @bedenkliches Weſen erſcheinen wollte.@daran. Wie @ein Wettermännchen erſchien die Baronineine ſo tüchtige @Manier, @daß man froh iſt, Sie zu@fand. Trotz ſeiner kriegeriſchen Stellung war er, wieFluch auf die Entflohene, ſondern auf die eigene Thorheit.@Königreich von Angola zu Ende geführt und die @Fürſtin,@be@wegte, ſich gegen ihn ſelbſt zu kehren ſchien. @Ein par@Säcklein Goldſand in da@s portugieſiſche Lager, und lie@ßnoch im Zi@mmer ſtand un@d ihn, @@wie es ſchien, ſtatt mitBirnen un@d blau werdenden Trauben behangen war.ein ſtattliches @Frauenzimmer und nähte.@ Sie war ni@chtAuf @der Rüc@kreiſe nach de@m Orte ſeiner jetzigen@ſo deutlich und ausdrucksvoll, wi@e wenn ſie nur ein@
