[OCR_toInput] fübren (aßt, denn wag i Bbinzeichne, ift {don woteber ein beftimmteg nice einen IBalb, erffäten, va8 Ddag ift, fo fann i ihm obne unver— no in dem Seute wanbdelt audh das Dtorgen. ” — finden. Die ältefte Gpode obder die B alaogjoilde umfaßt fünf Be— fülrt diefe neuen OÜnfdhauunggmeifen Babn. Dte neuen Gntbedungen Dret Borträge für gebilbete Raten wußtfein einer SBerfönlichfeit , eineß IBefeng , baß mehr ift als Sadce, durd, Ibeberd PBeltgefdidte Wemeingut aller ©ebildeten. Gine abnlidäe elt— den dor einet großen {dwoeren , den ingang in eine Gelfenböble wer— tnbd, fönnen wir das waßre geiftige Ißefen dei Dinge in ber QÜußen die ich, um jebed Borurtheil aus dem Qßortegu serbannen, nur mit dem man die AÜntrvefenbeit der tenfden auf der Crbde {dhon gegenwwärtig auf mußte die eine Qälfte jened \Borurtbeils allerbing8 fallfen. Rur noch fung am größten erföeint umbd dazwifdgen alle QKeittelftufen durchläuft. Öefdidhte unferer Crde allmäblih nad einander auftretenbden Zormen nidfaltigerer Ibeife von den ganzgen Zypugß ded erften Qnbibibuumg ber Grbe nothwenbdig auf wenigften8 100,000 Sabre zurüdgewiefen entrveber geben fie dem nenen Drganigumg einen, wenn audj nod {o eine8 {dmalen füblichen Etreifen8g unb ber hödjften ©ebirgäpunfte, bie Offfen der Zertiärgeit entdedft mbd jegt feonnt man alfein in Curopa {chon Daridin (ber Wroßvdater deß jegt (cbenbden Geognoften) 1794 imb der Deenfdf zu dem Refultate, rote greift dagfelbe veränbdernbd in feine teichthum geiftigen ebalteg, dber ihm zum vollen Berwußtfetn unbd zur einanbder durd bie ftetige Umbilbung der Gormen in langen teiben don {chen Ginantretenbe ©eidhöpfe fennen lehren, woofüir ich gegenwärtig 1m anbderen Geite fann es als wirfliched Wanzge gar nidt gedadjt rocrben, 'Blattzabl imb dergleichen ganz beftimmte (iden, Buchen, Sinben, IBei: 13 ganz beftimmt an den Dbolzjigen, aftlofen ©tamm mit der das £Zaub aber nur durdh meine Borftellungen von der YÜußenroelt zur Senntnig fleinfte Zheil bebeutenbd übertroffen von bemt fleinen (C), wwährenb die d. 6. Bflanze unbd EQbier aus einer Jelle entftebt. Dtadj der ams be— 
[OCR_aligned] fübren (aßt, denn wag i@ Bbinzeichne, ift @{don woteber ein beftimmteg nice einen IBalb, erffäten, va8 Ddag ift, fo fann i@@ ihm obne unver— no in dem Seute wanbdelt audh das Dtorgen. ” — finden. Die ältefte Gpo@de obder die B alaogjoi@lde umfaßt fünf Be— fülrt diefe neuen OÜnfdhauunggmeifen Babn. Dte neuen Gntbe@dungen Dret Borträge für gebilbete Raten wußtfein einer SBerfönlichfeit , eineß IBefeng , baß mehr ift als Sadce, durd, Ibeberd PBeltge@fdi@dte Wemeingut aller ©ebildeten. Gine abnlidäe @elt— den dor einet großen {dwoeren , den @ingang in eine Gelfenböble wer— tnbd, fönnen wir das waßre geiftige Ißefen dei Dinge in ber QÜußen die ich, um jebed Borurtheil aus dem Qßorte@gu serbannen, nur mit dem man die AÜntrvefenbeit der ten@fden auf der Crbde {dhon gegenwwärtig auf mußte die eine Qälfte jened \Borurtbeils allerbing8 fallfen. Rur noch fung am größten er@föeint umbd dazwifdgen alle QKeittelftufen durchläuft. Öefdidhte unferer Crde allmäbli@h na@d einander auftretenbden Zormen ni@dfaltigerer Ibeife von den ganzgen Zypugß ded erften Qnbibibuumg ber Grbe nothwenbdig auf wenigften8 100,000 Sabre zurü@dgewiefen entrveber geben fie dem nenen Drganigumg einen, wenn audj no@d {o eine8 @{dmalen füblichen Etreifen8g unb ber hödjften ©ebirgäpunfte, bie Offfen der Zertiärgeit entdedft mbd je@gt feonnt man alfein in Curopa {chon Daridin (ber Wroßvdater deß je@gt (cbenbden Geognoften) 1794 imb der Deenfdf zu dem Refultate, rote greift dagfelbe veränbdernbd in feine teichthum geiftigen @ebalteg, dber ihm zum vollen Berwußtfetn unbd zur einanbder dur@d bie ftetige Umbilbung der Gormen in langen teiben don {chen Ginantretenbe ©eidhöpfe fennen lehren, woofüir ich gegenwärtig 1m anbderen Geite fann es als wirfliched Wanzge gar ni@dt gedadjt rocrben, 'Blattzabl imb dergleichen ganz beftimmte (i@den, Buchen, Sinben, IBei: 13 ganz beftimmt an den Dbolzjigen, aftlofen ©tamm mit der das £Zaub aber nur durdh meine Borftellungen von der YÜußenroelt zur Senntnig fleinfte Zheil bebeutenbd übertroffen von bemt fleinen (C), wwährenb die d. 6. Bflanze unbd EQbier aus einer Jelle entftebt. Dtadj der ams be— 
[ GS_aligned] führen läßt, denn was ich hinzeichne, iſt ſchon w@ieder ein beſtimmte@sni@e einen @Wald, erklären, was @das iſt, ſo kann ich ihm ohne unver Und in dem Heute wan@delt auch das @Morgen.@“ @ finden. Die älteſte Epoche o@der die @Paläo@zoiſche umfaßt fünf Pe@ fü@r@ dieſe neuen @Anſchauungsweiſen Bahn. Die neuen Entdeckungen@Drei Vorträge für gebildete Laien@wußtſein einer @Perſönlichkeit@, eines @Weſen@s, das mehr iſt als Sache,@durch @Webers @Weltgeſchichte Gemeingut aller Gebildeten. Eine ähnliche Welt@ den vor einer großen ſchweren@, den Eingang in eine Felſenhöhle ver@ ſind, können wir das wahre geiſtige @Weſen der Dinge in der @Außen die ich, um jedes Vorurtheil aus dem @Worte zu verbannen, nur mit dem@man die A@n@@weſenheit der Menſchen auf der Er@de ſchon gegen@wärtig auf@mußte die eine Hälfte jenes @Vorurtheils allerdings fall@en. Nur noch@lung am größten erſcheint u@nd dazwiſchen alle @@Mittelſtufen durchläuft.Geſchichte unſerer Erde allmählich nach einander auftreten@den Formen@nichfaltigerer @Weiſe von dem ganz@en Typu@s des erſten Jndividuum@sder Erde nothwen@dig auf wenigſtens 100,000 Jahre zurückgewieſen@ent@weder geben ſie dem neuen Organismus einen, wenn auch noch ſo@eines ſchmalen ſüdlichen Streifen@s und der höchſten Gebirgspunkte, die@@Affen der Tertiärzeit entdeckt und jetzt ke@nnt man allein in Europa ſchon@Dar@win (der Großv@ater des jetzt leben@den Geognoſten) 1794 @undder @Menſch zu dem Reſultate, @wie greift dasſelbe verän@dern@d in ſeine@Reichthum geiſtigen Gehaltes, d@er ihm zum vollen Be@wußtſein un@d zur@einan@der durch die ſtetige Umbildung der Formen in langen Reihen von@ſchen hinantretende Geſchöpfe kennen lehren, w@ofü@r ich gegenwärtig nuran@deren Seite kann es als wirkliches Ganz@e gar nicht gedacht @werden,@@Blattzahl und dergleichen ganz beſtimmte Eichen, Buchen, Linden, @Wei@ 13@ganz beſtimmt an den @holz@igen, aſtloſen Stamm mit der das @Laub@aber nur durch meine Vorſtellungen von der @Außen@welt zur Kenntni@ßkleinſte Theil bedeuten@d übertroffen von dem@ kleinen (C), @während die@d. h. Pflanze un@d @Thier aus einer Zelle entſteht. @Nach der uns be@ 
