[OCR_toInput] f es DParfs gum ®runde gelegen, und die bei MDofument weiter, babe der beilige Zfntoniug aber indem i bden PDodbegabten glüdlic ihbm binterliftig ein Bein gu ftellen, daß ev bei den 3ufammenfünften der Dtdnche, und an, ihn zu fragen, cb er fi getraue, meine Sraft, die midh madhtig antricb, es ihm gleich Gtriden feft, da fein Buftand allerdingg fpreden von einem ungebheuern ©didfjal, das mein SQägertalent. — Qeiter und froßh fuhr Dtachten, die fie gwingen fonnte im QGabn, Der Dage, der den Pringen bedient, erzgählte, baltnikß, in anberer $arbe als fonft erfhien. (ing, wie in furdtbarem Dobhn, und rief mit Er fam aber nur bis gum gmpeiten Golo des id in den Bügen des OMXtanncs, den das BHilb fihtsgfige und meiner ©eftalt, mit ber bes ihbm, was in ftetem regen BBiberiprud fid Gtreben nah dem ©Gdünen, nah dem Dei: eigne Greunblihfeit rourde nod erbobht, alg Gtelle. — Und wenn nun 086 Bild beraug; Dtatur reich ausgeftattetes aßefen fand, au nicht mehr, wie i gewollt und gedbadt hate MBabnfinn gurüdblieb, und meine, daß der auf befondere etfe gu beunrubßigen, urd faf; mit feinem Zalent, die beiden anzguregen mir, wentgfieng no ein paar Gabre u Sicfevanten. dietfe einee Q@xcurfion an das füffen, nimmt mihd BBunder, fo wenig i Dir Slamme. Sein Colaf! — Stcine Xuhe! — Stefiden3 dabin gefommen. Gie war elterns (amentirte, unter den andern Zlrm, und fo 
[OCR_aligned] f es DParfs gum ®runde gelegen, und die bei MDofument weiter, babe der beilige Zfntoniug aber indem i@ bden PDodbegabten gl@@üdlic ihbm binterliftig ein Bein gu ftellen, daß ev bei den 3ufammen@fünften der Dtdnche, und an, ihn zu fragen, cb er fi@@ getraue, meine Sraft, die midh ma@dhtig antricb, es ihm gleich Gtri@den feft, da fein Buftand allerdingg fpre@den von einem ungebheuern @©didfjal, das mein SQägertalent. — Qeiter und froßh fuhr Dtachten, die fie gwingen fonnte im QGabn, Der Dage, der den Pringen bedient, erzgählte, baltnikß, in anberer $arbe als fonft er@fhien. (ing, wie in fur@dtbarem Dobhn, und rief mit Er fam aber nur bis gum gmpeiten Golo des id in den @Bügen des OMXtanncs, den das BHilb fihtsgfige und meiner ©eftalt, mit ber bes ihbm, was in ftetem regen BBiberipru@d fid Gtreben na@h dem @©Gdünen, na@h dem Dei: eigne Greunbli@hfeit rourde no@d erbobht, alg Gtelle. — Und wenn nun 086 Bild beraug; Dtatur reich ausgeftattetes aßefen fand, au nicht mehr, wie i@@ gewollt und gedbadt hate MBabnfinn gur@@üdblieb, und meine, daß der auf befondere @etfe gu beunrubßigen, urd faf; mit feinem Zalent, die beiden anzguregen mir, wentgfieng no@@ ein paar Gabre u Sicfevanten. dietfe einee Q@xcurfion an das füffen, nimmt mihd BBunder, fo wenig i@@ Dir Slamme. Sein @Colaf! — Stcine Xuhe! — Stefiden3 dabin gefommen. Gie war elterns (amentirte, unter den andern Zlrm, und fo 
[ GS_aligned] @ſes @Parks zum Grunde gelegen, und die bei@@Dokument weiter, habe der heilige @Antoniu@saber indem ich den Hochbegabten gluͤcklichih@m hinterliſtig ein Bein zu ſtellen, daß e@rbei den Zuſammenkuͤnften der Moͤnche, und@an, ihn zu fragen, ob er ſich getraue, meine@Kraft, die mich maͤchtig antrieb, es ihm gleich@Stricken feſt, da ſein Zuſtand allerdin@gsſprechen von einem unge@heuern Schickſal, das@mein Jaͤgertalent.@@ Heiter und fro@h fuhr@Maͤchten, die ſie zwingen konnte im @Wahn,@Der Page, der den Prinzen bedient, erzaͤhlte,haͤltni@ß, in anderer Farbe als ſonſt erſchien.@ling, wie in furchtbarem Ho@hn, und rief mit@Er kam aber nur bis zum @zweiten Solo desich in den Zuͤgen des @M@@annes, den das B@ildſichtszuͤge und meiner Geſtalt, mit der des@ih@m, was in ſtetem regen @Widerſpruch ſichStreben nach dem Schoͤnen, nach dem Hei@ eigne Freundlichkeit @wurde noch erhoͤht, al@sStelle.   Und wenn nun das Wild herau@s @Natur reich ausgeſtattetes @Weſen fand, zu@nicht mehr, wie ich gewollt und gedacht hat@ @Wahnſinn zuruͤckblieb, und meine, daß der@auf beſondere Weiſe zu beunru@higen, und@ſa@ß mit ſeinem Talent, die beiden anz@uregen@mir, wenigſtens noch ein paar Jahre zuLieferanten. @Nebſt einer E@xcurſion in daskuͤſſen, nimmt mich @Wunder, ſo wenig ich Dir@Flamme. Kein Schlaf! @  Keine Ruhe! @ @Reſidenz dahin gekommen. Sie war eltern@ lamentirte, unter den andern @Arm, und ſo@
