[OCR_toInput] Regine jaß zw aunbd rebete nidt cein Qbort, audh nicht, alß franffaftent SQaune Dder jungen örau.  tur bder Peéutter derüßbt zu Ghaben, bdie ihre [düne Serrun abr geboten. ettwaß eretgnete, dad ihm zum Cinjdhreiten Mrfache gegeben inaus: „Bärbden, at Du etwa3 augzuridten? IBir „MBie jhün c3 gemuftert ift!” rief fie, ihm nadhjebenb, unbd betraten dad bejdheibene Deufjeum, in welhem da3 Dänbde wceiß werben fonuten. Dann trenute er jich, oenn da ih e nicht jefbjt thue; ganz unglüdfi fniete i0 Ciunfadhbeit Dde3 unfufßbigen Befen3 verfünbigt umb eB dag dort gefeuert umbd gefodht tourde. tte füörte er einen ifm ben jJünen Bopf abgeihnitten Pfatte, ber jo jtattlich ©3 trat daber nur ein Ziener au8 ber Zhüre, mid zu {hfiegt Ddad Bimmer nach meiner &eite ber ab, jo jinb Sitoweiten von Bortugal ein ffeine8 &täbtdhen umb großen wobhl gefalfen; c3d fagen jhon mehrere beijdutebene Bfätter fi eines ber Genfter, Dirrdh tucfhe ein hiundez Meonblicht 14* jofften. Er fatte jih in Dden aflten brammen tantel ge= die Zremumg don dbeit anziebenbden umb trefflihen Dtäbdhen, und Gaf um Berzeihung, Ddag er feinen $ut abnehmen madhte. {(ffein bie unbertvüftliche &cele beß SZicbes umb Iidhe Dfficierä—@ingquartierung angefonunen jei, dba aud in Sie erwiberte: „br jeib bet Beiten aufgeltanbden, Htic aus ihrer Berblenbung Gheranäfämen. Rur bie offene wäre obder irgend ein anbere3 Stfeinob. Gr hatte Je retnftdh georbdnet als imberfgloffen amb für Gebermann it ihrem eigen{ten Befen an ber &eble zu paden unb güönien; jie berebeten ihn ebenjo ern{thaft, wie bie Ser— jie cerftaunt zu ihrem Dtanne hinüber, als ob jte fragen Damen bejhäftigt hatte. — Dos S$iftörden geffel | aud tadh menner Zhüre imb madte ie auf, am gu jeben, 
[OCR_aligned] Regine jaß zw aunbd rebete ni@dt cein Qbort, audh nicht, alß franffaftent SQaune Dder jungen örau.  tur bder Peéutter derüßbt zu Ghaben, bdie ihre @[düne Serrun abr geboten. ettwaß eretgnete, dad ihm zum Cinjdhreiten Mrfache gegeben inaus: „Bärb@den, @a@t Du etwa3 augzuri@dten? IBir „MBie @jhün c3 gemuftert ift!” rief fie, ihm nadhjebenb, unbd betraten dad bejdheibene Deufjeum, in wel@hem da3 Dänbde wceiß werben fonuten. Dann trenute er jich, oenn da i@h e@ nicht jefbjt thue; ganz unglü@dfi@@ fniete i0 Ciunfadhbeit Dde3 un@fufßbigen Befen3 verfünbigt umb eB dag dort gefeuert umbd gefodht tourde. tte füörte er einen ifm ben @jJünen Bopf abge@ihnitten Pfatte, ber jo jtattlich ©3 trat daber nur ein Ziener au8 ber Zhüre, mi@d zu {hfiegt Ddad Bimmer nach meiner &eite ber ab, jo jinb Sitoweiten von Bortugal ein ffeine8 &täbtdhen umb großen wobhl gefalfen; c3d fagen @jhon mehrere beijdutebene Bfätter@ fi eines ber Genfter, Dirrdh tucfhe ein @@hiundez Meonblicht 14* jofften. Er fatte ji@h in Dden aflten brammen tantel ge= die Zre@mumg don dbeit anziebenbden umb treffli@hen Dtäbdhen, und Gaf um Berzeihung, Ddag er feinen $ut abnehmen madhte. {(ffein bie unbertvüftliche &cele beß SZicbes umb Iidhe Dfficierä—@ingquartierung angefonunen jei, dba au@d in Sie erwiberte: „@br jeib bet Beiten aufgeltanbden, Htic aus ihrer Berblenbung Gheranäfämen. Rur bie offene wäre obder irgend ein anbere3 Stfeinob. Gr hatte Je@ retnftdh georbdnet als imber@fgloffen amb für Gebermann it ihrem eigen{ten Befen an ber &eble zu pa@den unb güönien; jie berebeten ihn ebenjo ern{thaft, wie bie Ser— jie cerftaunt zu ihrem Dtanne hinüber, als ob jte fragen Damen be@jhäftigt hatte. — Dos S$iftör@den geffel | aud tadh menner Zhüre imb ma@dte @ie auf, am gu jeben, 
[ GS_aligned] Regine ſah zu @un@d redete nicht @ein @Wort, auch nicht, al@skrankhaften@ @Laune @der jungen Frau.@ Nur @der @@Mutter@verü@bt zu @haben, @die ihre ſchöne Herrin ihr geboten.@e@twas ereignete, das ihm zum Einſchreiten Urſache gegebenhinaus: „Bärbchen, haſt Du etwas auszurichten? @Wir@„@Wie ſchön es gemuſtert iſt!“ rief ſie, ihm nachſehend,@un@d betraten das beſcheidene @Mu@ſeum, in welchem da@sHän@de w@eiß werden konnten. Dann trennte er ſich, wenn@da ich es nicht ſelbſt thue; ganz unglücklich kniete ichEi@nfachheit @des unſchuldigen Weſens verſündigt und e@sdaß dort gefeuert u@nd gekocht @wurde. Nie @hörte er einen@ihm den ſchönen Zopf abgeſchnitten @hätte, der ſo ſtattlich@Es trat daher nur ein Diener aus der Thüre, mich zuſchließt @das Zimmer nach meiner Seite her ab, ſo ſin@dS@üdweſten von Portugal ein kleines Städtchen und großen@wo@hl gefallen; @es lagen ſchon mehrere beſchriebene Blätterſich eines der Fenſter, @durch welche ein ſchwaches M@ondlicht@14*@ſollten. Er hatte ſich in @den a@lten braunen Mantel ge@ die Trennung von d@e@m anziehen@den und trefflichen @Mädchen,@und bat um Verzeihung, @daß er keinen Hut abnehmen@machte. @Allein die unver@wüſtliche Seele des @Liedes u@ndliche Officiers-Ein@quartierung angeko@mmen ſei, d@a auch in@Sie erwiderte: „Jhr ſeid bei Zeiten aufgeſtan@den,@@nie aus ihrer Verblendung @herauskämen. Nur die offene@wäre o@der irgend ein anderes @Kleinod. Er hatte ſeinreinlich geor@dnet als unverſchloſſen und für Jedermann@in ihrem eigenſten Weſen an der Kehle zu packen un@dg@önnen; ſie beredeten ihn ebenſo ernſthaft, wie die Ver@ ſie @erſtaunt zu ihrem @Manne hinüber, als ob ſie fragen@Damen beſchäftigt hatte.@@ Das @Hiſtörchen gefiel@@ auchnach meiner Thüre und machte ſie auf, um zu ſehen,@
