[OCR_toInput] vollen Sunftfennern machen, rwelhe in unmännfe 146 llem erft durd dag Qeben befruchten und bilden, cin ungewiffee &©trabl, ver fih in Zuft und PBaf: Veiee nicht blofße mufitatifehge Caute, noh bloße bflangt. &$ gab eine 3eit, wo die ®riedßen noch ODMtufe, daruber in ©clbfkttäufdung zu erbalten. gefprochen , @Ciner batte cd offenbart, 3wölf Patten rialg, wie der Bilddaucr des Dtrarmorg, der ius Rragt die Strüte, fagt Boltairc, waß fdün $unern Snoden baut und bdie Aaußere Saut mit fon und dann aucdd foüreiben mird. —| Qn Der e Muf fi fclbft Ddad Gemuth deftend und irgend etwag zu ablchnten, bdie redhte Quft gur fdoönen QbDat der | Ronouftor ibrer eloftrifckben FZrcißeits{fehläge; Bfaue ffreifenden QDbantafie zu füden ifte | Donz :um Begriff und Berftandniß dee Dratur gelangen. auß; und einhaucden, nirgend8 umberblicfend, feine hat bdie geiftige Saoftenordnung in der europäifehen fice ift dies außer allem SZweifel gefößt; für bdie 103 ©aß, taß tie Dtroral der Bölfer nicht minder cin fficht, fo lange tieg Mffeg bder eigentpümlichen Bils SDBifofcpbfe und dee Gelehrfamfsit — aufdringen und 2(fcs auf jugendliche Ueberfpannung zu {dite der Sälften, Drittel, Zuünftel und ©chftel einex fand in den @Ctaub der Berächtlichfeit nicber. — ihricben, Befhlfeunigten und zufammengesbrängten unbd cr tödtete fih nicht ab, um den Zobe den fo mag cr fic im @ingang feineg IBerfeg ausfpres Dfaftifce augarten. — YDaiht obne 3eitbebeutung dces Cpod crwähnt baben, ging ceinft unmittelbar, 
[OCR_aligned] vollen Sunftfennern machen, rwel@he in unm@ännfe 146 llem erft dur@d dag Qeben befruchten und bilden, cin ungewiffee &©trabl, ver fi@h in Zuft und PBaf: Veiee nicht blofße mufitatifehge Caute, no@h bloße bflangt. &$ gab eine 3eit, wo die ®riedßen noch ODMtufe, daru@ber in ©clbfkttäu@fdung zu erbalten. gefprochen , @Ciner batte cd offenbart, 3w@ölf Patten rialg, wie der Bilddaucr des Dtrarmorg, der ius Rragt die Strüte, fagt Boltairc, waß @fdün $unern Sno@den baut und bdie Aaußere Saut mit fon und dann aucdd foüreiben mird. —| Qn Der @e Muf fi@@ fclbft Ddad Gemu@th deftend und irgend etwag zu ablchnten, bdie redhte Quft gur @fdoönen QbDat der | Ronouftor ibrer eloftrifckben FZrcißeits{fehl@äge; Bfaue ffreifenden QDbantafie zu @füden ifte | Donz :um Begriff und Berfta@ndniß dee Dratur gelangen. auß; und einhaucden, nirgend8 umberblicfend, feine hat bdie geiftige Saoftenordnung in der europ@äifehen fice ift dies außer allem SZweifel ge@fößt; f@ür bdie 103 ©aß, taß tie Dtroral der @Bölfer nicht minder cin fficht, fo lange tieg Mffeg bder eigent@pümlichen Bils SDBifofcpbfe und dee Gelehrfamfsit — aufdringen und 2(fcs auf jugendliche Ueberfpannung zu {dite der @Sälften, Drittel, Zuünftel und @©chftel einex fand in den @Ctaub der Ber@ächtlichfeit nicber. — ihricben, Be@fhlfeunigten und zufammengesbrängten unbd cr t@ödtete fi@h nicht ab, um den Zobe den fo mag cr fic im @ingang feineg IBerfeg ausfpres Dfaftifc@e augarten. — YDaiht obne 3eitbebeutung dces Cpod crw@ähnt baben, ging ceinft unmittelbar, 
[ GS_aligned] vollen Kunſtkennern machen, @welche in unmaͤnnli 146Allem erſt durch das Leben befruchten und bilden,@ein ungewiſſer @Strahl, der ſich in Luft und @Wa@ſ Leier nicht blo@ße muſikaliſch@e Laute, noch bloße@pflanzt. Es gab eine Zeit, wo die Griechen noch@@@M@uſe, daruͤber in Selbſttaͤuſchung zu erhalten.@geſprochen@, @Einer hatte es offenbart, Zwoͤlf hatten@rials, wie der Bildhauer des @@Marmors, der Mu@ Fragt die Kroͤte, ſagt Voltaire, was ſchoͤnJnnern Knochen baut und @die aͤußere Haut mit@ſen und dann auc@h ſchreiben wird.@@@ Jn der Ge Auf ſich ſelbſt @das Gemuͤth heftend und irgend etwa@szu ablehnten, @die rechte Luſt zur ſchoͤnen @That@der@@ Konduktor ihrer elektriſc@hen F@reiheits@ſchlaͤge;@Blaue ſtreifenden @Phantaſie zu ſuchen iſt@@. Den@ zum Begriff und Verſtaͤndniß der @Natur gelangen.@aus- und einhauchen, nirgends umherblickend, ſeine@hat @die geiſtige Ka@ſtenordnung in der europaͤiſchen@ſi@e iſt dies außer allem @Zweifel geſetzt; fuͤr @die@103Satz, daß die @@Moral der Voͤlker nicht minder ein@@ſteht, ſo lange dies Alles @der eigenthuͤmlichen Bil@ @Philoſophie und der Gelehrſamkeit@@ aufdringen@und Alles auf jugendliche Ueberſpannung zu ſchie der Haͤlften, Drittel, Fuͤnftel und Sechſtel eine@rland in den @Staub der Veraͤchtlichkeit nieder.  ſchrieben, beſchl@eunigten und zuſammengedraͤngten@un@d er toͤdtete ſich nicht ab, um dem Tode den@ſo mag er ſie im Eingang ſeines @Werkes ausſpre@ Plaſtiſche ausarten.@@ @Nicht ohne Zeitbedeutung@d@es Epos erwaͤhnt haben, ging @einſt unmittelbar,@
