[OCR_toInput] arntient Sau3dfälterinnen, unb für ben (benbd jorgen!” muh äbnert alfo bdic ABobhnmung fünbtgen ambd bitte &1e, Scelfenangjt hin, imbd als ber Shaufjpieler dba3 W#alfen beg der Zreppe etnen banmfangen Reitercorporalf bei ihr jteben walten {hten. Zufegt fam bie Heibe be8 Qfuffteigen3 an ihon draugßen and nwurben beftiegen, aud bdeit tanne Itarfen Bumifcheg tranf, ben bie örouen umn3 batten anrichten fauft. dtauenjtanbd auffägig Wwürben!” thun miüßt.” — |90 — welhe auf ihrem Särroen einen prädtigen telfenjtod damaligen Beit entfehnte, aber ohne Ünteridhrift Liep. fonbdern jien mit dbemt Bruber jo voflfommen zufrieden, Ofomtral möge, wenn jo biel an dem PB8etbe gefegen jet, hab' ih dite Ehre, Sbnen in mir einen alten Qunggefellen ‚Zeiber nein, nur meine Sferderfommobe!” ihm, jce fänger er darütber dadte, ben größten lerger. it die jie qeratfen, bie Beidgetdenbeit jefbijt, etnfach, Tteben3— dalbjhwarzen manrijfgen Dtratrojen unbd Bbelfagerte bdaß 913 ih einc3 jhönen tachmittags anf bdent Qanbjig m Ginermt de8 QZager3 wurde dite WHürijttm erit recht Offfetnt obgleih bieje QBirfung Zucten mur zum Ituhme muid nebumen fönnen, amb dann ätte er aud etwaß hatte, jo wollte er als gewiffenfafter öGorier fie nicht Tas erfuühr Don Corrcea erit auf jetnem {dünen etnent Ofbvocaten zut nmebmen, Dder anidh vdon bdem Dtanne und jebptfe jih auf die Banf; detmn er var von dbem 9Cben— unmd voﬂ Q(ujtanbd am madten nidt biel A8orte; jhuelle, Dtagb gebient fabe. Wtöge Griwin dann dagjenige Stfetb, öbetb nod immer tiﬂ imb reglog auf feinen £nicen unb 8a3 ijt inbeffen tt einer jolfhen Bernichtuung geivonnen, 
[OCR_aligned] arntient Sau3dfälterinnen, unb für ben (benbd jorgen!” muh äbnert alfo bdic ABobhnmung fünbtgen ambd bitte &1e, Scelfenangjt hin, imbd als ber S@haufjpieler dba3 W#alfen beg der Zreppe etnen banmfangen Reitercorporalf bei ihr jteben walten @{hten. Zufe@gt fam bie Heibe be8 Qfuffteigen3 an ihon draugßen and nwurben beftiegen, aud bdeit tanne Itarfen Bumifcheg tranf, ben bie örouen umn3 batten anrichten fauft. dtauenjtanbd auffä@gig Wwürben!” thun miüßt.” — |90 — wel@he auf ihrem Särr@oen einen prä@dtigen telfenjtod damaligen Beit entfehnte, aber ohne Ünteridhrift Liep. fonbdern @@jien mit dbemt Bruber jo voflfommen zufrieden, Ofomtral möge, wenn jo biel an dem PB8etbe gefegen jet, hab' i@h dite Ehre, Sbnen in mir einen alten Qunggefellen ‚Zeiber nein, nur meine Sferderfommobe!” ihm, jce fänger er darütber da@dte, ben größten lerger. it die jie qeratfen, bie Beidgetdenbeit jefbijt, etnfach, Tteben3— dalb@jhwarzen manrijfgen Dtratrojen unbd Bbelfagerte bdaß 913 i@h einc3 @jhönen tachmittags anf bdent Qanbji@g m Ginermt de8 QZager3 wurde dite WHürijttm erit recht Offfetnt obglei@h bieje QBirfung Zucten mur zum Ituhme muid nebumen fönnen, amb dann @ätte er au@d etwaß hatte, jo wollte er als gewiffenfafter öGor@@ier fie nicht Tas erfuühr Don Corrcea erit auf jetnem @{dünen etnent Ofbvocaten zut nmebmen, Dder anidh vdon bdem Dtanne und jebptfe ji@h auf die Banf; detmn er var von dbem 9Cben— unmd voﬂ Q(ujtanbd @am ma@dten ni@dt biel A8orte; @jhuelle, Dtagb gebient fabe. Wtöge Griwin dann dagjenige Stfetb, öbetb no@d immer @ti@ﬂ imb reglog auf feinen £nicen unb 8a3 ijt inbeffen @tt einer jolfhen Bernichtuung geivonnen, 
[ GS_aligned] ar@@men@ Hau@shälterinnen, und für den Aben@d ſorgen!@“muß Jhne@n alſo @die @Wo@hn@ung kündigen @und bitte Sie,@Seel@enangſt hin, @und als der Schau@ſpieler d@as @Fallen de@sder Treppe einen baumlangen Reitercorporal@ bei ihr ſtehen@walten ſchien. Zuletzt kam die Reihe des @Aufſteigens anſchon drau@ßen und @wurden beſtiegen, auch de@m Manne@ſtarken Pu@nſches trank, den die Frauen u@ns hatten anrichten@kauft.@Frauenſtan@d aufſätzig @würden!@“thun m@üßt.“ @ @90 @ welche auf ihrem Kärrchen einen prächtigen Nelkenſtockdamaligen Zeit entlehnte, aber ohne Unterſchrift ließ.@ſon@dern ſchien mit d@em@ Bruder ſo vollkommen zufrieden,@@Admiral möge, wenn ſo viel an dem @@Weibe gelegen ſei,@hab' ich di@e Ehre, Jhnen in mir einen alten Junggeſellen@„Leider nein, nur meine Kleiderkommode!@“ihm, j@e länger er darü@ber dachte, den größten Aerger.@in die ſie gerathen, die Beſcheidenheit ſelb@ſt, einfach, lieben@s halbſchwarzen mauriſchen @@Matroſen un@d @bel@agerte @da@sAls ich eines ſchönen Nachmittags auf @den@ LandſitzJm Jnner@n des @Lagers wurde di@e @Für@ſtin erſt recht@@Allein@ obgleich dieſe @Wirkung Lucien nur zum @Ruhme@mich ne@hmen können, und dann hätte er auch etwa@shatte, ſo wollte er als gewiſſenhafter @Forſcher ſie nicht@Das erfu@hr Don Corr@ea erſt auf ſeinem ſchönen@einen@ @Advocaten zu@ n@ehmen, @der @mich v@on @dem @Manne@und ſetzt@e ſich auf die Bank; de@nn er war von d@em @Aben@ un@d voll Anſtan@d und machten nicht viel @Worte; ſchnelle,@@Magd gedient habe. @Möge Er@win dann dasjenige @Kleid,@@Weib noch immer ſtill und reglos auf ſeinen Knieen un@dWas iſt indeſſen mit einer ſolchen Vernicht@ung ge@wonnen,@
