[OCR_toInput] bie Wejdäfte führe. QBoritber fonnten tußlanb umbd Breugen ernjt= miljen, eine Qnitiative gum Brud zu ergreifen, welde „\talten Clbe nidt fiegreiß würben falften fönnen, wenn wir einen m bdberen SQingebung über das Diap jtaatsredhtlider CGrwägungen bin= defjelben Qaßres zum Dberpräjtdenten i S&ajjel crnannt wurde, unfre 3ujtimmung und anjer Qijjfen möglih war, jo war aud der 1inferfuchung auf jolce Lügen imbd Berdreungen 31 antworten: audh, dagßg Breugen amterliegen würoe. Den S$rieg votrausgqgegebt, den deuttichen Ttaaten ihren jeBigen rechtlichen Etandpunft erbaflten Bierunbzwanzigites SRapitel: Culturfampf. Chrc unbd beg nationalen Bertrauen$ auf diejelbe vermieben werbden fung entjprecenbden Crijtenz durd Einfeit zu verihaffen, faq dbag Sübrer Deurtheilen tönnen. Qinbthorft, politt) latitudinarun. in den zweifelbaften ögragen mit Piußlanbd zu jtimmen, während in Mh weiß nidt, ob Otoggenbach bei ben öZriebensjfohlütjffen im Olnf— Gin Seiprädh, bas id 1853 in Djtenbe, wo i dem RBrinzen \hidte Bolitift nod feut mit berfelben Seidhtigfeit aufgeboben werben, dag er beim Seraßbtreten von bem erhöhten &tanbe ber &ürfjten midh, Ofngriff 237. Brief Bismards an ben Sönig von Batern 238. nt des s rimfrieges imb 1863 von berufner 1nb imberufner Sceite er— Dte fatholtjde Mbfthetlumng unb tte uffebung. durd bietfed Bflatt vertretenen Cflemente in eriter Zinie zum S$ote ruffilher” (wserossiski) Maifer. Das Yebtre bejtritt ber Mönig it Stritif ber Diit— und iadwelt in bobem MDiape eigen. GCEr war divergen;3, jonbern nur peritönliche CEnpftnblihfeiten mapgebenber Wetühls imb bdie E'iherheit, bie aus ihnen jorad, dap er Zreue verbreitet wworben: Der Berfajjfer bebauptet, vom dbent Rrinzgen er= trommblihden Öruh Jtuglanbd, in der 3ufimft, vielleiht aud in naber 3ufiumft, bebrobt äufßere QMiberftanbd gegen nattonale Otenbiföungem qeitärft worbden. nach banmtals acrichtlich aufgefangenen Correjponbenzen bie Beforgnik, Brejje — bder Coalitton, bie zum Beifpiel bie Welbbewiflfigung für 
[OCR_aligned] bie We@jdäfte führe. QBoritber fonnten tußlanb umbd Breugen ernjt= miljen, eine Qnitiative gum Bru@d zu ergreifen, wel@de „\talten Clbe ni@dt fiegrei@ß würben falften fönnen, wenn wir einen m bdberen SQingebung über das Diap jtaatsredhtli@der CGrwägungen bin= defjelben Qaßres zum Dberpräjtdenten i S&ajjel crnannt wurde, unfre 3ujtimmung und anjer Qijjfen mögli@h war, jo war aud der 1inferfuchung auf jolc@e Lügen imbd Berdre@ungen 31 antworten: audh, dagßg Breugen amterliegen würoe. Den S$rieg votrausgqgegebt, den deuttichen Ttaaten ihren je@Bigen rechtlichen Etandpunft erbaflten Bierunbzwanzigites SRapitel: Culturfampf. Chrc unbd beg nationalen Bertrauen$ auf diejelbe vermieben werbden fung entjprec@enbden Crijtenz dur@d Einfeit zu ver@ihaffen, faq dbag Sübrer Deurtheilen tönnen. Qinbthorft, polit@@t) latitudinarun. in den zweifelbaften ögragen mit Piußlanbd zu jtimmen, während in Mh weiß ni@dt, ob Otoggenbach bei ben öZriebensjfohlütjffen im Olnf— Gin Seiprädh, bas i@d 1853 in Djtenbe, wo i@@ dem RBrinzen \hi@dte Bolitift no@d feut mit berfelben Seidhtigfeit aufgeboben werben, dag er beim Seraßbtreten von bem erhöhten &tanbe ber &ürfjten midh, Ofngriff 237. Brief Bismar@ds an ben Sönig von Batern 238. @nt des s rimfrieges imb 1863 von berufner 1nb imberufner Sceite er— Dte fathol@tjde Mbfthetlumng unb @tte @uffebung. dur@d bietfed Bflatt vertretenen Cflemente in eriter Zinie zum S$ote ruffi@lher” (wserossiski) Maifer. Das Ye@btre bejtritt ber Mönig @it Stritif ber Diit— und ia@dwelt in bobem MDiape eigen. GCEr war divergen;3, jonbern nur peritönliche CEnpftnbli@hfeiten mapgebenber Wetühls imb bdie E'iherheit, bie aus ihnen jora@d, dap er Zreue verbreitet wworben: Der Berfajjfer bebauptet, vom dbent Rrinzgen er= trommblihden Öruh Jtuglanbd, in der 3ufimft, viellei@ht au@d in naber 3ufiumft, bebrobt äufßere QMiberftanbd gegen nattonale Otenbiföungem qeitärft worbden. nach banmtals acrichtlich aufgefangenen Correjponbenzen bie Beforgnik, Brejje — bder Coalitton, bie zum Beifpiel bie Welbbewiflfigung für 
[ GS_aligned] die Geſchäfte führe. @Wor@über könnten Rußland u@nd Preußen ernſt@ wiſſen, eine Jnitiative zum Bruch zu ergreifen, welche @Jtalien@Elbe nicht ſiegreich würden hal@ten können, wenn wir einen Jn d@eren @Hingebung über das @Maß ſtaatsrechtlicher @Erwägungen hin@ deſſelben Jahres zum Oberpräſidenten in Kaſſel ernannt wurde@.unſre Zuſtimmung und unſer Wi@ſſen möglich war, ſo war auchder @Unterſuchung auf ſolche Lügen @und Verdrehungen zu antworten:@auch, da@ß@ Preußen unterliegen würde. Den @Krieg vo@rausgeſe@tzt,@den deu@tſchen Staaten ihren jetzigen rechtlichen Standpunkt erha@lten@Vierundzwanzigſtes @Kapitel: Culturkampf.@Ehre un@d des nationalen Vertrauens auf dieſelbe vermieden wer@den@tung entſprechen@den Exiſtenz durch Einheit zu verſchaffen, lag d@a@sFührer beurtheilen können. Windthorſt, politiſch latitudinarian,in den zweifelhaften @Fragen mit @Rußlan@d zu ſtimmen, während inJch weiß nicht, ob @Roggenbach bei den @Friedens@ſchlü@@ſſen im @Auf@ Ein Geſpräch, das ich 1853 in Oſtende, wo ich dem @Prinzenſchickte Politi@k noch heut mit derſelben Leichtigkeit aufgehoben werden,@daß er beim Hera@btreten von dem erhöhten Stande der Für@ſten mich,@@Angriff 237. Brief Bismarcks an den König von Baiern 238. Ant des @Krimkrieges und 1863 von berufner und unberufner S@eite er@ Die katholiſche Ab@theilu@ng und ihre Aufhebung.@durch die@ſes B@latt vertretenen @Elemente in erſter Linie zum @Hofe@ruſſiſcher“ (wserossiski) Kaiſer. Das Letztre beſtritt der König mit@@Kritik der @Mit- und Nachwelt in hohem M@@aße eigen. @@Er war@divergen@z, ſondern nur per@ſönliche @Empfindlichkeiten maßgebender@Gefühls und @die Sicherheit, die aus ihnen ſprach, daß er Treue@verbreitet @worden: Der Verfa@ſſer behauptet, von d@e@m Prinz@en er@ freundlichen Gru@ß.Rußlan@d, in der Zukunft, vielleicht auch in naher Zu@kunft, bedroht@äu@ßere @Widerſtan@d gegen nationale @Neubildungen geſtärkt wor@den.@nach da@m@als gerichtlich aufgefangenen Correſpondenzen die Beſorgnis,@Preſſe @  der Coalition, die zum Beiſpiel die Geldbewi@lligung für@
