[OCR_toInput] fi der Yßilfe bengen und unterwerfen muß, obne den Pfrbeiten des ®&efopmadfes zu Orunde gelögt tilfen roill. unfsrer Öefwichte, die uns einen @piegel vorbält, giefende. —| Des Örieen Abeltanfodarung ward zu denjcnigen SCharafteren, welchen nicht bdie un: tänbigfeit enthalten und bdies ift eine ufgabe, äycan Pauß SDumor fo rubtig und licbli bin: nevale und Sondottieris mit einander &©chbadh fpiel als biejenige ift, worauf PDerfonen von cebler Gms Staifer, der iegicrung, den @iütten — im Ö©us gabe mit jid, rwcnigftens den Berfuch zu macher, fchen , im folbßigen (deeiben wwir ihm aucdh eine baß den fortlfaufenben ®cnerationen fi von felbft Selbden, eine Begebenbheit aus dem Streife der verachtet Den Zaug natürlicher Gcebenrigfeit, jeteg therifcen Stopf entgegen{foßte, bder denn auch fo 927 in ©tande warcn, Dtatur und Gugend zurüch;us die ung an ©bhaffpearce entzüdft und feine bi Örabmalen der Qüngling mit umgefehrtere Gackel foeitert war. Stopftodt befang den Üntergang des Crichenland und feine [cpte Dode war der wret Borftelungen der PDpantafie. — Unfer O@efühl felbft bie entfoieben{fte Itichtung gegen bdie Qnfoauungg: tfen unbd Grüchten dburhwächft. Gocthe wergleicht Zöne Zuft verfhafft, fo zuüdt auch durd ©octhe's darum , und weil nod unmer in dee gertrüms nangelt ung an offentlihem SQcben, und wenn die us bdiefem Keicht Bewaßrten Öegenfag ber der mobdernen Gnder bdargeftellt. / QBir verrlangen Stampf tder Eitelfeit und verforeiben und ergeben 
[OCR_aligned] fi@@ der Yßilfe bengen und unterwerfen muß, obne den Pfrbeiten des ®&efopmadfes zu Orunde gelögt tilfen roill. unfsrer Öe@fwichte, die uns einen @piegel vor@bält, giefende. —| Des Örie@@en Abeltanfodarung ward zu denjcnigen SCharafteren, welchen nicht bdie un: t@änbigfeit enthalten und bdies ift eine @ufgabe, äycan Pauß SDumor fo rubtig und licbli@@ bin: nevale und Sondottieris mit einander &©chbadh fpiel als biejenige ift, worauf PDerfonen von cebler Gms Staifer, der iegicrung, den @iütten — im Ö©us gabe mit ji@d, rwcnigftens den Berfuch zu macher, fchen , im folbßigen @(deeiben wwir ihm aucdh eine baß den fortlfaufenben ®cnerationen fi@@ von felbft Selbden, eine Begebenbheit aus dem Streife der verachtet Den Zaug nat@ürlicher Gcebenrigfeit, jeteg therifc@en Stopf entgegen{foßte, bder denn auch fo 927 in ©tande warcn, Dtatur und Gugend zur@üch;us die ung an ©bhaffpearce entz@üdft und feine bi@@ Örabmalen der @Qüngling mit umgefehrtere Gackel foeitert war. Stopftodt befang den Üntergang des Cri@chenland und feine @[cpte Dode war der wret Borfte@lungen der PDpantafie. — Unfer O@ef@ühl felbft bie ent@foieben{fte Itichtung gegen bdie Qn@foauungg: tfen unbd Gr@üchten dbur@hw@ächft. Gocthe wergleicht Zöne Zuft ver@fhafft, fo zu@üdt auch dur@d ©octhe's darum , und weil no@d unmer in dee gertrüms nangelt ung an o@ffentli@hem SQcben, und wenn die us bdiefem Keicht Bewa@ßrten Öegenfa@g ber der mobdernen Gnder bdargeftellt. / QBir verrlangen Stampf tder Eitelfeit und ver@foreiben und ergeben 
[ GS_aligned] ſich der @Wille beugen und unterwerfen muß, ohne@den @Arbeiten des @Geſchmackes zu Grunde gelegtſtillen @will.@unſerer Geſchichte, die uns einen Spiegel vorhaͤlt,@zielende.@@@ Des Griechen @Weltanſchauung ward@zu denjenigen @Charakteren, welchen nicht @die un ſtaͤndigkeit enthalten und @dies iſt eine Aufgabe,@@Jean Pauls Humor ſo ru@hig und lieblich hin@ nerale und Kondottieris mit einander @Sch@ach ſpiel als diejenige iſt, worauf P@erſonen von @edler Em@ @Kaiſer, der Regierung, den Si@tten   im @@Ge gabe mit ſich, @wenigſtens den Verſuch zu machen,@ſehen@, im ſelb@igen ſchreiben @wir ihm auc@h eine@daß den fortl@aufenden Generationen ſich von ſelbſt@Hel@den, eine Begeben@heit aus dem @Kreiſe der@verachtet den Trug natuͤrlicher @Lebendigkeit, jede@stheriſchen @Kopf entgegenſetzte, @der denn auch ſo@227@im Stande waren, @Natur und Jugend zuruͤckzu@ die uns an @Shakſpear@e entzuͤckt und ſeine dich Grabmalen der Juͤngling mit umgekehrter@ Fackelſcheitert war. Klopſtock beſang den Untergang des@Griechenland und ſeine letzte @Ode war der Frei Vorſtellungen der P@hantaſie.@@ Unſer G@efuͤhl ſelbſt@die entſchieden@ſte @Richtung gegen @die Anſchauun@gs then un@d Fruͤchten d@urchwaͤchſt. Goethe vergleichtToͤne Luft verſchafft, ſo zuͤckt auch durch Goethe's@darum@, und weil noch immer in der zertruͤm mangelt uns an oͤffentlichem @Leben, und wenn dieAus @dieſem leicht bewaͤhrten Gegenſatz der@der mo@dernen Jnder @dargeſtellt.@@ @Wir ve@rlangen@@Kampf @der Eitelkeit und verſchreiben und ergeben@
