[OCR_toInput] demfjelben Buftanbe bleibt, als ob feine ©pradhe, fein be— muß Wwiceder and wieder daran ertnnert werben, bdab e8 waß biefe bietet. Beldhe jonberbaren Wtädhte jeen wir ba — |90 — es durdd die eigene Zhätigfeit erlangt hatte, nidht fo vredht Dte Einfiht, bafb jidh imjer gefanunter finnlicher BBirf— sgolge beffen vorausjepen, daß die]e Edranfen nidht vot= faßbaren &gorm emporbilben und in dtiejer an das Zages— tellen8, Denfen8 vorhanbden jein, wäßrend wir un8g, inbd Iöer fi an jegend verhäflt, ber mag wobl meinen, 31 berivandeln. ==_ 1607 —— ]tänbniffeg übrig zu bfleiben, ols das jehende Q(1tge. lnb werden Woir timne werden, daß wir auf dem eigenen Öebiet nenmen. Dieje fihtbare tatur it ja thatfädhlih nichte gleihfam ar zu geigen, obne e8 un8 zu eigen 3u geben, eilenbde, öwanfenbe &Cinbrüde vorfanden jinb, gzur EGnt— gu den Diungen aug, bie vorber Piadht iüiber ihn Batten. BBirfiuingen jJein mögen, die von der Sunft in diefem ©tunne twonsberbältniß gu etnanber ftebenbe Beftanbdtheile bder rüdfüßren von dbem, wa$ mur gefehen werden fann, auf einer {fich in ihm amb burh ihn voflzießenben Zhätigfeit, wirtd; vtelmebhr füönnen wir nur jagen, daß dag (1ge bden zu thun at, pflegt Dden Eingelnen am unfäbigften zu wir faben ge{feben, daf dieje jihtbare g5orm befangen it (ihen Qnffaffung abweidenden Begriff der fünftlertihen Zbhätigfeit greift, jih dber müßheovolfen Bearbeitung eines Aöabtnchunmg, ebenforventg Wwird e8 für un8, wwemt wir unter | bein zerfegenden CEinfluph ]feptiloen G©inne8 afle Umriffen fondern fi Bilbungen auf Bilbdungen, um im Zheile überzugeben, umb je genauer wir wabrzunehmen stenutniß bder Dinge alß eine Jelbftoverftänbliche Borang— 
[OCR_aligned] demfjelben Buftanbe bleibt, als ob feine ©pradhe, fein be— muß Wwiceder and wieder daran ertnnert werben, bdab e8 waß biefe bietet. Beldhe jonberbaren Wtädhte je@en wir ba — |90 — es durdd die eigene Zhätigfeit erlangt hatte, nidht fo vredht Dte Einfi@ht, bafb jidh imjer gefanunter finnlicher BBirf— sgolge beffen vorausje@pen, daß die]e @Edranfen nidht vot= faßbaren &gorm emporbilben und in dtiejer an das Zages— tellen8, Denfen8 vorhanbden jein, wäßrend wir un8g, inbd Iöer fi@@ @an jegend verhäflt, ber mag wobl meinen, 31 berivandeln. ==_ 1607 —— ]tänbniffeg übrig zu bfleiben, ols das jehende Q(1tge. lnb werden Woir timne werden, daß wir auf dem eigenen Öebiet nenmen. Dieje fi@htbare tatur i@t ja thatfädhli@h nichte glei@hfam @ar zu geigen, obne e8 un8 zu eigen 3u geben, eilenbde, @@öwanfenbe &Cinbrü@de vorfanden jinb, gzur EGnt— gu den Diungen aug, bie vorber Piadht iüiber ihn Batten. BBirfiuingen jJein mögen, die von der Sunft in diefem ©tunne twonsberbältniß gu etnanber ftebenbe Beftanbdtheile bder rü@dfüßren von dbem, wa$ mur gefehen werden fann, auf einer {fich in ihm amb bur@h ihn voflzießenben Zhätigfeit, wirtd; vtelmebhr füönnen wir nur jagen, daß dag (1ge bden zu thun @at, pflegt Dden Eingelnen am unfäbigften zu wir faben ge{feben, daf dieje ji@htbare g5orm befangen i@t (ihen Qnffaffung abwei@denden Begriff der fünftler@tihen Zbhätigfeit greift, ji@h dber müßheovolfen Bearbeitung eines Aöabtnch@unmg, ebenforventg Wwird e8 für un8, wwemt wir unter | bein zerfe@genden CEinfluph ]fepti@loen G©inne8 afle Umriffen fondern fi@@ Bilbungen auf Bilbdungen, um im Zheile überzugeben, umb je genauer wir wabrzunehmen stenutniß bder Dinge alß eine Jelbftoverftänbliche Borang— 
[ GS_aligned] dem@ſelben Zuſtande bleibt, als ob keine Sprache, kein be@ muß @wi@eder und wieder daran erinnert werden, @daß e@swas dieſe bietet. Welche ſonderbaren @Mächte ſehen wir da @ @90 @ es durch die eigene Thätigkeit erlangt hatte, nicht ſo @recht@Die Einſicht, da@ß ſich unſer geſa@mmter ſinnlicher @Wir@k @Folge deſſen vorausſetzen, daß dieſe Schranken nicht vo@r faßbaren @Form emporbilden und in d@ieſer an das Tages ſtellens, Denkens vorhan@den ſein, während wir un@s, un@d@@Wer ſich nur ſehend verhä@lt, der mag wohl meinen,@zu ver@wandeln. @@@ 1@07 @@ ſtändniſſes übrig zu b@leiben, als das ſehende @@Auge. Un@dwerden @wir @inne werden, daß wir auf dem eigenen Gebiet@nennen. Dieſe ſichtbare Natur iſt ja thatſächlich nicht@sgleichſam nur zu zeigen, ohne es uns zu eigen zu geben,@eilen@de, ſchwankende @Eindrücke vorhanden ſind, @zur E@nt@ zu den Di@ngen aus, die vorher @Macht @ü@ber ihn hatten.@@Wir@ku@ngen @ſein mögen, die von der Kunſt in dieſem @Sinne@tionsverhältniß zu einander ſtehende Beſtan@dtheile @der@rückführen von d@em, was nur geſehen werden kann, auf@einer @ſich in ihm und durch ihn vollziehenden Thätigkeit,@wir@d; vielme@hr @können wir nur ſagen, daß das Auge @den@zu thun hat, pflegt @den Einzelnen am unfähigſten zu@wir haben ge@ſehen, daß dieſe ſichtbare @Form befangen iſtlichen Auffaſſung abweichenden Begriff der künſtleriſchen@@Thätigkeit greift, ſich d@er mü@he@vollen Bearbeitung eines@@Wahrnehmun@g, ebenſo@wenig @wird es für uns, @wenn wir@unter@@ de@m zerſetzenden @Einflu@ß ſkeptiſchen @Sinnes alle@Umriſſen ſondern ſich Bildungen auf Bil@dungen, um im@Theile überzugehen, und je genauer wir wahrzunehmen@@Kenntniß @der Dinge als eine ſelbſt@verſtändliche Vora@us 
