[OCR_toInput] ffcn Saut umgeben vor ung fieht. — QBößrend nun 169 bach , 1V0 der größte QDeil bos Dbecrcs nicht aus Atuffreut find wir worden und crmuüdrt vor bder ben , daß fic felbft jene großen unbd (cuchtenbden m Xögemeinen, noh einmal vom bdeutfogen it (hren Streig) zufammenfaffen und nur vorbee £. 94B ien b at g. 117 2969 beg, frceudiges ®efopopf, dag Dden fodünen Kecig, bezeichnet rocrden, um fiß als fhgüön fühlen zu noch an fid felbfe denft? &C@o foppiftifh, fährt rucr aber ein QBiffen Ddavon bat, bat eben auch tempels ift. ©$ ware ja gottlog, daran zu zroces bdungéanftalten antreffen und der @taat muß fei revolutionair war die Cpyvie des großen Britten, dberungen find, ftehen fic dod binter den Gitten; gsuarten. ffein auf der anbdern @eite dat bdiefe bdie Sraft und bdie Cigenfodaft, das Prinzip der baupt nur möglich, daß die freifende Heit ung über Deutfofand gerwannen, rourden errungen und ten , aud die Oteligton dat die ihrigen und bdie theifung cines «Hifliffers von der Qdee der fpürt , wenn nicht Mlfes Cüge und @chulgefbmwäß türliche „Zolge war. jerufalemg von Zaffo, bdiefen cepifen @cbdichten diefem &inn nur einer ffeinen 3abl von @trvb: tif der neueften Siteratur, bdie BDrofa eines Deing, dabdurch Deraubt worden find und f{chiver und lichten , (iefort uns den (Ölagenbften Boneigs, daß „eit. Dtran ift umvobhl in fjeiner eigenen Daut 
[OCR_aligned] ffcn Saut umgeben vor ung fieht. — QBößrend nun 169 bach , 1V0 der gr@ößte QDeil bos Dbecrcs nicht aus Atuffreut find wir worden und crmuüdrt vor bder ben , daß fic felbft jene großen unbd (cuchtenbden m @Xögemeinen, no@h einmal vom bdeutfogen it (hren Streig) zufammenfaffen und nur vorbee £. 94B ien b at g. 117 2969 beg, frceudiges ®efopo@pf, dag Dden @fodünen Kecig, bezeichnet rocrden, um fi@ß als fhgüön f@ühlen zu noch an fi@d felbfe denft? &C@o foppifti@fh, f@ährt rucr aber ein QBiffen Ddavon bat, bat eben auch tempels ift. ©$ wa@re ja gottlog, daran zu zroces bdungéanftalten antreffen und der @taat muß fei revolutionair war die Cpyvie des großen Britten, dberungen find, ftehen fic do@d binter den Gitten; gsuarten. @ffein auf der anbdern @eite dat bdiefe bdie Sraft und bdie Cigenfodaft, das Prinzip der baupt nur m@öglich, daß die freifende Heit ung über Deut@fofand gerwannen, rourden errungen und ten , au@d die Oteligton dat die ihrigen und bdie theifung cines «Hifli@@ffers von der Qdee der fpürt , wenn nicht Mlfes @Cüge und @chulgefbmw@äß t@ürliche „Zolge war. jerufalemg von Zaffo, bdiefen cepi@@fen @cbdichten diefem &inn nur einer ffeinen 3abl von @trvb: tif der neueften Siteratur, bdie BDrofa eines Deing, dabdurch Deraubt worden find und f{chiver und lichten , (iefort uns den @(Ölagenbften Boneigs, daß „eit. Dtran ift umvobhl in fjeiner eigenen Daut 
[ GS_aligned] ſten Haut umgeben vor uns ſteht.@@ Waͤhrend nun@16@2bach@, @wo der groͤßte Theil des @Heeres nicht aus@Zerſtreut ſind wir worden und ermuͤdet vor @der@ben@, daß ſie ſelbſt jene großen un@d leuchten@denim Allgemeinen, noch einmal vom @deutſchen@in ihren @Kreis) zuſammenfaſſen und nur vor@herL. @@@Wien@b@a@rg.@117@2@6@2des, fr@eudiges Geſchoͤpf, das @den ſchoͤnen Kreis,@bezeichnet @werden, um ſich als ſchoͤn fuͤhlen zu@noch an ſich ſelbſt denkt? @S@o ſophiſtiſch, faͤhrt@@wer aber ein @Wiſſen @davon hat, hat eben auch@tempels iſt. Es waͤre ja gottlos, daran zu z@@wei @dungsanſtalten antreffen und der Staat muß ſei revolutionair war die @Lyrik des großen Britten,@d@erungen ſind, ſtehen ſie doch hinter den Sitten@ @zuarten. Allein auf der an@dern Seite hat @dieſe@@die Kraft und @die Eigenſchaft, das Prinzip der@haupt nur moͤglich, daß die kreiſende Zeit unsuͤber Deutſchland ge@wannen, @wurden errungen und@ten@, auch die @Religion hat die ihrigen und @die@theilung eines Sti@liſtikers von der Jdee derſpuͤrt@, wenn nicht Alles Luͤge und Schulgeſchwaͤtztuͤrliche @Folge war.@Jeruſalems von Taſſo, @dieſen @epiſchen @Gedichten@dieſem Sinn nur einer kleinen Zahl von Sterb@ tik der neueſten Literatur, @die @Proſa eines Heine,@da@durch beraubt worden ſind und @ſch@wer und@lichten@, liefert uns den ſchlagendſten Bewei@s, daß@Zeit. @@Man iſt unwo@hl in @ſeiner eigenen Haut@
