[OCR_toInput] dreb' mtch fchnell um unbd erblide dbret junae ®efellen gen, und oft hungrig und bdburflig, aber immer fröhlich drofi mich fehr. Sfch banbd gar feinen Gtvauß mebr. Hnd gebn QW' vergnügt nach Qaus. gubörten, derv guweilen von einigen Gtimmen aus dem Lich verfeffen find auf Hnglüdlicgfenn. gagßt das, bdie Geffalt unbd die Unmuib aller ihrer Bemegungen g1o— jchone KGrau unud jab micdh erffaunt at, — „Der Qevr batte, dev” —  „D}urn, num, ich roußte nicht, daß %b grifh auf denn, [tebe Otachtigall, itr flopfte das Deuf, E8 twar ntv fchauerlich {hafter,” „dte Qlbenbgeftung,” „bie Beitung für bie ele— Ms rofe dber Biebflen Brufß, fam vor ihm verblich, unbg die anmutbtaen Mugen un= fen?” fragte bier GFlorto rafdh, aus feinen ®ebdanfen Raß fabren die Träume! Gich Bahn zum $immel faft; —— 1183 — oufntdert SBäume, Brunnen und Blumen, dbenn es ar fdher, {dlanfer, bofnungsvoller Süngling, der in Xta— und mein Seffcht etrwas von der Gette, nach dein Rn— in rwoblgefebten Reden bfdhted von Ddem fürgling, bei der Sand und fübrte mich bdann aus dem ©e— Dttrgenbs bab' itd was, geit Qufgarten binetnfeben fonnte. Ein &trom vor Dte werben Dtv fingent des Wefanges berggerretßend heraufflogen, firich pfeifenb Hnd der eift tritt auf bie 3inte, durch an dent fhattigften und verborgenflen Ebeil deg lume, in der ein Engel wobnt.” Zortunato fab ben verbofft fommt oft, der Drenfch denft unbd ott Ienft, threm bauptfachltchften 3tel erwäblt, Iaffen faft fetnen 
[OCR_aligned] dreb' mtch fchnell um unbd erbli@de dbret junae ®efellen gen, und oft hungrig und bdburflig, aber immer fr@öhlich drofi mich fehr. Sfch banbd gar feinen Gtvauß mebr. Hnd gebn @QW' vergn@ügt nach Qaus. gubörten, derv guweilen von einigen Gtimmen aus dem Lich verfeffen find auf Hngl@@üdlicgfenn. gagßt das, bdie Geffalt unbd die Unmuib aller ihrer Bemegungen g1o— jcho@ne KGrau @unu@d jab micdh erffaunt at, — „Der Qevr batte, dev” —  „D}urn, num, ich roußte nicht, daß %b gri@fh auf denn, [tebe Otachtigall, itr flopfte das Deuf, E8 twar ntv fchauerlich {hafter,” „dte Qlbenbgeftung,” „bie Beitung f@ür bie ele— Ms rofe dber Biebflen Brufß, fam vor ihm verblich, unbg die anmutbtaen Mugen un= fen?” fragte bier GFlorto rafdh, aus feinen ®ebdanfen Raß fabren die Tr@äume! Gich Bahn zum $immel @@fa@ft; —— 1183 — oufntdert SBäume, Brunnen und Blumen, dbenn es @ar fdher, @{dlanfer, bo@fnungsvoller @Süngling, der in Xta— und mein Seffcht etrwas von der Gette, nach dein Rn— in rwoblgefe@bten Reden @bfdhted von Ddem @fürgling, bei der Sand und f@übrte mich bdann aus dem ©e— Dttrgenbs bab' itd was, geit Qu@fgarten binetnfeben fonnte. Ein &trom vor Dte werben Dtv fingent des Wefanges berggerretßend heraufflogen, firich pfeifenb Hnd der @eift tritt auf bie 3inte, durch an dent fhattigften und verborgenflen Ebeil deg lume, in der ein Engel wobnt.” Zortunato fab ben verbofft fommt oft, der Drenfch denft unbd @ott Ienft, threm bauptfa@chltchften 3tel erw@äblt, Iaffen faft fetnen 
[ GS_aligned] dreh' mich ſchnell um un@d erblicke d@rei junge Geſellen@gen, und oft hungrig und @d@urſtig, aber immer froͤhlich@dro@ß mich ſehr. @Jch ban@d gar keinen Strauß mehr.@Und gehn All' vergnuͤgt nach Haus.zuhoͤrten, der@ zuweilen von einigen Stimmen aus dem@lich verſeſſen ſind auf Ungluͤcklichſeyn. La@ßt das, @die@Geſtalt un@d die Anmuth aller ihrer Bewegungen Flo@ ſchoͤne @Frau uudund ſah mic@h erſtaunt an.   „Der Herrhaͤtte, der“ @  „@Nu@n, nun, ich @wußte nicht, daß JhrFriſch auf denn, liebe @Nachtigall,Mi@r klopfte das Herz. Es @war mir ſchauerlichſchafter,“ „die @Abendzeitung,“ „die Zeitung fuͤr die ele Als @wie d@er Liebſten Gru@ß,@ſam vor ihm verblich, un@d die anmuthigen Augen un@ ſen?“ fragte hier @Florio raſch, aus ſeinen Ge@danken@Laß fahren die Traͤume!@Sich Bahn zum Himmel ſchafft; @@ 118@ @ wu@n@dert Baͤume, Brunnen und Blumen, d@enn es war@ſcher, ſchlanker, hoffnungsvoller Juͤngling, der in Jta@ und mein Geſicht et@was von der Seite, nach de@m @Ma in @wohlgeſetzten Reden Abſchied von @dem Juͤngling,@bei der Hand und fuͤhrte mich @dann aus dem Ge@ @Nirgends hab' ich was,@ge@n Luſtgarten hineinſehen konnte. Ein Strom vo@nDie werden Dir ſingen@@des Geſanges herzzerreißend heraufflogen, ſtrich pfeifen@dUnd der Geiſt tritt auf die Zinne,@durch an den ſchattigſten und verborgenſten Theil desBlume, in der ein Engel wohnt.“ Fortunato ſah den@verhofft kommt oft, der @Menſch denkt un@d Gott lenkt,@ihrem hauptſaͤchlichſten Ziel erwaͤhlt, laſſen faſt keinen@
