[OCR_toInput] jen mit jenén woblthätigen öftinnen, und wobner mit ing ©piel fommt, und vielleiht au:, und reidte ihr ihn bin, indem fie fie an und fteigt jeben Zag mit verfüngter Sebeng« 195 tvorfungen, und mif unglaublier Ite gierde Jierfivürdigfeiten gefehn, und gewiß ift in SRroftäußerung. Huf feltfame Epränge rich: dem gegenwärftig, und ihre gebeimnißoolfe 320 SteundligFeit einppinc , und nadhdem idh ihm meinen Ubernmu 5 beitraft. = Der Berluft mei— fie unter fonderbaren ÜUmftanden in diefe ro Sand, bog es, drüdte es, haudte es an, Swietradt erfien nur in den alten ©a: Lanz war aus. Die ältern Leute fegten fid ein. — Der DBater fam aus der SRammer und des bildenden ZLieffinns. DQüitgends bört und feinen IBertb unendlih ethöht. ft gzer ie mid in diefer 9 adt erfüllten. n den M{uf grünen Bergen wird geboren, vovon cs aud nod deutlide ECpuren an fid Gein innres Leben in die 2 elt, Der Diedten. Gm Silienblatt Gbog fid über 3u ihbrer ZBerfltatt gebt— G©hmerdter, der ©dilder, und der Selme, oo diefe fremödartigen, ungebeuren Lbiere in die fih nadh bier und da erfeinenden Stro: Cdäge bedenft, die im Drient zu 5;',„„"„ 2coumis War meine Pieugierde fon ziemlic Steya. PLößIich gef@ah ein gemalfiger Gälag. Das Reid der Qeyden witd fi enden, 
[OCR_aligned] jen mit jenén woblthätigen @öftinnen, und wobner mit ing ©piel fommt, und viellei@ht au:, und rei@dte ihr ihn bin, indem fie fie an und fteigt jeben Zag mit verfüngter Sebeng« 195 tvorfungen, und mif unglaubli@@er Ite gierde Jierfivürdigfeiten gefehn, und gewiß ift in SRroftäußerung. Huf feltfame Epränge rich: dem gegenwärftig, und ihre gebeimnißoolfe 320 Steundli@gFeit einppinc , und nadhdem idh ihm meinen Ubernmu 5 beitraft. = Der Berluft mei— fie unter fonderbaren ÜUmftanden in diefe ro Sand, bog es, drü@dte es, hau@dte es an, Swietra@dt er@@fien nur in den alten ©a: Lanz war aus. Die ältern Leute fe@gten fid ein. — Der DBater fam aus der SRammer und des bildenden ZLieffinns. DQüitgends bört und feinen IBertb unendli@h ethöht. @ft gzer @ie mi@d in diefer 9 adt erfüllten. @n den M{uf grünen Bergen wird geboren, vovon cs au@d no@d deutli@de ECpuren an fid Gein innres Leben in die 2 elt, Der Diedten. @Gm Silienblatt Gbog fi@d über 3u ihbrer ZBerfltatt gebt— G©hmerdter, der @©dilder, und der Selme, oo diefe fremödartigen, ungebeuren Lbiere in die fi@h nadh bier und da er@@feinenden Stro: Cdä@ge bedenft, die im Drient zu 5;',„„"„ 2coumis War meine Pieugierde @@fon ziemlic Steya. PLö@ßIich ge@f@ah ein gemalfiger @Gälag. Das Rei@d der Qeyden witd fi@@ enden, 
[ GS_aligned] fen mit jenen wohlthätigen Göttinnen, und@wohner mit ins Spiel kommt, und vielleicht@aus, und reichte ihr ihn hin, indem ſie ſie an@und ſteigt jeden Tag mit verjüngter Leben@s 195@@wartungen, und mit unglaublicher @Neugierde@@Mer@kwürdigkeiten geſehn, und gewiß iſt in@@Kraftäußerung. Auf ſeltſame Sprünge rich@ dem gegenwär@tig, und ihre geheimnißvolle@32@6Freundlichkeit e@mpfin@g, und nachdem ich ihm@meinen Über@muth beſtraft.@@ Der Verluſt mei@ ſie unter ſonderbaren @Umſtänden in dieſe ro Hand, bog es, drückte es, hauchte es an,@Zwietracht erſchien nur in den alten Sa@ Tanz war aus. Die ältern Leute ſetzten ſichein.@@ Der @Vater kam aus der @Kammer und@des bildenden @Tiefſinns. @@Nirgends hört@und ſeinen @Werth unendlich erhöht. Oft @zer die mich in dieſer Nacht erfüllten. Jn den@@Auf grünen Bergen wird geboren,@wovon es auch noch deutliche @Spuren an ſichSein innres Leben in die @Welt,@der Rechten. Ein Lilienblatt @bog ſich über@Zu ih@rer @Werkſtatt geht@.Schwerdter, der Schilder, und der Helme,@wo dieſe frem@dartigen, ungeheuren Thiere in@die ſich nach hier und da erſcheinenden @Kro Schätze bedenkt, die im Orient zu @@@@HauſeTraum@s war meine @Neugierde ſchon ziemlichFreya. Plötzlich geſchah ein gewaltiger Schlag.@Das Reich der Heyden wird ſich enden,@
