[OCR_toInput] fürdtet fi nun um fo mebr. Sber in Maimunds „Mlpen— wie 8. vo. Qumboldt in feiner trefflißen Mbhanbdlung: :Bei manden Benunbderern des funfelnbden Dtachtbimmels Meineraltenbuee an fhönen Greompflaron foben fann (6), Dufel verbumpfen unbd und$ immer unfäbiger maden, Dden geriffenfein in Dden Zaumel der Ginne unbd bes Btuts , Pfaton, vielmebr bie volle BBahrheit. ®Gben fo wabhr ift eB mit ihrem Proceß in bie Ginbeit zurüdgeben füönnen, woenn Darmonie erforbdert wirbd. e mannigfaltiger bdie lUnterfchicbe Ein rein gegenftänblihes &eben unb DGüören ift Feinedivegd zum tiefern, ritigeren Berftänbniß Dded großen, uniterbliben Uber ift denn die &Sadhe in der Zhat [0 abjhrecfenb? fich ; UWfurpation aber und Degrabation baben, ie die QBiffen: BBirfung; bei bev vollfommenften pfodhologifden PDBabrbeit , griffen werben. Dasg Grhabene wirb dbaburdh negirt, bdaß cs, gebrungen Mrtheite fort, obne ben Gegenftanbd bderfelben u Sür bdie PIaftif entflebt bie ihr eigene Sncorrectbeit aus mit einem folhen Bug eine leberfmänglichfeit feiner n aud DBerbreden, die er beimlih begangen unbd flebt, ihn dod wahr, daß bie metapbpfifhe Mbftraction, bdie in bdiefem ift vorzüglih im Glement bes &Scherzbaften und IBibigen ber die ein BBoblgefallen baran verräth, die Uötung einer GSitte, 231 wolen, bdaß erft bdie tothroenbigfeit ber ewigen fittlichen Stitt blod erfunbden zu baben, um bod zu feben, ob denn dbag frifft minbdeften8 die IBarnung, daß, wenn nidt fo derfabren 264 Publicums. &8$ ift dbod jegt wenigften8 ber ZUnfang gemacht , liegt ber Srunbd, weshalb bie PRatur aud nwirflid haglihe beredhnet , durdh Ungebeuerlihfteit Zurdt und (ÖSraufen ein Der Bitterrode. Hnbere imponiren am$ in ibrer Säkplihftent Derbindung, empfangen unb geboren von einer beiligen 
[OCR_aligned] für@dtet fi@@ nun um fo mebr. Sber in Maimunds „Mlpen— wie 8. vo. Qumboldt in feiner treffli@ßen Mbhanbdlung: :Bei man@den Benunbderern des funfelnbden Dtachtbimmels Meineraltenbu@ee an @fhönen Greompflaron foben fann (6), Dufel verbumpfen unbd und$ immer unfäbiger ma@den, Dden geriffenfein in Dden Zaumel der Ginne unbd bes Btuts@ , Pfaton, vielmebr bie volle BBahrheit. ®Gben fo wabhr ift eB mit ihrem Proceß in bie Ginbeit zurü@dgeben füönnen, woenn Darmonie erforbdert wirbd. @e mannigfaltiger bdie lUnterfchicbe Ein rein gegenftänbli@hes &eben unb DGüören ift Feinedivegd zum tiefern, ri@@tigeren Berftänbniß Dded großen, uniterbli@ben Uber ift denn die &Sadhe in der Zhat [0 ab@jhrecfenb? fich ; UWfurpation aber und Degrabation baben, @ie die QBiffen: BBirfung; bei bev vollfommenften pfodhologi@fden PDBabrbeit , griffen werben. Dasg Grhabene wirb dbaburdh negirt, bdaß cs, gebrungen Mrtheite fort, obne ben Gegenftanbd bderfelben u Sür bdie PIaftif entflebt bie ihr eigene Sncorrectbeit aus mit einem fol@hen Bug eine leber@@fmänglichfeit feiner @n aud DBerbre@den, die er beimli@h begangen unbd flebt, ihn do@d wahr, daß bie metapbpfi@fhe Mbftraction, bdie in bdiefem ift vorzügli@h im Glement bes &Scherzbaften und IBibigen ber die ein BBoblgefallen baran verräth, die @Uötung einer GSitte, 231 wo@len, bdaß erft bdie tothroenbigfeit ber ewigen fittlichen Stitt blod erfunbden zu baben, um bo@d zu feben, ob denn dbag frifft minbdeften8 die IBarnung, daß, wenn ni@dt fo derfabren 264 Publicums. &8$ ift dbod je@gt wenigften8 ber ZUnfang gemacht , liegt ber Srunbd, weshalb bie PRatur aud nwirfli@d hagli@he beredhnet , durdh Ungebeuerlihfteit Zur@dt und (ÖSraufen ein Der Bitterro@de. Hnbere imponiren am$ in ibrer Säkplihftent Derbindung, empfangen unb geboren von einer beiligen 
[ GS_aligned] fürchtet ſich nun um ſo mehr. Oder in Raimunds „Alpen@ wie W. v@. Humboldt in ſeiner trefflichen Abhan@dlung@@:Bei manchen Bewun@derern des funkeln@den @Nachthimmels@M@ineralienbuche an ſchönen Exe@mp@laren ſehen kann (6)@.Duſel verdumpfen un@d un@s immer unfähiger machen, @den@geriſſenſein in @den Taumel der Sinne un@d des Bluts, inPlaton, vielmehr die volle @Wahrheit. @Eben ſo wa@hr iſt e@smit ihrem Proceß in die Einheit zurückgehen @können, w@enn@Harmonie erfor@dert wir@d. Je mannigfaltiger @die @Unterſchiede@Ein rein gegenſtändliches Sehen und @@Hören iſt keine@sweg@szum tiefern, richtigeren Verſtändniß @des großen, unſterblichen@Aber iſt denn die @Sache in der That ſo abſchreckend?@ſich@; U@ſurpation aber und Degradation haben, wie die @Wiſſen@ @Wirkung; bei der vollkommenſten pſychologiſchen @@Wahrheit@,@griffen werden. Das@ Erhabene wird d@adurch negirt, @daß es,@gedrungen Urtheile fort, ohne den Gegenſtan@d @derſelben zuFür @die Plaſtik entſteht die ihr eigene Jncorrectheit aus@mit einem ſolchen Zug eine Ueberſchwänglichkeit feiner An auch Verbrechen, die er heimlich begangen un@d fleht, ihn@doch wahr, daß die metaphyſiſche Abſtraktion, @die in @dieſem@iſt vorzüglich im Element des @Scherzhaften und Witzigen der@die ein @Wohlgefallen daran verräth, die Achtung einer @Sitte,@23@0wollen, @daß erſt @die Noth@wendigkeit der ewigen ſittlichen@@Ritt blos erfun@den zu haben, um doch zu ſehen, ob denn d@a@strifft min@deſtens die @Warnung, daß, wenn nicht ſo verfahren@264@Publicums. @Es iſt doch jetzt wenigſtens der @Anfang gemacht@,@liegt der Grun@d, weshalb die @Natur auch wirklich häßliche@berechnet@, durch Ungeheuerlichkeit Furcht und @@Grauſen ein@der Zitterroche. Andere imponiren uns in ihrer Hä@ßlichkeit@Verbindung, empfangen und geboren von einer heiligen@
