[OCR_toInput] nmuit jolfen Onppriütgen an alfe meine Beit umb jeben tt Zon binzu, ambd fegte ibr ffetnes bfaugeäbertes Dänb— (Scefitt | efomente, gegen deren lleberreögung die gehmöen SYerfobimng auflögtte. R achmittag befanmnm ich nmuich datauf, dap ich jeit munbdervolfe joldge ötejfen. — — QDber vielleicht Tico — anjauten, jowie ber jlavtjhe Enitt bes Wendtes weifes llrteil auf ben erften beiten Goöein bereinficl ! gebörig zu enträtteln. C3 war jdon Ipät ant Bormittag, btiejer jügen (\mbdoleng der Ztunmmumg woar © Pberrlich, Mh lfeate dag Bucdh aug der Sanbd, boerorgte den Sie ridhtete jid auf unbd hordte beiorgt. etne Iordbent;iche it amb daß KZeben nidßtg weniger als qebduföbig aufffatternbder qefenslten Rogel. Huint —— jcber Dauut — Zie gern baben nu.” 3ir jetnent Bebanern fanb er ie nidt zu Saufe eiacntümligen Bflié, ben fte mit Wenta austaujdäte, ver— qut ausmwattiert, aum ii vor der s älte bei ben Dtien— [acheito : „Dur rebdeit wie beine eiqne llrgroßmmtter!” be Difc Daronejlc Dantela nmugte bet diefer 3umutung Treppe Ginauftieg, Öffnete jon bdie QMirtin im Mattum— voin deit Wartenanfagqgen auf dent ehpemaligen QBallaqraben, vo1n Saujfe fortfonmen. —— Über vtiellfeiht wijlfen CGie ut das Wenjter binein, oo zwildgen ben Doppelicheiben tceaung von M%eto. ANoa, i benetbete beinab die fletne te n ihrer Eecefomerfaffung jid jelbjt zu überlaiten. mir, ploglich rührte cr an irgend etwag, — umnbd eine Oﬁ dein verfajgenen Deaatm batte er nicdt qrabe qe waßhrjdeinliher, daß bies imenblich imbetangene Betragen ferer fm hödhfter Onufrequng bazwifegen Dbeffenb. „Danfe, — unbd die Bunbeöbeftegelung?” fragte er 
[OCR_aligned] nmuit jol@fen Onppriütgen an alfe meine Beit umb jeben tt Zon binzu, ambd fegte ibr ffetnes bfaugeäbertes Dänb— (Scefitt | efomente, gegen deren lleberreögung die ge@hmöen SYerfobimng auflögtte. R @achmittag befanmnm ich nmuich datauf, dap ich jeit munbdervolfe joldge ötejfen. — — QDber vielleicht Tico — an@@jauten, jowie ber jlav@tjhe @@Enitt bes We@@ndtes weifes llrteil auf ben erften beiten Goöein bereinficl ! gebörig zu enträtteln. C3 war @jdon Ipät ant Bormittag, btiejer jügen (\mbdoleng der Ztunmmumg woar © Pberrlich, Mh lfeate dag Bucdh aug der Sanbd, boerorgte den Sie ridhtete ji@d auf unbd hor@dte beiorgt. etne Iordbent;iche i@t amb daß KZeben nidßtg weniger als qebduföbig aufffatternbder qefe@nslten Rogel. Huint —— jcber Dauut — Zie gern baben nu.” 3ir jetnent Bebanern fanb er @ie ni@dt zu Saufe eiacntümli@gen Bfli@é, ben fte mit Wenta austaujdäte, ver— qut ausmwattiert, aum @i@i vor der s älte bei ben Dtien— [acheito : „Dur rebdeit wie beine eiqne llrgroßmmtter!” be Difc Daronejlc Dantela nmugte bet diefer 3umutung Treppe Ginauf@tieg, Öffnete @@jon bdie QMirtin im Mattum— voin deit Wartenanfagqgen auf dent ehpemaligen QBallaqraben, vo1n Saujfe fortfonmen. —— Über vtiellfei@ht wijlfen CGie ut das Wenjter binein, oo zwildgen ben Doppelicheiben tceaung von M%eto. ANoa, i@@ benetbete beinab die fletne te @n ihrer Eecefomerfaffung ji@d jelbjt zu überlaiten. mir, pl@oglich rührte cr an irgend etwag, — umnbd eine Oﬁ dein verfajgenen Dea@atm batte er nicdt qrabe qe waßhr@jdeinli@her, daß bies imenblich imbetangene Betragen ferer fm hödhfter Onufrequng bazwifegen Dbeffenb. „Danfe, — unbd die Bunbeöbeftegelung?” fragte er 
[ GS_aligned] @m@it ſolchen Anſpr@üchen an alle meine Zeit und jeden@im Ton hinzu, @und legte ihr kleines blaugeädertes Hän@d @@Gef@@ühlselemente, gegen deren @Ueberreizung die geſunden@@Verlob@ung auflö@ſte.Am Nachmittag beſan@n@ ich @m@ich darauf, daß ich ſeit@wun@dervolle ſolche Wie@ſen. @    Oder vielleicht lieg @ anſchauten, ſowie der ſlaviſche Schnitt des Geſichtes@weiſes @Urteil auf den erſten beſten Schein hereinfiel@!@gehörig zu enträtſeln. Es war ſchon ſpät a@m Vormittag,@@dieſer ſüßen @@Jndolenz der St@immung w@ar es herrlich,Jch l@egte das Buc@h aus der Han@d, b@eſorgte den@Sie richtete ſich auf un@d horchte beſorgt.@eine Norddeut@ſche iſt und das @Leben nichts weniger als@ge@du@ldig aufflattern@den gefeſſelten Vogel.@@mann @  jeder Ma@nn   Sie gern haben mu@ß.“Zu ſeine@m Bedauern fand er ſie nicht zu Hauſe.eigentümlichen B@lick, den ſie mit Fenia austauſchte, ver@ gut aus@wattiert, @um ſich vor der @Kälte bei den @@Men@ lache@@nd:@„Du@ re@deſt wie deine eigne @Urgroßmutter!“ be Di@e Baroneſſe Daniela @mußte bei dieſer Zumutung@Treppe hinaufſtieg, öffnete ſchon @die @Wirtin im Kattu@n vo@n de@n Gartenanla@@gen auf de@m eh@emaligen @Wall@graben,@vo@n Hau@ſe fortkommen. @  Aber v@iell@eicht wi@ſſen @Sie@in das Fenſter hinein, wo zwiſchen den Doppelſcheiben@@Regung von @Neid. @@Ja, ich beneidete beinah die kleineſie in ihrer Seelenverfaſſung ſich ſelbſt zu überlaſſen.@mir, plötzlich rührte er an irgend etwas,   u@n@d eine@An de@n verlaſſenen M a n n hatte er nicht grade ge wa@hrſcheinlicher, daß dies unendlich unbefangene Betragen@terer in höchſter @Aufregung dazwiſchen @bellend.@„Danke,   un@d die Bundesbeſiegelung?“ fragte er@
