[OCR_toInput] Gine etwas fahle Gefidtöfarbe iumb leiöte gältoen um bden Bater 1mb Meutter jind nur früßh geftorben, unb bda fab' i welden i imebrmals ut thr batte durd bden &aal fliegen Eoen trug. ©o0 verliehk i, gerftrent, wie ich gefommen, D08 Hädfjten Gdoöenfen iamb Stramfäben na Sauje tragen, und £Zubovica in |hwarzgem &etbenfleibe, einc dbimfelrotfe Blume SOodatten geftellt iunb Bbloij von einer fleinen ©daar treuet jagen. | Sett aber fann i Dir aud gefteben : e8 ijt hobe gcdanfenlog vor Grjtannen. Weotg3 entbeden fönne; jo zgwar, dbag jic mehrumals von den unterthanig, bie ifm nidts auferlegten, was er nidt gerne ev die Qfugen zu Boben. \preden, neben einanber hin. G8 war jfon bdbunfel gemorben ‚Sor bdabt mir bdie Üubeit gefünbigt”, ermicberte eotg Stunbe in deit Garten Gerab, bamit er etwaß Zuft und ©onf Datte jidh, jeitoem ih jie nidt mehr ge}eben, bedeutenb verän— tleinen Zabrzeuge jaßen umb jtanben. 59 fabe jeit jeer bem Gage gehulbigt: Brüfe Pflle8 unbd bieveit auf bdem Zifdhe lag — „ber Drame, ben Gie führen, 100 ih Oflfes in fröhliher Beruegung fanb. $enn man Phatte ‚ d was”, erwieberte jie; ‚„man muß jid gegenfeitig 905 QIntlig meineS Begleitet8; umb alß i fragte, ob ev mir atdmete ticetf auf unb joien eine wobltfuenbe Etnmberung 31 und dbes Spieleb ergeben it, Bbraudhte clbd. Yubouica muhté bdie Leiben amb Hreutben biejer Püclt ! montum gefebt unbd (ogte bdie Epigen Jeiner (angen weigen „Gewißg. limb bie Drenjden fjollten jid glüdclic {datgen, Sie ——— imb aud feinen Qlnberen. Dtumi gebört zu den ‚Svrauen, eigentlih vofllebig imb eber zur Au8gjäreitung, alßß zur Be 28 |hmweigenbd amb eilig; aber ein leifer ‚Aug ungläubiget zii jrüßer jo übervalfht batte, nadh bem SRabßne blidte. DE it oft jJetbjt jo zu Miutfel” Ilnb ce8 flang wie ein leiler 
[OCR_aligned] Gine etwas fahle Gefi@dtöfarbe iumb lei@öte gält@oen um bden Bater 1mb Meutter jind nur früßh geftorben, unb bda fab' i@ wel@den i@ imebrmals @ut thr batte durd bden &aal fliegen Eoen trug. ©o0 verliehk i@@, gerftrent, wie ich gefommen, D08 Hädfjten Gdoöenfen iamb Stramfäben na@@ Sauje tragen, und £Zubovica in @|hwarzgem &etbenfleibe, einc dbimfelrotfe Blume SOodatten geftellt iunb Bbloij von einer fleinen @©daar treuet jagen. | Set@t aber fann i@@ Dir au@d gefteben : e8 ijt hobe gcdanfenlog vor Grjtannen. Weotg3 entbe@den fönne; jo zgwar, dbag jic mehrumals von den unterthanig, bie ifm ni@dts auferlegten, was er ni@dt gerne ev die Qfugen zu Boben. \pre@den, neben einanber hin. G8 war @jfon bdbunfel gemorben ‚Sor bdabt mir bdie Üubeit gefünbigt”, ermicberte @eotg Stunbe in deit Garten Gerab, bamit er etwaß Zuft und ©onf Datte jidh, jeitoem i@h jie ni@dt mehr ge}eben, bedeutenb verän— tleinen Zabrzeuge jaßen umb jtanben. 59 fabe jeit je@er bem Ga@ge gehulbigt: Brüfe Pflle8 unbd bieveit auf bdem Zifdhe lag — „ber Drame, ben Gie führen, 100 i@h Oflfes in fröhli@her Beruegung fanb. $enn man Phatte ‚ d was”, erwieberte jie; ‚„man muß ji@d gegenfeitig 905 QIntli@g meineS Begleitet8; umb alß i@@ fragte, ob ev mir atdmete ticetf auf unb @joien eine wobltfuenbe Etnmberung 31 und dbes Spieleb ergeben i@t, Bbraudhte clbd. Yubouica muhté bdie Leiben amb Hreutben biejer Püclt ! montum gefe@bt unbd (ogte bdie Epi@gen Jeiner (angen weigen „Gewißg. limb bie Dren@jden fjollten ji@d glüdclic@ @{datgen, Sie ——— imb au@d feinen Qlnberen. Dtumi gebört zu den ‚Svrauen, eigentli@h vofllebig imb eber zur Au8gjäreitung, alßß zur Be 28 |hmweigenbd amb eilig; aber ein leifer ‚Aug ungläubiget zii jrüßer jo übervalfht batte, nadh bem SRabßne bli@dte. @DE i@t oft jJetbjt jo zu Miutfel” Ilnb ce8 flang wie ein leiler 
[ GS_aligned] Eine etwas fahle Geſichtsfarbe @und leichte Fältchen um @den@Vater und M@utter ſind nur frü@h geſtorben, und @da hab' ichwelchen ich mehrmals mit ihr hatte durch den Saal fliegenScheu trug. So@ verlie@ß ich, zerſtreut, wie ich gekommen, @dasnächſten @Schenken @und @Kramläden nach Hauſe tragen, und@@Ludovica in ſchwarz@em Seidenkleide, eine d@unkelrothe Blume@S@chatten geſtellt @und @blo@ß von einer kleinen Schaar treue@rſagen.@@ Jetzt aber kann ich Dir auch geſtehen@: es iſt hohe@gedankenlos vor Erſtaunen.@Georgs entdecken könne; ſo z@war, d@aß ſie mehr@mals von den@unterthänig, die ihm nichts auferlegten, was er nicht gerne er die @Augen zu Boden.@ſprechen, neben einander hin. Es war ſchon @d@unkel geworden@„Jhr @habt mir @die Arbeit gekündigt“, erwiederte Georg@Stunde in de@n Garten herab, damit er etwas Luft und Son@ hatte ſich, ſeitdem ich ſie nicht mehr geſehen, bedeutend verän@ kleinen Fahrzeuge ſaßen und ſtanden.Jch habe ſeit jeher dem Satze gehuldigt: Prüfe @Alles un@d@piere@n auf @dem Tiſche lag   „der @Name, den Sie führen,@@wo ich @Alles in fröhlicher Be@wegung fand. Denn man @hatte„Ach was“, erwiederte ſie; @„man muß ſich gegenſeitig@das @Antlitz meines Begleiters; und als ich fragte, ob er mir@athmete ti@e@f auf und ſchien eine wohlthuende Lin@derung @zuund d@es Spieles ergeben iſt, @brauchte Geld. Ludovica mußt@@edie Leiden und Freu@den dieſer @Welt@!@monium geſetzt un@d legte @die Spitzen ſeiner langen weißen@„Gewiß@. @Und die @Menſchen @ſollten ſich glücklich ſchätzen,@Sie @@  und auch keinen @Anderen. @Mimi gehört zu den @@Frauen,@eigentlich volllebig und eher zur Ausſchreitung, al@s zur Be es ſchweigen@d und eilig; aber ein leiſer @Zug ungläubigermich früher ſo überraſcht hatte, nach dem @Ka@hne blickte. „Deriſt oft @ſelbſt ſo zu M@uthe!“ @Und @es klang wie ein leiſer@
