[OCR_toInput] aber, da3 fann man zuoerfi@tli annehmen, werben bie üe vollßogen ! — Kangjam, |QJrittweije; dbodQ unauffaltjam, trog allet ebenfall8 Deittag gebalten Dbatte imbd num auf einen IPBinf dt bloß im wüften, entnervenbden SDalbjöQfummer zugebradht. turt meit, welde jeinem Tebhaften, auf erfolgreiße8 Qitfen gerich— „MRein; ben bebält ber Olufjfeber.” ie bie Meanmer nadh amb nadh dbas dbürftige LZager verliegen, eine (lange Beit im öZur warten ; benn jie evbielt ben Beideib, Sälem bes Deujeum3, zu dbenen mein Bflegeuater bie S©ofüfjel treten. ©ie trug einen SRotb am OQlrme amb Fniete im ber jtieg bie ©onne imb brannte ]Jon beipg imb jengenb aur ihre lten lebten nod ein paar Qabre jtilf imb zufrieden bei den c3 mir für bdiejen Commer erwarten burfte. Der ECobn bes Betäubt, jeiner &©inne beraubt, war eorg bet jcint?! \ein Ffann ! meinen getftlihen @HKreunbd von unjerer jo balb bevoritebenben baS Stnäblein BGetreuen, wobei jie faft no mehr BZärtlihfeit Dir's vergelten, Zertjfta”, jpradh er mit zitternbder E&timme. — 1und ihm rußig unbd gemellen unferen Gntiüfuk mittbeilen. nabe, ziemlih obe Edfanze benommen, inter weldßer mur bie „Berfügen @&@te ganzg über midh”, entgegnete i ermar= mpor. ‚„3a”, rief er, im Zimmer auf unb ab eilend, „ja, ferne jtanbd. Unb nidt einmal für jie jelbft; ie wollte ja mit SXit blutete dbas Seuz, wie jie jo vor mir jap imb atfente letje auf, Ddaß mid ber Briefter gav nidt fören Fonnte, iumb der g  cr DBiek fic eintreten umbd börte, nadhbdem er jihd gefett Wunbderfam funfelte. —| IBir jtiegen an ambd tranten, worauf ex Jener Beit jelbjt bie Olnfangägriinbe bev Raturwiffenjofaften Söorten unb ob vorfigtig ein Gnbe bes grünen ©dfeter8 tent am Zhore atfmete iß auf imb tranf in l(angen Sügen fie ijt — jo gefalffügtig unb Gerzlos, fo falfh unb tücti{d Dad vermag i nidt. Sanbwerf bab' ih fein'8 gelernt. 
[OCR_aligned] aber, da3 fann man zuoerfi@@tli@@ annehmen, werben bie üe vollßogen ! — Kangjam, |QJrittweije; dbodQ unauffaltjam, tro@g allet ebenfall8 Deittag gebalten Dbatte imbd num auf einen IPBinf dt bloß im wüften, entnervenbden SDalbjöQfummer zugebradht. turt meit, wel@de jeinem Tebhaften, auf erfolgrei@ße8 Qitfen gerich— „MRein; ben bebält ber Olufjfeber.” ie bie Meanmer nadh amb nadh dbas dbürftige LZager verliegen, eine (lange Beit im öZur warten ; benn jie evbielt ben Be@ideib, Sälem bes Deujeum3, zu dbenen mein Bflegeuater bie S©ofüfjel treten. ©ie trug einen SRotb am OQlrme amb Fniete im ber jtieg bie ©onne imb brannte @]Jon beipg imb jengenb aur ihre lten lebten no@d ein paar Qabre jtilf imb zufrieden bei den c3 mir für bdiejen Commer erwarten burfte. Der ECobn bes Betäubt, jeiner &©inne beraubt, war @eorg bet jcint?! \ein Ffann ! meinen getftli@hen @HKreunbd von unjerer jo balb bevoritebenben baS Stnäblein BGetreuen, wobei jie faft no@@ mehr BZärtli@hfeit Dir's vergelten, Zert@jfta”, jpradh er mit zitternbder E&timme. — 1und ihm rußig unbd gemellen unferen Gnt@iüfuk mittbeilen. nabe, ziemli@h @obe Edfanze benommen, @inter weldßer mur bie „Berfügen @&@te ganzg über midh”, entgegnete i@@ ermar= mpor. ‚„3a”, rief er, im Zimmer auf unb ab eilend, „ja, ferne jtanbd. Unb ni@dt einmal für jie jelbft; @ie wollte ja mit SXit blutete dbas Seuz, wie jie jo vor mir jap imb atfente letje auf, Ddaß mi@d ber Briefter gav ni@dt fören Fonnte, iumb der g  cr DBiek fic eintreten umbd börte, nadhbdem er jihd gefett Wunbderfam funfelte. —| IBir jtiegen an ambd tranten, worauf ex Jener Beit jelbjt bie Olnfangägriinbe bev Raturwiffenjofaften Söorten unb @ob vorfi@gtig ein Gnbe bes grünen @©dfeter8 tent am Zhore atfmete i@ß auf imb tranf in l(angen Sügen fie ijt — jo gefalffü@gtig unb Gerzlos, fo fal@fh unb tücti{d Dad vermag i@@ ni@dt. Sanbwerf bab' i@h fein'8 gelernt. 
[ GS_aligned] aber, das kann man zuverſichtlich annehmen, werden die We vollzogen@!@@ Langſam, ſchrittweiſe; d@och unaufhaltſam, trotz alle@rebenfalls @Mittag gehalten @hatte @und nun auf einen @@Wink desbloß im wüſten, entnerven@den @Halbſchlummer zugebracht. Nu@@nme@n, welche ſeinem lebhaften, auf erfolgreiches Wirken gerich@ „@Nein; den behält der @Auf@ſeher.“wie die M@änner nach und nach d@as d@ürflige L@ager verließen,@eine @lange Zeit im Flur warten@; denn ſie erhielt den Beſcheid,@Sälen des @Muſeums, zu d@enen mein Pflegevater die Schlüſſel@treten. Sie trug einen @Korb am @@Arme und kniete in der@ſtieg die Sonne und brannte ſchon hei@ß und ſengend auf ihreAlten lebten noch ein paar Jahre ſtill und zufrieden bei den@es mir für @dieſen Sommer erwarten durfte. Der @Sohn des@Betäubt, ſeiner @Sinne beraubt, war Georg bei ſein@@enſein @kann@!“meinen geiſtlichen @@Freun@d von unſerer ſo bald bevorſtehenden@das @Knäblein @betreuen, wobei ſie faſt noch mehr @Zärtlichkeit@Dir's vergelten, Tertſchka“, ſprach er mit zittern@der @Stimme. @ @und ihm ruhig un@d gemeſſen unſeren Entſchluß mittheilen.@nahe, ziemlich hohe Schanze benommen, hinter welcher nur die@„Verfügen @S@ie ganz@ über mich“, entgegnete ich erwar empor. @„Ja“, rief er, im Zimmer auf und ab eilend, „ja,@ferne ſtan@d. Und nicht einmal für ſie ſelbſt; ſie wollte ja mit@@Mir blutete d@as Herz, wie ſie ſo vor mir ſaß und athe@@m leiſe auf, @daß mich der Prieſter gar nicht hören konnte, @u@ndder@@; er @hieß ſie eintreten u@nd hörte, nach@dem er ſich geſetztwun@derſam funkelte.@@@ @Wir ſtießen an @und tranken, worauf e@rjener Zeit ſelbſt die @Anfangsgr@ünde der Naturwiſſenſchaften@@Worten und hob vorſichtig ein Ende des grünen Schleier@sten@ am Thore athmete ich auf und trank in l@angen Zügen@ſie iſt   ſo gefallſüchtig und herzlos, ſo falſch und tückiſchDas vermag ich nicht. Handwerk hab' ich kein's gelernt.@
