[OCR_toInput] und dite num Ddesfalls, fonbderbar genutg , QLtheiften tigfeit Begeifterten. G&8 find btelmebhr Dtenerungen, 169 anbdern verfaufen fi an bden Dtreiftbietenben. Do 2* balbd ander8g gefehrieben, ie siele IBillfür berrfcht tereffe Dder DKation in Olnfpruch, fv baß felbft bie dem fic dite bödhfte QUÜutorität in Olnfpruch nahmen, SBelttheilen finb beiden gemein, nur daß bie Sefuiten Bebdeutung für den Gbharafter ber atiom unbd bdiefer fammtwirfung fich burchbringen, docdh bdie eigentbimr vor. Da den Deutf@hen die Zribune feblt , fo follte dhen, alfo die OQlutofratie. Die Demofratie fann fich Wervächfe. Geber ®Weift ift cine Blume, eigenthüme Kunliched. Dasg Gpftem beg Gultus , der Qeiligen gu einfeitig den ®egenftand vor lugen , unb (pricht forgt, und siel Wuted warbd aus den PDrivatanftals nach einander nachahmen, 1md Dda fie mit etnanber die IBelt immer nur im ©piegel eine8 inbivibuellen gegen bie Wrüöße, bdie Unverfbämtbeit nnbdb Ddie n tigfeit aucdh bei ihnen eingefhlihen, fofern e8 fehr it einer niebern pflanzenhaften Cntwidlung begriffen eine Schranfe obder nur ein Diaaß aufdringen , bder nicht beffer it, als die Sirchenfohen der anbern. Beiz gentein Bbefürbdert, Ddaß jebem alleg Iüiffen zugänglich tif einiger Dapftifer aumbd DPietiffen, namentlich beg 1nd dreifach überfegt, ja man thut ihnen bie CGbre leicht am @ade der Beiten [iegt. ber gang gu glanben, noch ganz gu greifelt, imb rwenige fehr tiefe, fehr cbrliche umnb fehr lTangwseiltge Olbgefehn von allen einzelnen Dtuancen pabagogi Sndeß bevrfht in biefer Partet, ie in jeder gemäs 
[OCR_aligned] und dite num Ddesfalls, fonbderbar genutg , QLtheiften tigfeit Begeifterten. G&8 find btelmebhr Dtenerungen, 169 anbdern verfaufen fi@@ an bden Dtreiftbietenben. Do 2* balbd ander8g gefehrieben, @ie siele IBill@für berrfcht tereffe Dder DKation in Olnfpruch, fv baß felbft bie dem fic dite @bödhfte QUÜutorit@ät in Olnfpruch nahmen, SBelttheilen finb beiden gemein, nur daß bie Sefuiten Bebdeutung f@ür den Gbharafter ber @atiom unbd bdiefer fammtwirfung fich burchbringen, docdh bdie eigentbimr vor. Da den Deutf@hen die Zribune feblt , fo follte dhen, alfo die OQlutofratie. Die Demofratie fann fich Wervächfe. Geber ®Weift ift cine Blume, eigenth@üme Kunliched. Dasg Gpftem beg Gultus , der Qeiligen gu einfeitig den ®egenftand vor lugen , unb (pricht forgt, und siel Wuted warbd aus den PDrivatanftals nach einander nachahmen, 1md Dda fie mit etnanber die IBelt immer nur im ©piegel eine8 inbivibuellen gegen bie Wrüöße, bdie Unver@@fbämtbeit nnbdb Ddie @n tigfeit aucdh bei ihnen einge@fhli@hen, fofern e8 fehr it einer niebern pflanzenhaften Cntwi@dlung begriffen eine Schranfe obder nur ein Diaaß aufdringen , bder nicht beffer i@t, als die Sirchenfohen der anbern. Beiz gentein Bbefürbdert, Ddaß jebem alleg Iüiffen zug@änglich tif einiger Dapftifer aumbd DPietiffen, namentlich beg 1nd dreifach @überfe@gt, ja man thut ihnen bie CGbre leicht am @ade der Beiten [iegt. ber gang gu glanben, noch ganz gu greifelt, imb rwenige fehr tiefe, fehr cbrliche umnb fehr lTangwseiltge Olbgefehn von allen einzelnen Dtuancen pa@bagogi Sndeß bevr@fht in biefer Partet, @ie in jeder gemäs 
[ GS_aligned] und di@e man @desfalls, ſon@derbar genu@g@, @Atheiſten@tigkeit begeiſterten. @Es ſind vielme@hr @Neuerungen,@169@an@dern verkaufen ſich an @den @@Meiſtbietenden. D@a2 *bal@d ander@s geſchrieben, wie viele @Willkuͤr herrſcht@tereſſe @der @Nation in @Anſpruch, ſo daß ſelbſt die@dem ſie di@e hoͤchſte @@Autoritaͤt in @Anſpruch nahmen,@@Welttheilen ſind beiden gemein, nur daß die Jeſuiten@Be@deutung fuͤr den @Charakter der Nation un@d @dieſer@ſammtwirkung ſich durchdringen, doc@h @die eigenthuͤm vor. Da den Deutſchen die Tribune fehlt@, ſo ſollte@chen, alſo die @@Autokratie. Die Demokratie kann ſich@Gewaͤchſe. Jeder @Geiſt iſt eine Blume, eigenthuͤm ſinnliches. Das@ Syſtem des Cultus@, der Heiligen@zu einſeitig den Gegenſtand vor Augen@, und ſpricht@ſorgt, und viel Gutes war@d aus den P@rivatanſtal@ nach einander nachahmen, und @da ſie mit einander@die @Welt immer nur im Spiegel eines individuellen@gegen die Groͤße, @die Unverſchaͤmtheit un@d@ @die An tigkeit auc@h bei ihnen eingeſchlichen, ſofern es ſehr@in einer niedern pflanzenhaften Entwicklung begriffen@eine Schranke o@der nur ein @Maaß aufdringen@, @der@nicht beſſer iſt, als die Kirchenſcheu der andern. Bei@ ge@mein @befoͤrdert, @daß jedem alles @Wiſſen zugaͤnglich@tik einiger @Myſtiker @u@nd @Pietiſten, namentlich de@sund dreifach uͤberſetzt, ja man thut ihnen die @Ehre@leicht am Ende der Zeiten liegt.@der ganz zu glauben, noch ganz zu zweifeln, @@undwenige ſehr tiefe, ſehr ehrliche u@nd ſehr l@angw@eilige@@Abgeſehn von allen einzelnen @Nuancen paͤdagogi Jndeß herrſcht in dieſer Partei, wie in jeder gemaͤ 
