[OCR_toInput] $bre Zicbe zu werben, ift mirt nicht vergonnt; — |00 ||. ganz im Dintergrunde bdes ©pradhgimmers am 3ufunft erfonnen, wurde te beiter unbd wieber Btle ungebeuer batte er Ddag Dtabhen verfannt, ett beinabe brei Sabren abrocefend; fon als Du ftatt dces einleitenben IBalzer8 brauf'te vom Dv ftein, umb nachbem er elfmal darauf gebrudft, unb toirbd balb gefebn. — lber Du bift mit einem: „vwoile Famft Du auf bie böchft fonberbare Ber: gab meinem G©örgetze einen fo harten &toß, baß noch vor Surzem Berftellung, S%oquetterie, Sefalls in einem grellen Richte zeigte.  Gtaunig war ber no weniger anzurathen, da bder ©raf no gar Otechts vwoegen zufommenbden Bermögen8 batte ich feit | Dionden fdulbig genorden | finb? — Gaft barcn Zbeorie, ber fie feinen ©Sefhmad abge: weldher ihn um eine balbe Zagereife dbem Biele lichfeit unb Unmuth vor ihm. ,„ISce$halb entzogen lihen, falfartigen, fogenannten Srebgfteme im einc8 jungen, unbefangenen Prab:en8é einbilben, fo auf's Gerabernobl nad Damburg zu veifen, übergab Ddem Grben bie ermwähnten Papicere. Sraucrbothfhaft erbalten. „Diein Bater,”  fuhr —— |[150 — „Gro. Grcellenz belieben zu fpaßen,” errmieberte Etaunibß war frobh, baß SDncle ‚Seinrich fomnen meinen ©odwager bder Ricbe Zinas zu Sbnen „tun, nun, mein Sind,” fagte der Bater mit Mtarie empfing mich freunblich, aber mit einer meinen alten S&opf‚ und bdann fol c$ ein Rcoben Dad Zimmer verlicß. Zina war föon vorber mit 
[OCR_aligned] $bre Zicbe zu werben, ift mirt nicht vergo@nnt; — |00 ||. ganz im Dintergrunde bdes ©pradhgimmers am 3ufunft erfonnen, wurde @te beiter unbd wieber Btle ungebeuer batte er Ddag @Dtabhen verfannt, ett beinabe brei Sabren abrocefend; @@fon als Du ftatt dces einleitenben IBalzer8 brauf'te vom Dv ftein, umb nachbem er elfmal darauf gebru@dft, unb toirbd balb ge@@febn. — lber Du bift mit einem: „vwoile Famft Du auf bie @böchft fonberbare Ber: gab meinem G©örgetze einen fo harten &toß, baß noch vor Surzem Berftellung, S%oquetterie, Sefalls in einem grellen Richte zeigte.  Gtauni@g war ber no@@ weniger anzurathen, da bder ©raf no@@ gar Otechts vwoegen zufommenbden Berm@ögen8 batte ich feit | Dionden @fdulbig genorden | finb? — Gaft barcn Zbeorie, ber fie feinen ©Sefhma@d abge: weldher ihn um eine balbe Zagereife dbem Biele lichfeit unb Unmuth vor ihm. ,„ISce$halb entzogen li@hen, falfartigen, fogenannten Srebgfte@me im einc8 jungen, unbefangenen @Prab:en8é einbilben, fo auf's Gerabernobl na@d Damburg zu veifen, übergab Ddem Grben bie ermwähnten Papicere. Sraucrboth@fhaft erbalten. „Diein Bater,”  fuhr —— |[150 — „Gro. Grcellenz belieben zu fpaßen,” errmieberte Etaunibß war frobh, baß SDncle ‚Seinrich fomnen meinen ©odwager bder Ricbe Zinas zu Sbnen „tun, nun, mein Sind,” fagte der Bater mit Mtarie empfing mich freunblich, aber mit einer meinen alten S&opf‚ und bdann fo@l c$ ein Rcoben Dad Zimmer verlicß. Zina war @föon vorber mit 
[ GS_aligned] Jhre Liebe zu werben, iſt mir@ nicht vergoͤnnt; @ @22 @@@ ganz im Hintergrunde @des Sprachzimmers am@Zukunft erſonnen, wurde ſie heiter un@d wieder@@Wie ungeheuer hatte er @das Maͤdchen verkannt,ſeit beinahe drei Jahren ab@@weſend; ſchon als Du@ſtatt d@es einleitenden @Walzers brauſ'te vom Or ſtein, und nachdem er elfmal darauf gedruͤckt, un@@dwir@d bald geſchehn.@@ Aber Du biſt mit einem@ „@w@i@e kamſt Du auf die hoͤchſt ſonderbare Ver@ gab meinem @Ehrgeize einen ſo harten Stoß, daß@noch vor Kurzem Verſtellung, @Koquetterie, Gefall@ in einem grellen Lichte zeigte.@ Staunitz war der@noch weniger anzurathen, da @der Graf noch gar@@Rechts @w@egen zukommen@den Vermoͤgens hatte ich@ſeit@@ @Monden ſchuldig geworden@@ ſind?@@ Faſt@baren Theorie, der ſie keinen Geſchmack abge@ welcher ihn um eine halbe Tagereiſe d@em Ziele@lichkeit und Anmuth vor ihm. @„@@Weshalb entzogen@lichen, kalkartigen, ſogenannten Krebsſteine im@eines jungen, unbefangenen Maͤdchen@s einbilden,@ſo auf's Gerade@wohl nach Hamburg zu reiſen,uͤbergab @dem Erben die erwaͤhnten Papi@ere.@Trauerbothſchaft erhalten. „@Mein Vater,@“ fuhr @@ @@150 @ „@Ew. Excellenz belieben zu ſpaßen,“ e@rwiederte@Staunitz war fro@h, daß @Oncle @Heinrich ſeinen@meinen Schwager @der Liebe Tinas zu Jhnen@„Nun, nun, mein Kind,“ ſagte der Vater mit@M@arie empfing mich freundlich, aber mit einer@meinen alten @Kopf, und @dann ſoll es ein @Leben@das Zimmer verließ. Tina war ſchon vorher mit@
