[OCR_toInput] nämlich bdeffen Sogdjutoric war, infofern er die faufen, — Deodammt! Zaff' mich anber8 ans fon zufammen, um, im Salle fie zufallig ber be— verzebre toentg. Der [uftige QBult trat ein, that fe vielfärbige moralifche teffelfucht gewiß erz — zich mich damit nikbt mehr auf, was fann das fiilfe Qiabeiberuge, daß in bie narrifeen Mr— miut Viofigen Gerforgent. Mruft an, unbd bäft bie tlorgenrotge voﬂ Ser— Cchellings magnctiltte Dietapker obe Doppel{y= cden in ein freie8 ®&clächter auß; aber Bater unb SDart am ECtcege watete er durch den alten lteben nic [int' cr als fenrige {fche auf immer darnigber. erffen nichts zu thun, fondern alled blog mit morgen , beffe Cltern, rief QSalt entzätt.” — Dortt bie bö e@&ubr : ©icben trinfen amb tränfen, Fönnen, ge{@hweige am Kage davauf die Anuten= ber erft vom $Sluge gefommen, biengen an ihm Zhbur' an, muß man dein aus jebem Zburmfnopf cinen „Dcefen folben EItern umd IBoßnort ? ” — balfen mit Gerunterbhangenden Salenbdernt und ee IVfrd nur euere, bee Grbe gagefehrte Exite bef ne Cehnfucht nadh den Öebidhten nicht, deren SDerzen (ogleich bdas Jus augsgufinden, fonbdern erftaunt mit demt grofen Qluge burch bdas ficben angabend — den Dtranting — gefommen war ; ner daß Söpfen {0 mandher Mien{chen , EBertberg niffe nicht vom Driäma, (onbdsm don dent bagon Bon zarter CoÖamrothe durcpbrungen er= er bemt Bruber inß Xbr — bdie armen KZubkricute ve Siffal unb f(iand jiumm da, und elle Greu— 
[OCR_aligned] n@ämlich bdeffen Sogdjutoric war, infofern er die faufen, — Deodammt! Zaff' mich anber8 ans fon zufammen, um, im Salle fie zufa@llig ber be— verzebre toentg. Der [uftige QBult trat ein, that fe vielf@ärbige moralifche teffelfucht gewiß erz — zich mich damit nikbt mehr auf, was fann das fiilfe Qiabeiber@uge, daß in bie na@rri@feen Mr— miut Viofigen Gerforgent. Mruft an, unbd @bäft bie tlorgenro@tge vo@ﬂ Ser— Cchellings magnctiltte Dietapker obe@ Doppel{y= cden in ein freie8 ®&clächter auß; aber Bater unb SDart am ECtcege watete er durch den alten lteben nic [int' cr als fenrige {fche auf immer darnigber. erffen nichts zu thun, fondern alled blog mit morgen , beffe Cltern, rief QSalt entz@ätt.” — Dortt bie b@ö e@&ubr : ©icben trinfen amb tr@änfen, Fönnen, ge{@hweige am Kage davauf die Anuten= ber erft vom $Sluge gefommen, biengen an ihm Zhbur' an, muß man dein aus jebem Zburmfnopf cinen „Dcefen folben EItern umd IBoßnort ? ” — balfen mit Gerunterbha@ngenden Salenbdernt und @ee IVfrd nur euere, bee Grbe gagefehrte Exite bef ne Cehnfucht nadh den Öebidhten nicht, deren SDerzen (ogleich bdas Jus augsgufinden, fonbdern erftaunt mit demt grofen Qluge burch bdas ficben angabend — den Dtranting — gefommen war ; ner daß @Söpfen {0 mandher Mien{chen , EBertberg niffe nicht vom Driäma, (onbdsm don dent bagon Bon zarter CoÖamro@the durcpbrungen er= er bemt Bruber inß Xbr — bdie armen KZubkricute ve Siffal unb f(iand jiumm da, und @elle Greu— 
[ GS_aligned] naͤmlich @deſſen Koadjutorie war, inſofern er die@laufen.   Verdammt! Laſſ' mich anders an@ ſon zuſammen, um, im Falle ſie zufaͤllig der be@ verzehre @wenig. Der luſtige @Vult trat ein, that@ſe vielfaͤrbige moraliſche Neſſelſucht gewiß er@   zieh mich damit nicht mehr auf, was kann@das ſtille @@@WeiberAuge, das in die naͤrriſchen Ar@ mi@t @Notizen verſorgen@.@Bruſt an, un@d haͤlt die @Morgenroͤthe voll Ler@ Schellings magnetiſche @Metapher oder Doppelſy@ chen in ein freies Gelaͤchter aus; aber Vater un@@dHart am @St@ege watete er durch den alten lieben@nie ſink' er als feurige Aſche auf immer darnieder.@erſten nichts zu thun, ſondern alles blos mit@morgen@, beſte Eltern, rief @Walt entzuͤkt.“ @ Dorfe die boͤſe Fuhr@@-Sieben trinken und traͤnken,koͤnnen, geſchweige am Tage darauf die Knuten@-der erſt vom @Fluge gekommen, hiengen an ihm@Thuͤr' an@.muß man denn aus jedem Thurmknopf einen@„Deſſen ſelben Eltern und @Wohnort@?@” @ balken mit herunter@haͤngenden Kalen@dern@ und Hee @wird nur euere, der Erde zugekehrte Seite be@ ne Sehnſucht nach den Gedichten nicht, deren@@Herzen ſogleich @das Jus au@szufinden, ſon@dern@erſtaunt mit dem@ großen @Auge durch @das ſieben@anhabend   den @@Nanking   gekommen war@;@ner das Koͤpfen ſo mancher M@enſchen@, @Werther@sniſſe nicht vom Prisma, ſondern von de@m davon@Von zarter Schamroͤthe durchdrungen er@ er dem@ Bruder ins Ohr @  die armen @Fu@hrleutedem Fiſkal und @ſtand ſtumm da, und helle Freu@ 
