[OCR_toInput] 280 SDarfen flingen, {düne Qungfrau'n tanzen, nem Diüctent ”welh (dJüöneg ©cmürg! — eine Dufjelbdorf. 18 ih mih durd d 8 gaffenbde Die neueren Efel find große Cfel. | Dte alten fff bie beffe Belt! Ü(ber man muß &uc:ld in unfere Deiffionäre glauben, fie ebren bdie Ebieve ind Gitten gelevncet”, fo daß man glaubt, etne nument geljegt ift. Dort pflegt unfer Sönig vte Ölorfen läuteten, ©taub; und Dampfivolfen feun, tuchn (Ö nut das ungludffelige SSort, la und grof.” gtujpreen , mwollten fih durd Erommeln ver SSaatenlager8 umbertvandelt, (0o wanödle ih dann it Deiligen &Ctunden treten fic, wie DMebelgebilde Wnd abermalg SBaffer, beivegteg EBaffer ! Ihwiegen, du fauler Straufopf, fing' ung wicber al$ fice, au$s Sndtaßs golöneve QBurg , zum uo diefer mit feinet fteifen Beweglihfeit auf Salgftarrig bift du wie bdein Mbnberr, ©ccic, oder auch Mltenburgifhe &©cele, — Gleich: vlaftifch fiß Soctbe tn fetnen IBerfen geigt. | Gx dinfte und dreyhundert Gabt' alt iWat , und Wnd Du, sSämpfer der Gauft, Dolybentrs! fwon in diefem Qeben genug erleben fann, wenn natürlih it, daß fein Bogel über fi felbft Din: iwaltige Gaffenvogt fah aug, als wenn er nicht g Und twuenn ich Bbedenfe, ie feig und twindig fernen CDina wächft und Blüßt fein Berbders Ifber ruerden e8 mir nidt bie Damen übel bet ffrebte immer bößer als bie gotbilhen Pfei Steundin, und btücfte fie an meine Üugen , bi$ 209 
[OCR_aligned] 280 SDarfen flingen, @@{düne Qungfrau'n tanzen, nem Diüctent ”wel@h (dJüöneg ©cmürg! — eine Du@fjelbdorf. @18 i@h mi@h dur@d d 8 gaffenbde Die neueren Efel find große Cfel. | Dte alten fff bie beffe Belt! Ü(ber man muß &uc:ld in unfere Deiffion@äre glauben, fie ebren bdie Ebieve ind Gitten gelevncet”, fo daß man glaubt, etne nument geljegt ift. Dort pflegt unfer @Sönig vte Ölorfen l@äuteten, ©taub; und Dampfivolfen feun, tuchn @(Ö nut das unglu@dffelige SSort, la und grof.” gtujpre@@en , mwollten fi@h dur@d Erommeln ver SSaatenlager8 umbertvandelt, (0o wanödle i@h dann it Deiligen &Ctunden treten fic, wie DMebelgebilde Wnd abermalg SBaffer, beivegteg EBaffer ! Ihwiegen, du fauler Straufopf, fing' ung wicber al$ fice, au$s Sndtaßs golöneve QBurg , zum uo diefer mit feinet fteifen Bewegli@hfeit auf Salgftarrig bift du wie bdein Mbnberr, ©ccic, oder auch Mltenburgi@fhe &©cele, — Gleich: vlaftifch fi@ß Soctbe tn fetnen IBerfen geigt. | Gx dinfte und dreyhundert Gabt' alt iWat , und Wnd Du, sSämpfer der Gauft, Dolybentrs! fwon in diefem Qeben genug erleben fann, wenn nat@ürli@h i@t, daß fein Bogel @über fi@@ felbft Din: iwaltige Gaffenvogt fah aug, als wenn er nicht g Und twuenn ich Bbedenfe, @ie feig und twindig fernen CDina w@ächft und Bl@üßt fein Berbders Ifber ruerden e8 mir ni@dt bie Damen @übel bet ffrebte immer @bößer als bie gotbi@lhen Pfei Steundin, und @btücfte fie an meine Üugen , bi$ 209 
[ GS_aligned] @Wo @Harfen klingen, ſchoͤne Jungfrau'n tanzen,@nem Ruͤcken: „welch ſchoͤnes Gem@uͤth! eine@Duͤſſel@dorf. Als ich mich durch das gaffen@de@Die neueren Eſel ſind große Eſel.@@ Die alten@iſt die beſte Welt! @Aber man muß @@Geld in@unſere @Miſſionaͤre glauben, ſie ehren @die Thiere@und Sitten gelern@et“, ſo daß man glaubt, eine@nument geſetzt iſt. Dort pflegt unſer Koͤnig@die Glocken laͤuteten, Staub- und Dampf@wolken@ſeyn, @wenn ich nur das ungluͤckſelige @Wort, la@und groß.”@@zuſprechen@, @wollten ſich durch Trommeln ver @Waarenlagers umher@wandelt, @ſo wan@dle ich dann@in heiligen @Stunden treten ſie, wie @Nebelgebilde@Und abermals @Waſſer, be@wegtes @Waſſer@!ſchwiegen, du fauler @Graukopf, ſing' uns wieder@als ſi@e, au@s Jndrahs goldne@r @Burg@, zumund dieſer mit ſeiner ſteifen Beweglichkeit auf@Halsſtarrig biſt du wie @dein Ahnherr,@Seele, oder auch Altenburgiſche @Seele,   Gleich@ plaſtiſch ſich Goethe in ſeinen @Werken zeigt.@@ @Erhinkte und dreyhundert Jahr' alt @wa@r, und@Und Du, Kaͤmpfer der Fauſt, Polydeukes!ſchon in dieſem Leben genug erleben kann, wenn@natuͤrlich iſt, daß kein Vogel uͤber ſich ſelbſt hin@ @waltige Gaſſenvogt ſah aus, als wenn er nicht@@sUnd @w@enn ich @bedenke, wie feig und @windig@fernen China waͤchſt und bluͤht ſein Ver@der@ @Aber @werden es mir nicht die Damen uͤbel@bet ſtrebte immer hoͤher als die gothiſchen Pfei Freundin, und druͤckte ſie an meine Augen@, bi@s209@
