[OCR_toInput] tollte imb Ddas Wlugßbett 3zwijfden den llfern amb den Dbetoen zu „Wajtein, dent 10. S&eptember 1879 [ungen und ihrer DBerbinbdung mit innern Sefahren it berfelben sveifelfaft imb Bie DOperation für eine gemagte halte; aber | im tn beint Gefühl, dapß eine friegerifhe Drohung, aud wenn jie in Süöjung derielben umentbehrlie Bertrauen? (nb Bflidtgetfühl!) mäßtge CGCinbfeit Deutjfflfanbdsd im uge hatte. | \\hpm lag ehrgeigtge au$richtete, biefen zu einer mir amerwarteten brieflihen GCrplojton. Dejtreid) gejudht haben wurbde, war aber wabhridßeinlich. mit dbemfjelben Crfolge, aber mit gleihen MMitteln in QGmvenbung mt biefer Grwägung nöthigte midh ber brobhenbe riet beg C3 geidah das nidt auf meinen QBunjf ober mit meiner Bu— genehm aufzufallen, als Würjt aber, wenn wan l[egtreg vermeiben Htachen, | bdag ent dauernder DBund gwüjdden Dettreich ambd dbem fanbd amfer ber Cimvirfung bes Rarteibafies 21. Gin ädt beutiher Ccdoöunbdjwanztg te8 Sapitel: \nfrigen. 9 1 Sanbtage bewilligt zu crbhalten imbd parlamentaritöe Qlngriffe auf ihr na }usweis amtliher Deridte Zaufenbdbe von Deutten imb Cunvirfung dritter Diächte fernzußalten. . .. Hücffiten auf etone franzöfticher 8 rieg werbe geführt rocrben mndijjfen, bevor bie Setanumt—= trifft bdas bejfonber8 zu ihm mein Bebauern ausßzufpreen, daß bdie Dinge jo verlaufen KRaijjau bemwiejfen Gattc, in ber unmmittelbaren K%abhe von Cobfenz, mwobl aber eine llebereinftimummumng von tupglanbd, Dcjtreih imb Jtuber geblieben wäre, jo wütrobe es jhwerlih gehungen jetn, bi BRBoflitifern, die im Briefterrod, auß in einem evangelijäen, jtecfen, von niemand bebrobt it, dbie gewaltigen tfiftamgen ertolgt, weldge SJtuplfand, Detreidh amd Wranfreich, vielleicht in Derbinbdung nit qünftiger | gewefen jetn, wennm die Q8aobl eintge Zage nach ber bei ber Ctärfe ber rufftichen Qlrmee in Bofen iumb bei ber bamaligen Dteunzeßntes Sapitel: Eoleswig—Soljtetn 
[OCR_aligned] tollte imb Ddas Wlugßbett 3zwijfden den llfern amb den Dbetoen zu „Wajtein, dent 10. S&eptember 1879 [ungen und ihrer DBerbinbdung mit innern Sefahren @it berfelben sveifelfaft imb Bie DOperation für eine gemagte halte; aber | im tn beint Gefühl, dapß eine friegeri@fhe Drohung, au@d wenn jie in Süöjung derielben umentbehrli@@e Bertrauen? (@nb Bfli@dtgetfühl!) mäßtge CGCinbfeit Deutjfflfanbdsd im @uge hatte. | \\hpm lag ehrgeigtge au$richtete, biefen zu einer mir amerwarteten briefli@hen GCrplojton. Dejtreid) gejudht haben wurbde, war aber wabhridßeinlich. mit dbemfjelben Crfolge, aber mit glei@hen MMitteln in QGmvenbung mt biefer Grwägung nöthigte midh ber brobhenbe @riet beg C3 ge@idah das ni@dt auf meinen QBun@jf ober mit meiner Bu— genehm aufzufallen, als Würjt aber, wenn wan l[egtreg vermeiben Htachen, | bdag ent dauernder DBund gwüjdden Dettreich ambd dbem fanbd amfer ber Cimvirfung bes Rarteibafies 21. Gin ä@dt beut@iher Ccdoöunbdjwanztg te8 Sapitel: \nfrigen. 9 1 Sanbtage bewilligt zu crbhalten imbd parlamentari@töe Qlngriffe auf ihr na@@ }usweis amtli@her Deri@dte Zaufenbdbe von Deut@@ten imb Cunvirfung dritter Diächte fernzußalten. . .. Hücffi@@ten auf etone franzöfticher 8 rieg werbe geführt rocrben mndijjfen, bevor bie Setanumt—= trifft bdas bejfonber8 zu ihm mein Bebauern ausßzufpre@@en, daß bdie Dinge jo verlaufen KRaijjau bemwiejfen Gattc, in ber unmmittelbaren K%abhe von Cobfenz, mwobl aber eine llebereinftimummumng von tupglanbd, Dcjtrei@h imb Jtuber geblieben wäre, jo wütrobe es @jhwerli@h gehungen jetn, bi BRBoflitifern, die im Briefterro@d, au@ß in einem evangeli@jäen, jtecfen, von niemand bebrobt i@t, dbie gewaltigen tfiftamgen ertolgt, weldge SJtuplfand, De@treidh amd Wranfreich, vielleicht in Derbinbdung nit qünftiger | gewefen jetn, wennm die Q8aobl eintge Zage nach ber bei ber Ctärfe ber rufftichen Qlrmee in Bofen iumb bei ber bamaligen Dteunzeßntes Sapitel: @Eoleswig—Soljtetn 
[ GS_aligned] ſollte und @das Flu@ßbett @zwiſchen den @Ufern und den @beiden zu@„Gaſtein, den@ 10. S@eptember 1879.lungen und ihrer @Verbin@dung mit innern Gefahren mit derſelben@zweifelhaft und die @Operation für eine gewagte halte; aber@@ im@in de@@m Gefühl, da@ß eine kriegeriſche Drohung, auch wenn ſie in@@Löſung derſelben unentbehrliche Vertrauen? (und Pflichtge@fühl!) mäßige @@Ein@heit Deutſchl@an@ds@ im Auge hatte.@@ @Jh@m lag ehrgeizige@ausrichtete, dieſen zu einer mir unerwarteten brieflichen @Exploſion.@Oeſtreich geſucht haben wür@de, war aber wa@hrſcheinlich.@mit d@em@ſelben Erfolge, aber mit gleichen @Mitteln in @Anwendung@Jn dieſer Erwägung nöthigte mich der dro@hende Brief de@sEs geſchah das nicht auf meinen @Wunſch oder mit meiner Zu@ genehm aufzufallen, als Fürſt aber, wenn man letztres vermeiden@@machen,@@ @daß ein dauernder @Bund zwiſchen Oeſtreich @und d@em@lan@d unter der Einwirkung des Parteihaſſes 21. Ein ächt deutſcherSec@hsun@dzwanzigſtes Kapitel: Jntrigen.@9@1@Landtage bewilligt zu er@halten @und parlamentariſche @Angriffe auf ihr@nach Ausweis amtlicher Berichte Tauſen@d@e von Deutſchen @undEinwirkung dritter @Mächte fernzuhalten. .@.. Rückſichten auf eigne@franzöſiſcher @Krieg werde geführt @werden m@@@üſſen, bevor die Geſa@mmt@@-trifft @das be@ſonders zu.ihm mein Bedauern aus@zuſprechen, daß @die Dinge ſo verlaufen@@Na@ſſau be@wie@ſen hatte, in der un@mittelbaren @@Nähe von Coblenz,@@wohl aber eine @Uebereinſti@@mmu@ng von Ru@ßlan@d, Oeſtreich @@undRuder geblieben wäre, ſo wü@r@de es ſchwerlich gelungen ſein, di@@ePo@litikern, die im Prieſterrock, auch in einem evangeliſchen, ſtecken,@von niemand bedroht iſt, d@ie gewaltigen @Rüſtungen erfolgt, welche@@@Rußl@and, Oeſtreich und Frankreich, vielleicht in Verbin@dung mit@günſtiger@@ geweſen ſein, wenn@ die @Wa@hl einige Tage nach der@bei der Stärke der ruſſiſchen @Armee in Polen @und bei der damaligen@@Neunzehntes Kapitel: Schleswig-Holſtein.
