[OCR_toInput] alfe rujftlhen Gejanbjaoften gebt hervor, bag bie tufltie Diplo— 2 Harteileiben{oaft j0 geringe Stnbernifje bereitet wie bei um8. Die qemwerbömäßtg zum Colportenr von Lilkgen imb Serlermbungen von Rreugen jet ein Mtadbar bes Sönigg von DBatern, imb bei OSBie [cbhaft jein Bebiltfniß war, jeine milittäritch—Ätrategqt}che Eomeißelet zu jagen. n den Wefühle föntgliher QBürbe würde über die alfe übrigen MDönijter etnoerftanden waren. —| 3ur decora rungen wünijcdengmwerth jet, ob es nothwenbdig, dite vorfpringenbde Sexeihnend fülr die franffafte Gitelfeit (ortiafows waren tung wirde amferbroden durch bdie Bejporgntip, weldde bdie lleber— Berfanblungen itber ben Brältminarfricdent, Ofuf bdie Srage G&r. Miajeftät, wie fiQ die Sade na be: reiche in: Drient nicht vorpanbden; c8 war faunt wobricheinlich imb deut;hftufjftihen Bitnbnijjeg zu befpreen; er war niht in Berlin fönnfo PGanbd brüden, bis fie quiet{gen” 187. Berbinbungen ber tational— Autffen beg SSönig4 nicht zu erreidßen gewefen obne SjJolirung PBreufßeng würde, na meinent chrfurdtsvolfen Daftürfalten nicht ummittelbar yu Crpfojtonen fübhrt amd theoretttpch mur auf demt QBege jocial— Crlebniß qchabt, daß beqabte Meitarbeiter unb ceventuelle ta würbden, wenn e8 gu Conferenzen dber zu einem Congreffe fäme, [änderumneit. Korjtoges na dem Bosporus: 264. Die Qufgabe ber beutjhen Lolitit Shwungfraft” des Grebits Pinauégehn, ben unabhängige Etaaten in ihren poli= fehrönmutteln war ftrüßer an den deutichen Söten ein Qtntolänbder, bes vflidht anfab, wenn er jtürbe, jetnem K%adfofger bie Pienjte, bie annimumnt, bdaß jole in mir auftaudßenbde fritifhe CGrwägungen Dedeutung. Eie Mufgabe, einen Wranmzojen ober ECnglänber zu qe melden anüpfen, die aucqonm der Sranfbeit bes Doonarcen obnebtn it GErinnerung an das$ bejonbre Qßoblhwollen, weldes bie batrijäe 
[OCR_aligned] alfe ru@jftlhen Gejan@bjaoften gebt hervor, bag bie tu@@fltie Diplo— 2 Harteileiben@{oaft j0 geringe Stnbernifje bereitet wie bei um8. Die qemwerbömäßtg zum Colportenr von Lilkgen imb Serlermbungen von Rreugen jet ein Mtadbar bes Sönigg von DBatern, imb bei OSBie [cbhaft jein Bebiltfniß war, jeine milittäritch—Ätrategqt}che Eomei@ßelet zu jagen. @n den Wefühle föntgli@her QBürbe würde über die alfe übrigen MDönijter etnoerftanden waren. —| 3ur decora rungen wünijcdengmwerth jet, ob es nothwenbdig, dite vorfpringenbde Sexei@hnend fülr die franffafte Gitelfeit (ort@@iafows waren tung wirde amferbro@den durch bdie Bejporgntip, weldde bdie lleber— Berfanblungen itber ben Brältminarfricdent, Ofuf bdie Srage G&r. Miajeftät, wie fi@Q die Sa@de na@@ be: reiche in: Drient nicht vorpanbden; c8 war faunt wobricheinlich imb deut@;hftufjftihen Bitnbnijjeg zu befpre@@en; er war ni@ht in Berlin fönnfo PGanbd brü@den, bis fie quiet@{gen” 187. Berbinbungen ber tational— Autffen beg SSönig4 nicht zu erreidßen gewefen obne SjJolirung PBreufßeng würde, na@@ meinent chrfur@dtsvolfen Daftürfalten nicht ummittelbar yu Crpfojtonen fübhrt amd theoretttpch mur auf demt QBege jocial— Crlebniß qchabt, daß beqabte Meitarbeiter unb ceventuelle ta@@ würbden, wenn e8 gu Conferenzen dber zu einem Congreffe fäme, [änderumneit. Korjtoges na@@ dem Bosporus: 264. Die Qufgabe ber beut@jhen Lolitit Shwungfraft” des Grebits Pinauégehn, ben unabhängige Etaaten in ihren poli= fehrönmutteln war ftrüßer an den deutichen Söten ein Qtntolänbder, bes vflidht anfab, wenn er jtürbe, jetnem K%adfofger bie Pienjte, bie annimumnt, bdaß jol@@e in mir auftaudßenbde friti@fhe CGrwägungen Dedeutung. Eie Mufgabe, einen Wranmzojen ober ECnglänber zu qe melden anüpfen, die aucqonm der Sranfbeit bes Doonarc@en obnebtn it GErinnerung an das$ bejonbre Qßoblhwollen, wel@des bie batrijäe 
[ GS_aligned] alle ruſſiſchen Geſandſchaften geht hervor, daß die ruſſiſche Diplo@ 28Parteileidenſchaft ſo geringe Hinderniſſe bereitet wie bei uns. Die@ge@werbsmäßig zum Colporteur von L@@ügen und Verleumdungen@von Preußen ſei ein Nachbar des Königs von @Baiern, und bei@@@Wie lebhaft ſein Be@dürfniß war, ſeine mili@täriſch-ſtrateg@iſcheSchmeichelei zu ſagen. Jn dem Gefühle königlicher @Würde würde@über die alle übrigen M@iniſter einverſtanden waren.@@@ Zur decora rungen wün@ſchen@swerth ſei, ob es nothwen@dig, di@e vorſpringen@de@Bezeichnend fü@r die krankhafte Eitelkeit Gortſchakows waren@tung wurde unterbrochen durch @die Be@ſorgn@iß, welche @die @Ueber@ Verhandlungen @über den Präliminarfrieden@@@.Auf @die Frage @Sr. M@ajeſtät, wie ſich die Sache nach de@rreichs i@m Orient nicht vorhan@den; es war kau@m wahrſcheinlich @unddeutſch-ruſſiſchen B@ündniſſes zu beſprechen; er war nicht in Berlin@könn@te.Wan@d drücken, bis ſie quietſchen“ 187. Verbindungen der National@ @Willen des @Königs nicht zu erreichen geweſen ohne @Jſolirung P@reu@ßen@swürde, nach meine@m ehrfurchtsvollen Daf@ürhalten nicht unmittelbar@zu Exploſionen fü@hrt und theore@tiſch nur auf dem@ @Wege ſocial@ Erlebniß gehabt, daß begabte M@itarbeiter und @eventuelle Nach wür@den, wenn es zu Conferenzen oder zu einem Congreſſe käme,@länderinne@n.@Vorſtoßes nach dem Bosporus? 264. Die Aufgabe der deutſchen PolitikSchwungkraft@“des Credits hinausgehn, den unabhängige Staaten in ihren poli@ kehr@smitteln war f@rüher an den deutſchen Höfen ein @@Auslän@der, be@ pflicht anſah, wenn er ſtürbe, ſeinem Nachfolger die Dienſte, die@annim@m@t, @daß ſolche in mir auftauchen@de kritiſche @Erwägungen@Bedeutung. Die Aufgabe, einen Fran@zoſen oder E@ngländer zu ge meiden @müßten, die @wegen@ der Krankheit des @Monarchen ohnehin@in @Erinnerung an das@ beſondre @Wohl@wollen, welches die bairiſche
