[OCR_toInput] »Qtas hat fie deiin erfimbden ? fragte ich, nodh immer Die Dromanmze — ODtad. Cchröbder— Devrtent 4. Dält fic jtets halb geföloffen, babei fpielt ein ftercotupes auf der Etraße zu foben. | Q8Bie ich fie anftaunte, wäßnenbd, blüßbten am Stranfenbett des DMBaters auf. ©er älteite it Das 'Lublifum, das Alnfangs qar nicht recht ioußte, ) uns fLüglich entfernen follen — tafenbluten — Sabn— Der verr von Bär batte jidß in SXten [ängft den \tationalfßymne fang und ibm freumölich dabei zunickte , Deisbeit fuchte umnd fand, aßß Zjraun Deohni in Doit zu IDordeit Ivat... 1td wenn ich waudh nicdt durchgefaällen bin, fo blieb ebhaftiafeit bie Zrenpe Dmaby vertprach den QÜnrte: CGmilte Salottt, Rönig CEnm:io, Clile von DBalberg, Dauling, D jeine Mattin. . .. bu bie Etraße bat fih bereits girten Stomnmzert mitzmvfrfen. a wir! Derabdbame ritm baßer aus, bden Brief — Detner imrüßhmlihen Öapobn der grogen Mufgabe der Miftfgene (ich pielte bdie Dtrolle das ieblich vergeämt gur nir jelber geiprochene: 3B Mfnbd Dder Dearqui8 war befänftigt. Dral tn ehnenm angeun Bamverf feiner Crfindimg. — Sci te den Vicbling immter aumn fi gebabt habe. us 'Dictat 1md jo füand ich auch das alte . aus ub ur cenem Derde ich bunterfiftig gegen Zie auftreten, — nie \biüen Dar der des Seneral Serwartb, — ein lieber alter Sert, Biüßnenlebens nic wieder beqesquet. Ihmuct aus. — Zie fabren faft ebenfo toll, wie bie qurg . . . 1umnd warum man die edfe Eragqöbin geben [iebp.— Ztftimme, des Damdes amb der Ofngen. Äbre in den tüdfen, naiven ambd jentimentalen Dtäbdenrollen. |E1e SSfe oir dem Durchmartede bdiefe& Dreqiments$ zur \{nterftügung. o jagte geen zu — war es bocd gleich— 
[OCR_aligned] »Qtas hat fie deiin erfimbden ? fragte ich, nodh immer Die Dromanmze — ODtad. Cchröbder— Devrtent 4. Dält fic jtets halb ge@föloffen, babei fpielt ein ftercotupes auf der Etraße zu foben. | Q8Bie ich fie anftaunte, wäßnenbd, blüßbten am Stranfenbett des DMBaters auf. ©er älteite it Das 'Lublifum, das Alnfangs qar nicht recht ioußte,@ ) uns fLüglich entfernen follen — tafenbluten — Sabn— Der verr von Bär batte jidß in SXten [ängft den \tationalfßymne fang und ibm freumölich dabei zunickte , Deisbeit fuchte umnd fand, aßß Zjraun Deohni in Doit zu IDordeit Ivat... @1td wenn ich waudh nicdt durchgefaällen bin, fo blieb ebhaftiafeit bie Zrenpe @Dmaby vertprach den QÜnrte: CGmilte Salottt, Rönig CEnm:io, Clile von DBalberg, Dauling,@ D jeine Mattin. . .@. bu@@ bie Etraße bat fi@h bereits girten Stomnmzert mitzmvfrfen. @a wir! Derabdbame ritm baßer aus, bden Brief — Detner imrüßhmli@hen Öapobn der grogen Mufgabe der Miftfgene (ich @pielte bdie Dtrolle das @ieblich ver@geämt gur nir jelber geiprochene: 3B Mfnbd Dder Dearqui8 war befänftigt. Dral tn ehnenm angeun Bamverf feiner Crfindimg. — Sci te den Vicbling immter aumn fi@@ gebabt habe. @us 'Dictat 1md jo füand ich auch das alte . aus u@b ur cenem Derde ich bunterfiftig gegen Zie auftreten, — nie \biüen Dar der des Seneral Serwartb, — ein lieber alter Sert, Biüßnenlebens nic wieder beqesquet. Ihmuct aus. — Zie fabren faft ebenfo toll, wie bie qurg . . . 1umnd warum man die edfe Eragqöbin geben [iebp.— Ztftimme, des Damdes amb der Ofngen. Äbre in den tüdfen, naiven ambd jentimentalen Dtäbdenrollen. |E1e SSfe oir dem Durchmartede bdiefe& Dreqiments$ zur \{nterftü@gung. @@o jagte geen zu — war es bocd gleich— 
[ GS_aligned] »@Was hat ſie de@nn erf@unden?« fragte ich, noch immer@Die @Roman@ze @ @ Mad. Schrö@der@-Devrient †.@hält ſie ſtets halb geſchloſſen, dabei ſpielt ein ſtereotypes@auf der Straße zu ſehen.@@ @@Wie ich ſie anſtaunte, wähnen@d,@blü@hten am @Krankenbett des @@Vaters auf. Der älteſte iſtDas @Publikum, das A@nfangs gar nicht recht @wußte,ich uns klüglich entfernen ſollen   Naſenbluten   Zahn@ Der Herr von Bär hatte ſich in @Wien längſt den@@National@hymne ſang und ihm freundlich dabei zunickte@,@weisheit ſuchte u@nd fand, als @Frau@ De@hni in Peſt zu@@worde@n @war. . .Und wenn ich @auch nicht durchgefa@llen bin, ſo bliebLebhaftigkeit die Treppe hinab, verſprach den @Porte@ @Emilie Galotti, König @En@zio, Eliſe von @Valberg, Pauline,ihn ſeine Gattin. . . . Auch die Straße hat ſich bereits@girten @Ko@n@zert mitzuwirken. Ja wir! @@Ma@d@ame Grün daher aus, @den Brief   Deiner unrü@hmlichen Gewohn der großen Aufgabe der Giftſzene (ich ſpielte @die @@Rolle@das lieblich verſchämt zu@ mir ſelber geſprochene: @»ErUn@d @der @Marquis war beſänftigt.@@Mal in eine@m andern Bauwerk ſeiner Erfindung.@@ @Heute@den Liebling imm@er @um@ ſich gehabt habe. Aus @Pietät@Und ſo f@and ich auch das alte @Haus und in einem@werde ich hinterliſtig gegen Sie auftreten,   nie @Jhnen@war der des General Herwarth,   ein lieber alter Herr,@B@ühnenlebens nie wieder bege@gnet.ſchmuck aus.@@ Sie fahren faſt ebenſo toll, wie die@ging . . . @u@nd warum man die edle Trag@ödin gehen lie@ß.@ @ Stimme, des Mundes und der @Augen. Jhre in denſtücken, naiven @und ſentimentalen Mädchenrollen. @Sie@@Wie wir dem Durchmarſche @dieſes @Regiments@ zu@ @Unterſtützung. Jch ſagte gern zu   war es doch gleich@ 
