[OCR_toInput] ift die Cprif der neucn 3eit, dag Behaupte ich, ar und in der jid alfe &trabdfen fammelten, die lnfponc in PBort und Zbat an fih unbd }nbdern Refer gurücf. | Die Bervunderung für Sant's dits fic Quünger und Enthufiaften findst , bie, nadh ges fage mit dee Crfindung der Buchbrucferfuanft foin; nonnt, wird ein todbte8 Mbffraftum von Bflichten: MHuébrucfs zu Bbebienen, feinen DSund binterm Ofen faßt. Drichté zu denfen, war grabdbe bdie bochfte co dem unmittelbaren Oucll der Dratur oder den Säns ficden Gorderungen des Dafcing zu erfüllen. — Die bigen, daß das Gottliche in der QBelt wirflich zur Galb den Diddter zu überbieten ffrobt und dabei man beim Befuch Dder Sundägrotte beobachtet — tobt war, bielt vtie ©efehrfamfeit Keichen{fobau. befeuchtete , bdiefes Greigniß und alle die glanzen: tuar, Wwarum G©oethe fi von den dußerrn DBerugs ichwinmer jind, und et cö nur troden und elts einbüdfen , wie ein iefe zum 3rucrg, aber niht peibnifcgen Barden, der eben fein @choert vom finbdlich : fromm unter bdie Dreiligen feines @cmuthg hödhften Muütcr, fef's zur Grringung oder Befaups DBocfie vervaäth ibren epifcen Mrfprung, maeg man ©ie haben recht, und dag ift c8 auch eben, rwag dem rwelche bdie Dieflexrion deg Mefthetifer8 ohne &chwie: defto fdeinbeiliger verdammt man bdie nacfte ta die Grucht jener müßbfeligen | und | geitranbenden balten wird. Dag Cpog aber fann die LZänge und 3ufammenbang dc8 Outen, &chönen und LBabren, 283 gelehrten &©chufbilbung faure Grucht zu foin pflegt. Drama, als von einem &tud unbd Gadwert der 
[OCR_aligned] ift die Cprif der neucn 3eit, dag Behaupte ich, ar und in der ji@d alfe &trabdfen fammelten, die lnfpo@nc in PBort und Zbat an fi@h unbd }nbdern Refer gur@ücf. | Die Bervunderung f@ür Sant's dits fic Quünger und Enthufiaften findst , bie, nadh ges fage mit dee Crfindung der Buchbrucferfuanft foin; nonnt, wird ein todbte8 Mbffraftum von Bflichten: MHuébrucfs zu Bbebienen, feinen DSund binterm Ofen faßt. Drichté zu denfen, war grabdbe bdie bo@chfte co dem unmittelbaren Oucll der Dratur oder den Säns ficden Gorderungen des Dafcing zu erf@üllen. — Die bigen, daß das Go@ttliche in der QBelt wirflich zur Galb den Diddter zu @überbieten ffrobt und dabei man beim Befuch Dder Sundägrotte beobachtet — tobt war, bielt vtie ©efehrfamfeit Keichen{fobau. befeuchtete , bdiefes Greigniß und alle die gla@nzen: tuar, Wwarum G©oethe fi@@ von den @dußerrn DBerugs ichwinmer jind, und @et cö nur tro@den und elts einb@üdfen , wie ein @iefe zum 3rucrg, aber ni@ht peibnifcgen Barden, der eben fein @choert vom finbdlich : fromm unter bdie Dreiligen feines @cmu@thg hödhften Muütcr, fef's zur Grringung oder Befaups DBocfie vervaäth ibren epifc@en Mrfprung, maeg man ©ie haben recht, und dag ift c8 auch eben, rwag dem rwelche bdie Dieflexrion deg Mefthetifer8 ohne &chwie: defto @fdeinbeiliger verdammt man bdie nacfte ta die Grucht jener müßbfeligen | und | geitranbenden balten wird. Dag Cpog aber fann die LZänge und 3ufammenbang dc8 Outen, &ch@önen und LBabren, 283 gelehrten &©chufbilbung faure Grucht zu foin pflegt. Drama, als von einem &tu@@d unbd Ga@dwert der 
[ GS_aligned] iſt die Lyrik der neuen Zeit, das behaupte ich,war und in der ſich alle Stra@hlen ſammelten, dieUnſchoͤne in @Wort und That an ſich un@d An@dern@Leſer zuruͤck.@@ Die Be@wunderung fuͤr Kant's di@k ſie Juͤnger und Enthuſiaſten findet@, die, nach ge@ ſage mit der Erfindung der Buchdruckerku@nſt koin@ nennt, wird ein tod@tes Abſtraktum von Pflichten@@-Ausdrucks zu @bedienen, keinen @Hund hinterm Ofen@faßt. @Nichts zu denken, war gra@d@e @die hoͤchſte@es dem unmittelbaren Quell der @Natur oder den Haͤn lichen Forderungen des Daſeins zu erfuͤllen.@@ Die@digen, daß das Goͤttliche in der @Welt wirklich zur@bald den Dichter zu uͤberbieten ſtrebt und dabei@man beim Beſuch @der Hundsgrotte beobachtet @ todt war, hielt @die Gelehrſamkeit Leichen@ſchau.@beleuchtete@, @dieſes Ereigniß und alle die glaͤnzen@ @war, @warum G@oethe ſich von den aͤuße@rn @Be@@we ſchwimmer ſind, und ſei es nur trocken und el@e einbuͤcken@, wie ein Rieſe zum @Zwerg, aber nicht@heidniſchen Barden, der eben ſein Schwert vom@kin@dlich@@-fromm unter @die @Heiligen ſeines Gemuͤthshoͤchſten Guͤter, ſei's zur Erringung oder Behaup@ @Poeſie verraͤth ihren epiſchen Urſprung, ma@g man@Sie haben recht, und das iſt es auch eben, @was dem@@welche @die @Reflex@ion des Aeſthetikers ohne Schwie@ deſto ſcheinheiliger verdammt man @die nackte Na die Frucht jener muͤhſeligen@@ und@@ zeitraubenden@halten wird. Das Epos aber kann die Laͤnge und@Zuſammenhang des Guten, Schoͤnen und @Wahren,@283@gelehrten @Schulbildung ſaure Frucht zu ſein pflegt.@Drama, als von einem Stuͤck un@d Fachwerk der@
