[OCR_toInput] „Du bift e Qapp! Dat Dir muß man anfan= ‚Mnbd darauf bhat man |i mim bie ganze YSode n vter, fünf Zagen bin i in 'DBenebig. ®©eitern in Gr fragte, waß aug den MWtäbden imb ibrer fommen jenet graujamen Ülfen jimnd. Unb am anf die midh um ottes Barmberzigfeit willen bebalten „aBilft mir nun Gin$ veripreen? u weigt Die Wtjdlein jönellen im Gtrom, Dtann, ‚‚bätt' mid wobhl getn gebijjfen, wenn dag trottete daber , bielt oan, that jeinen utten berunter Idirn, amb die Dame, dite ihn bielt, gudte einen auggeltredft, „thut jo die Kiebe?” ihbm ganz l(aut in ber Heberrajung. &8 war aber Stunithaflle. — Der frme Gatte junft no feine tire graban, Bitterjitg. 11 böjer Ztaum jet, dber ihn aber do bergli quäle, in aud ihrem ©ommernahmittagsjlaf zu jtöten — er —— 84 — CSprad jte; Bitterjilk, Ivielen mitfien, imb er batte garnit bingefeben, als er jen und jpraden und jo bunt gefletbet waren, famen HAlontku. Ctwag verwirtt fehrten jtce zu den lebrigen zu gift bhatt? '8 mwär ihm leib, bat er g'meint, aber er leinen gquten KHorfägen vielleiht inberlih jein. Tod Ginen Uugenblié nod Gherrigte bas SGähmweigen wenn Du mir dite Zuben zujammenjudit ! mal närrijg auf bdie $unbde bin. Da jdit id Der Yeinen GCllbogen; „e8 bat beibenmäbig brennt, aber hinetn, daß jie auffnüterte 1mbd jaft verlößght wäre. aber te flapperte mit ihrem ÜUrmbanbd unb bat dbann „'3 gibt, baß — aber Dtont, i moi fafgt, & 
[OCR_aligned] „Du bift e Qapp! Dat Dir muß man anfan= ‚Mnbd darauf bhat man |i@@ mim bie ganze YSode n vter, fünf Zagen bin i@@ in 'DBenebig. ®©eitern in Gr fragte, waß aug den MWtäbden imb ibrer fommen jenet graujamen Ülfen jimnd. Unb am anf die midh um @ottes Barmberzigfeit willen bebalten „aBilft mir nun Gin$ veripre@@en? @u weigt Die @Wtjdlein @jönellen im Gtrom, Dtann, ‚‚bätt' mi@d wobhl getn gebijjfen, wenn dag trottete daber , bielt oan, that jeinen @utten berunter Idirn, amb die Dame, dite ihn bielt, gu@dte einen auggeltredft, „thut jo die Kiebe?” ihbm ganz l(aut in ber Heberra@@jung. &8 war aber Stunithaflle. — Der frme Gatte junft no@@ feine tire graban, Bitterjitg. 11 böjer Ztaum jet, dber ihn aber do@@ bergli@@ quäle, in aud ihrem ©ommerna@hmittags@@jlaf zu jtöten — er —— 84 — CSpra@d jte; Bitterjilk, Ivielen mitfien, imb er batte garni@@t bingefeben, als er jen und jpra@den und jo bunt gefletbet waren, famen HAlontku. Ctwag verwirtt fehrten jtce zu den lebrigen zu gift bhatt? '8 mwär ihm leib, bat er g'meint, aber er leinen gquten KHorfä@gen viellei@ht @inberli@h jein. Tod Ginen Uugenbli@é nod Gherr@igte bas SGähmweigen wenn Du mir dite Zuben zujammenjudit ! mal närri@jg auf bdie $unbde bin. Da @jdi@@t i@d Der Yeinen GCllbogen; „e8 bat beibenmäbig brennt, aber hinetn, daß jie auffn@üterte 1mbd jaft verlößght wäre. aber @te flapperte mit ihrem ÜUrmbanbd unb bat dbann „'3 gibt, baß — aber Dtont, i moi@ fa@fgt, & 
[ GS_aligned] „Du biſt e Lapp! Mit Dir muß man anfan@ „Un@d darauf @hat man ſich nun die ganze WocheJn vier, fünf Tagen bin ich in @@Venedig. @Geſtern in@Er fragte, was aus dem M@ädchen und ihrer@kommen jener grauſamen Alten ſi@nd. Und am an@ die mich um Gottes Barmherzigkeit willen behalten@„Willſt mir nun Eins verſprechen? Du weißt@Die Fiſchlein ſchnellen im Strom,@@Mann, @„hätt' mich wo@hl gern gebi@ſſen, wenn da@strottete daher@, hielt @an, that ſeinen Butten herunterſchirm, und die Dame, di@e ihn hielt, guckte einen@ausgeſtreckt, „thut ſo die Liebe?@“ih@m ganz l@aut in der Ueberraſchung. Es war aber@@Kunſtha@lle.@@ Der Arme hatte ſonſt noch keine Nixe@Frapan, Bitter@ſüß. 11@böſer Traum ſei, d@er ihn aber doch herzlich quäle, in@aus ihrem Sommernachmittagsſchlaf zu ſtören   er @@ 84 @ @Sprach ſie: Bitter@ſüß,@ſpielen m@üſſen, und er hatte garnicht hingeſehen, als er@fen und ſprachen und ſo bunt gekleidet waren, kamen@@@Monika.@Etwas verwirrt kehrten @ſie zu den Uebrigen zu gift @hätt? 's @wär ihm leid, hat er g'meint, aber er@ſeinen g@uten @Vorſätzen vielleicht hinderlich ſein. DochEinen Augenblick noch herrſchte das S@ch@weigen@wenn Du mir di@e Tuben zuſammenſuchſt!@mal närriſch auf @die Hun@de bin. Da ſchick' ich Dir@ſeinen @Ellbogen; „es hat heidenmäßig brennt, aber@hinein, daß ſie auskniſterte @und faſt verlöſcht wäre.@aber ſie klapperte mit ihrem @Armban@d und bat d@ann@„'s gibt, daß   aber @Moni, i moi' faſcht, D'
