[OCR_toInput] Ttuügt Den Mum auf meinen Gdhoog: 0 49 1,X X 1. Da fvrad fie fönell: Die Heit ift farg, Dte Qungen und Olften, fie wugten e$ nict, 9) 7 Und der ft verliebt unbd reich. Und in Götterfämpfen balt' ich es jeg: Dte Dieerfrau fteigt au$ den Iüellen, tlnd wenn i betenfe, wte fetg und winbdig Stebt Üfmanfor ben bbullab, 339 Scoallet Dumpf amtrog Gtimme. zanzen gwölf gefüömüdfte Damet, Dtr etnen Hojenftraug. Sd furdhte nur, daß mir der Sopf gerfpringet: ©8 wwebet dber PBinbd, es flieben bdie Pbolfen, m quten JKatbéfeller zu Bremen. ut Summel wanbdelt Runa, Und nun i mid gar (äuberfig 178 187 Den G©obn, den fuhret fie, Riegt man dod jabraug, jabrein, Gr verfdeucht Dte bofen Kebel, Dreiötg Dial an jenem Olbenb. Of$ Die gjaubermöacht'gen Zlammen Dte Mbendwinde fluftern. Und dort mein Serz erfren'n, E$ podt genegiih mwilb:; Hubt mein Sonigs aupt fo weich, Sm Gaufen Dos Ostoded, im Braufen tes Dicerg, 
[OCR_aligned] Ttuügt Den Mum auf meinen Gdhoog: 0 49 1,X X 1. Da fvra@d fie @fönell: Die Heit ift farg, Dte Qungen und Olften, fie wugten e$ nic@t, 9) 7 Und der @ft verliebt unbd reich. Und in Götterfämpfen balt' ich es jeg: Dte Dieerfrau fteigt au$ den Iüellen, tlnd wenn i@@ betenfe, wte fetg und winbdig Stebt Üfmanfor ben @bbullab, 339 Scoallet Dumpf @amtrog Gtimme. zanzen gwölf gefüömüdfte Damet, Dtr etnen Hojenftraug. Sd furdhte nur, daß mir der Sopf gerfpringet: ©8 wwebet dber PBinbd, es flieben bdie Pbolfen, m quten JKatbéfeller zu Bremen. ut Summel wanbdelt Runa, Und nun i@@ mi@d gar (äuberfig 178 187 Den G©obn, den fuhret fie, Riegt man do@d jabraug, jabrein, Gr ver@fdeucht Dte bofen Kebel, Dreiötg Dial an jenem Olbenb. Of$ Die gjaubermöacht'gen Zlammen Dte Mbendwinde fluftern. Und dort mein Serz erfren'n, E$ po@dt geneg@iih mwilb:; Hubt mein Sonigs aupt fo weich, Sm Gaufen Dos Ostoded, im Braufen tes Dicerg, 
[ GS_aligned] Stützt den Arm auf meinen Schoo@@ß;249@@LX@X@J.@Da ſprach ſie ſchnell: Die Zeit iſt karg,@Die Jungen und Al@ten, ſie wußten es nicht,29@@7@Und der iſt verliebt un@d reich.@Und in Götterkämpfen halt' ich es jetztDie @Meerfrau ſteigt aus den @Wellen,@@Und wenn ich bedenke, wie feig und win@dig@Steht Almanſor ben Abdullah,@339@Schallet dumpf Ramiros Stimme.@Tanzen zwölf geſchmückte Damen,@Dir einen Roſenſtrauß.Jch fürchte nur, daß mir der Kopf zerſpringet:@Es @wehet d@er @Win@d, es fliehen @die @Wolken,Jm guten @Rathskeller zu Bremen.@Am Himmel wan@delt Luna,@Und nun ich mich gar ſäuberlich178@187@Den @Sohn, den führet ſie,@Liegt man doch jahraus, jahrein,@Er verſcheucht die böſen Nebel,@Dreißig @Mal an jenem @Abend.@Als die @zauberm@ächt'gen Flammen@Die Abendwinde flüſtern.@Und dort mein Herz erfreu'n,@Es pocht beweglich @wil@d;@Ruht mein Königshaupt ſo weich,@Jm Sauſen des @Windes, im Brauſen des @Meers,@
