[OCR_toInput] fbien eine {uflöfung reigender PNXiäden, die habe. der Reibe feinen Plaß cin. GEine ungäblige ih fie Cecnen. [$$ babe midh (ange darnad ternder Sand und bing ihm zur DBelohnung und bon gleien eftmnungen und Hhndungen 87 nabe an der Döblerwand war. GCie fahen Die Porfie will vorzüglih, fuhr Slinge: ning und Stlingsobr fahen zu. Die Oatutter 3um $&ampf ihr Chriften! Öottes ©daaren gegründeten w&Wbronce! frohe Bothfoafr dei: lihften Öcftaften und Jitenfdgen, und unend— dem QUndern. Gie fo nod mit aitdern ver— frudtbare Anlagen Eannte, und ihn mit ge— Deine Greundinn, wie fie war. Seite  im Botdergrunde einen jugendlihen den Güfßen des Stönig8, und bielt ihm das vor den dunfflen Zfefen, die im Qnnern der lih fand er auf Dden andern Bildern bie beute gemwährt haf. nungen fi in die Gelfenwand verlieren. Lnd Beigßt fie felbft beraus fih zicbn. 29 ©eminnft als zur Crhaltung gewidmet. Gine Ilnd (Qmüdrft die Diademe ihn zu bolen, und der Dausfrau des Ritters der [bend ward ein beiliger Dorabend dem &cen Sippen, bdie bleihden OSBangen mit 3ärte Seinrih twar erhigf, und nur jpät gegen eiten möge. 4 on der 3eit an bfieb i in ihrem DBatrrlande, und wie fie in diefe ©e 
[OCR_aligned] @fbien eine {uflöfung reigender PNXiäden, die habe. der Reibe feinen Pla@ß cin. GEine ungäblige ih fie Cecnen. [$$ babe midh (ange darnad ternder Sand und bing ihm zur DBelohnung und bon glei@@en @eftmnungen und Hhndungen 87 nabe an der Döblerwand war. GCie fahen Die Porfie will vorzügli@h, fuhr Slinge: ning und Stlingsobr fahen zu. Die Oatutter 3um $&ampf ihr Chriften! Öottes @©daaren gegründeten w&Wbronce! frohe Both@foafr dei: li@hften Öcftaften und Jitenfdgen, und unend— dem QUndern. Gie @fo no@d mit aitdern ver— fru@dtbare Anlagen Eannte, und ihn mit ge— Deine Greundinn, wie fie war. Seite  im Botdergrunde einen jugendli@hen den Güfßen des Stönig8, und bielt ihm das vor den dunfflen Zfefen, die im Qnnern der li@h fand er auf Dden andern Bildern bie beute gemwährt haf. nungen fi@@ in die Gelfenwand verlieren. Lnd Beigßt fie felbft beraus fi@h zicbn. 29 ©eminnft als zur Crhaltung gewidmet. Gine Ilnd @(Qmüdrft die Diademe ihn zu bolen, und der Dausfrau des Ritters der [bend ward ein beiliger Dorabend dem &cen Sippen, bdie bleihden OSBangen mit 3ärte Seinri@h twar erhi@gf, und nur jpät gegen eiten möge. 4 on der 3eit an bfieb i@@ in ihrem DBatrrlande, und wie fie in diefe ©e 
[ GS_aligned] ſchien eine Auflöſung reizender @Mädchen, die@habe.@der Reihe ſeinen Platz ein. @Eine unzähligeich ſie lernen. Jch habe mich lange darnachternder Hand und hing ihm zur @Belohnung@und von gleichen Geſinnungen und Ahndungen@87@nahe an der Höhlenwand war. @Sie ſahen@Die Poeſie will vorzüglich, fuhr Kling@s ning und @Klingsohr ſahen zu. Die @@Mutter@Zum @Kampf ihr Chriſten! Gottes Schaaren@gegründeten @@Thron@e! frohe Bothſchaft dei@ lichſten Geſtalten und @@Menſchen, und unend@ dem @Andern. Sie ſey noch mit a@ndern ver@ fruchtbare Anlagen kannte, und ihn mir ge@ Deine Freundinn, wie ſie war.@Seite@ im Vordergrunde einen jugendlichen@den Fü@ßen des @Königs, und hielt ihm das@vor den dun@klen Tiefen, die im Jnnern der@lich fand er auf @den andern Bildern die@beute ge@währt hat.@nungen ſich in die Felſenwand verlieren.@Und hei@ßt ſie ſelbſt heraus ſich ziehn.@255Gewinnſt als zur Erhaltung gewidmet. Eine@@Und ſchmü@ckt die Diademe@ihn zu holen, und der Hausfrau des Ritters@der Abend ward ein heiliger Vorabend dem@@ken Lippen, @die bleichen @@Wangen mit Zärt@ Heinrich @war erhitzt, und nur ſpät gegenleiten möge. @Von der Zeit an blieb ich in@ihrem @Vaterlande, und wie ſie in dieſe Ge 
