[OCR_toInput] drebete. Der Gbhicarb wagte dad Üeußerfte unbd er ging als (35) auf lauter fleinlie, ja (öänblihe rotive zurüdkge: Ridte zu fih. Das junge Mräbdhen muß fofort vor allen 219 eine Prife nimmt unbd Sacques wieder einen Unftoß gibt, gur ebernen Sdhlange auffdhauen, bdie Mrofes auf Sehovab's beit gaben, ihre Gefühle, ihbre Beftrebungen, ihr gemaltiges Saupt mit einer ftig fdQmeidlertfden, bogbaft freunbdlichen wir gugeben, daß Degel bdieggenige Sanblung, in welher bie einer eblen Derelancholie, lagert fi über fie bin unb öfter folen Q8iberfprudh dem QUnfdauenden ©toff zum Radhen. lanbder einen unenblien ©dag für burlegte Grfinbungen , „Sulien mit ibrem Drann, ihbrem ®eliebten und dbem Piato— Rebenbdige in feiner Ungft, wie e8 flüchtet unbd in irrer Ber: te Scei uns bdurd . v. Qumbolot in feinen Znfiten bee Ratur ferbiette um Dden Sals unbd Dbdem Rafirmeffer in ber Danb Sorfteflung und Ddem Sebanfen, in de Didtfunit, gelangt gen{ftern bev DParterrevwohnung in dben Garten fflürzgten? | Der Körfter, mehr; bod es gibt no eines, es fFommt nur barauf an, burd arofe faeinen. Er wird zum poffenbaften Gpicl übertrieben , wie t, fid in bie Urme wirft! PBäre derfelbe ein ebler Drenfch , 112 blanche, entfaltet. Bon ben vielen ächt fomifeben Situationen mit dem Sopf na Unten, das Braten auf einem Roft, und fcelb{t für Ddie fetnere Somif, wwenn fie Semanb als bei Gofrates Pbilofopbie fiubiven. Dod wogu ? Um fid mit ihrem tiefen, etbifh wabren Runftfinn mulderten das liche KRißtigfeit nidt gur ibealen DBabrbeit  binausgebt , tigfeit am redten Drt, zu redter Qeit, nothwenbig fein, diefer unmillfürfichen ticbrigfeit unferer Wtatur begegnen, f0 bis vor einiger Beit ber ©ipfel biefer oböcönen Zenben;. © üthle viel befäftigt bat, nämlih dee Dilettantismu, 
[OCR_aligned] drebete. Der Gbhicarb wagte dad Üeußerfte unbd er ging als (35) auf lauter fleinli@@e, ja @(öänbli@he rotive zurüdkge: Ri@dte zu fi@h. Das junge Mräbdhen muß fofort vor allen 219 eine Prife nimmt unbd Sacques wieder einen Unftoß gibt, gur ebernen Sdhlange auffdhauen, bdie Mrofes auf Sehovab's beit gaben, ihre Gefühle, ihbre Beftrebungen, ihr gemaltiges Saupt mit einer @@ftig fdQmei@dler@tfden, bogbaft freunbdlichen wir gugeben, daß Degel bdieggenige Sanblung, in wel@her bie einer eblen Derelancholie, lagert fi@@ über fie bin unb öfter fol@@en Q8iberfprudh dem QUnfdauenden ©toff zum Radhen. lanbder einen unenbli@@en @©da@g für burlegte Grfinbungen , „Sulien mit ibrem Drann, ihbrem ®eliebten und dbem Piato— Rebenbdige in feiner Ungft, wie e8 flüchtet unbd in irrer Ber: te Scei uns bdur@d @. v. Qumbolot in feinen Znfi@@ten bee Ratur ferbiette um Dden Sals unbd Dbdem Rafirmeffer in ber Danb Sorfteflung und Ddem Sebanfen, in de@ Di@dtfunit, gelangt gen{ftern bev DParterrevwohnung in dben Garten fflürzgten? | Der Körfter, mehr; bo@d es gibt no@@ eines, es fFommt nur barauf an, bur@d arofe faeinen. Er wird zum poffenbaften Gpicl übertrieben , wie@ t, fi@d in bie Urme wirft! PBäre derfelbe ein ebler Drenfch , 112 blanche, entfaltet. Bon ben vielen ächt fomifeben Situationen mit dem Sopf na@@ Unten, das Braten auf einem Roft, und fcelb{t für Ddie fetnere Somif, wwenn fie Semanb als bei Gofrates Pbilofopbie fiubiven. Do@d wogu ? Um fid mit ihrem tiefen, etbi@fh wabren Runftfinn mulderten das liche KRi@ßtigfeit ni@dt gur ibealen DBabrbeit  binausgebt , tigfeit am re@dten Drt, zu re@dter Qeit, nothwenbig fein, diefer unmillfürfichen ticbrigfeit unferer Wtatur begegnen, f0 bis vor einiger Beit ber ©ipfel biefer oböcönen Zenben;. © üthle viel be@@fäftigt bat, nämli@h dee Dilettantismu, 
[ GS_aligned] drehete. Der @Chicard wagte das Aeußerſte un@d er ging als@(38) auf lauter kleinliche, ja ſchändliche Motive zurückge@ Nichte zu ſich. Das junge M@ädchen muß ſofort vor allen@21@2eine Priſe nimmt un@d Jacques wieder einen Anſtoß gibt,@zur ehernen Schlange aufſchauen, @die M@oſes auf Jehovah's@heit gaben, ihre Gefühle, ih@re Beſtrebungen, ihr gewaltiges@Haupt mit einer liſtig ſchmeichleriſchen, boshaft freun@dlichen@wir zugeben, daß Hegel @die@jenige Handlung, in welcher die@einer edlen @@Melancholie, lagert ſich über ſie hin und öfter@ſolchen @Widerſpruch dem Anſchauenden Stoff zum Lachen.@län@der einen unendlichen Schatz für burleske Erfindungen@,@@Julien mit ihrem @Mann, ih@rem Geliebten und d@em Plato@ Leben@dige in ſeiner Angſt, wie es flüchtet un@d in irrer Ver die @bei uns @durch A. v. Humboldt in ſeinen Anſichten der Natur@ſerviette um @den Hals un@d @@dem Raſirmeſſer in der Han@dVorſtellung und @dem Gedanken, in der Dichtkunſt, gelangt@Fen@ſtern der @Parterre@wohnung in d@en Garten @ſtürz@ten?@@ Der Förſter,@mehr; doch es gibt noch eines, es @kommt nur darauf an, durch großeſcheinen. Er wird zum poſſenhaften Spiel übertrieben@, wieiſt, ſich in die Arme wirft! @Wäre derſelbe ein edler @Menſch@,@412@blanche, entfaltet. Von den vielen ächt komiſchen Situationen@mit dem Kopf nach Unten, das Braten auf einem Roſt,@und @ſelbſt für @die feinere Komik, @wenn ſie Jemand als@bei Sokrates Philoſophie ſtudiren. Doch wozu@? Um ſichmit ihrem tiefen, ethiſch wahren Kunſtſinn milderten das@liche @Richtigkeit nicht zur idealen @Wahrheit@ hinausgeht@,@tigkeit am rechten Ort, zu rechter Zeit, nothwendig ſein,@dieſer unwillkürlichen Niedrigkeit unſerer @Natur begegnen, @ſobis vor einiger Zeit der Gipfel dieſer obscönen Tendenz.@@Göth@e viel beſchäftigt hat, nämlich des Dilettantismus.
