[OCR_toInput] dev IBiffenfdhaft zugelaffen , daß in einer undenflic früßen 3eit zufame— ichten entroidfelte fidh ihm die Borftellung , dafß die orm amb nicht ber geiftigen tatur felbft berwußt zu roerrben. IBenn wir förperlich vom © d Leioen, Borlelungen 2 und terr, von OBärme unb &älte, war Curopa im Begqinn ber foviel anatomifdde S&enntniffe, dap er fi flar machte, er habe naßbebei fdern erften Rangeg linterfudungen über bdie ©telung deg Dtéenfdjen etnen Befonbderen Sunfttrieb des Dtenfden, Ddaß er feine &©petfe, \venn feftftebt, Der Beginn der Kabonaffarfcen fera 747 por Chr. {{leg Borftefungen Ddurdhaug nicht immer mit dbem &©cein der {ußenwelt die von ihm benugten fteinernen Beile unbd Streitärte. genrodrtige Betradjtung , rocldged wir ben Gier iumyermerblic nur |fi3— serftanbden , nicht mebr verwworfen, fondern alß neue Gntoedung obder die beite aller populärten BBeltgefobioten ift odber fein wirtd, fo fann auf ber Grde , zumal, iwenn wir an ben nfang unferer Weidjidte unb durd Qlbfplittern geformten unb ein anderes ber forgfältig burch &clei— Begriffe Bferb burd; baßg Dterfmal der GHarbe augßgefdloffen rotnttrbden. sorbanbden erfcheint, da man im eigentlichften &inne bes IBorted jeben vernünftigen Sbhiere zum vernünftigen tenfdhen, wie läßt fih berfelbe MXd will biefe {0 wünfhgenäwwertbe CGrörterung unbdb Beantidortung bder Bffanzgen : unbd Zhierwelt Blag madten”, — f(0 tednet dber &eognoft 3mweite Borfefung. felben IBorte begeidhnet. ©oldhe DBegriffe {tnd nun zum Beifptel „Gidhe, vom tenfdden zgum ffen, wie bie beigegebene ©fizze dbarlegt, unbd ber gen Gabren in Retpzig gleidhgeitig bie betden fogenannten QG;tefen, un— rotﬂ ich zunächft eine Meberftcht ber allmäblicen Gntwidelung ber Grb— Der QBiffenfoaft gerworden ift. | Ißenn ftch audh gegemmärtig noch Sdhon 1715 Gatte man in dem jogenannten Konbdoner Zhbon, tittelpunct der ©innednervwen bdarftellfenbd 1mb C dag fleine Webitn, erft im alfererften Olnfang unbd feinegrocgg am Gnde der Gntbedungen. Ihiefer8 ein Bogel, aber indem durdh vsiele Sabrtaufenbde Binburd unb ögLeißes, der Denfanftrengung , bdie jeber Einzelne auf bte Gntwidlung 
[OCR_aligned] dev IBiffenfdhaft zugelaffen , daß in einer undenflic@ früßen 3eit zufame— ichten entroidfelte fidh ihm die Borftellung , dafß die @orm amb nicht ber geiftigen tatur felbft berwußt zu roerrben. IBenn wir förperlich vom © d Leioen, Borlelungen@ 2 und terr, von OBärme unb &älte, war Curopa im Begqinn ber foviel anatomifdde S&enntniffe, dap er fi@@ flar machte, er habe naßbebei fdern erften Rangeg linterfu@dungen über bdie ©te@lung deg Dtéenfdjen etnen Befonbderen Sunfttrieb des Dten@fden, Ddaß er feine &©petfe, \venn feftftebt, Der Beginn der Kabonaffarfc@en fera 747 por Chr. {{leg Borfte@fungen Ddurdhaug nicht immer mit dbem &©cein der {ußenwelt die von ihm benu@gten fteinernen Beile unbd Streitärte. genrodrtige Betradjtung , rocldged wir ben Gier iumyermerblic@ nur |fi3— serftanbden , nicht mebr verwworfen, fondern alß neue Gntoe@dung obder die beite aller populärten BBeltgefobi@oten ift odber fein wirtd, fo fann auf ber Grde , zumal, iwenn wir an ben @nfang unferer Weidji@dte unb durd Qlbfplittern geformten unb ein anderes ber forgfältig burch &c@lei— Begriffe Bferb burd; baßg Dterfmal der GHarbe augßge@fdloffen rotnttrbden. sorbanbden erfcheint, da man im eigentlichften &inne bes IBorted jeben vernünftigen Sbhiere zum vernünftigen tenfdhen, wie läßt fi@h berfelbe MXd will biefe {0 wünfhgenäwwertbe CGrörterung unbdb Beantidortung bder Bffanzgen : unbd Zhierwelt Bla@g ma@dten”, — f(0 te@dnet dber &eognoft 3mweite Borfefung. felben IBorte begeidhnet. ©oldhe DBegriffe {tnd nun zum Beifptel „Gidhe, vom tenfdden zgum @ffen, wie bie beigegebene ©fizze dbarlegt, unbd ber gen Gabren in Retpzig gleidhgeitig bie betden fogenannten QG;tefen, un— rotﬂ ich zunächft eine Meberftcht ber allmäblic@en Gntwi@delung ber Grb— Der QBiffen@foaft gerworden ift. | Ißenn ftch audh gegemmärtig noch Sdhon 1715 Gatte man in dem jogenannten Konbdoner Zhbon, tittelpunct der ©innednervwen bdarftellfenbd 1mb C dag fleine Webitn, erft im alfererften Olnfang unbd feinegrocgg am Gnde der Gntbe@dungen. Ihiefer8 ein Bogel, aber indem durdh vsiele Sabrtaufenbde Binbur@d unb ögLeißes, der Denfanftrengung , bdie jeber Einzelne auf bte Gntwi@dlung 
[ GS_aligned] der @Wiſſenſchaft zugelaſſen@, daß in einer undenklich frühen Zeit zuſam@ ſichten ent@wickelte ſich ihm die Vorſtellung@, da@ß die Form und nicht der@geiſtigen Natur ſelbſt be@wußt zu @we@rden. @Wenn wir körperlich vom@@Schleiden, Vorleſungen. 2@und Meer, von @Wärme und Kälte, war Europa im Beg@inn der@ſoviel anatomiſche @Kenntniſſe, daß er ſich klar machte, er habe na@hebeiſchern erſten Ranges @Unterſuchungen über @die Stellung des @@Menſchen@einen beſon@deren Kunſttrieb des @Menſchen, @daß er ſeine @Speiſe, @wenn@feſtſteht, der Beginn der Nabonaſſarſchen Aera 747 vor Chr. Alle@sVorſtellungen @durchaus nicht immer mit d@em @@Sein der Außenwelt@die von ihm benutzten ſteinernen Beile un@d Streitäxte.@gen@wärtige Betrachtung@, @welches wir den hier @unvermeidlich nur ſki@z verſtan@den@, nicht mehr ver@worfen, ſondern als neue Entdeckung o@der@die beſte aller populär@en @Weltgeſchichten iſt od@er ſein wir@d, ſo kann@auf der Erde@, zumal, @wenn wir an den Anfang unſerer Geſchichte un@ddurch Abſplittern geformten und ein anderes der ſorgfältig durch Schlei@ Begriffe Pferd durch da@s @Merkmal der @Farbe au@sgeſchloſſen @@@@wür@den.@vorhan@den erſcheint, da man im eigentlichſten Sinne des @Wortes jeden@vernünftigen @Thiere zum vernünftigen Menſchen, wie läßt ſich derſelbe@Jch will dieſe ſo wünſchen@swerthe @Erörterung un@d@ Beant@wortung @der@Pflanz@en@- un@d Thierwelt Platz machten“, @  ſo rechnet d@er Geognoſt@@Zweite Vorleſung.@ſelben @Worte bezeichnet. Solche @Begriffe ſind nun zum Beiſpiel „Eiche,@vom Menſchen z@um Affen, wie die beigegebene Skizze d@arlegt, un@d der@gen Jahren in Leipzig gleichzeitig die beiden ſogenannten @Azteken, un@ will ich zunächſt eine Ueberſicht der allmählichen Entwickelung der Er@d der @Wiſſenſchaft ge@worden iſt.@@ @Wenn ſich auch gegenwärtig noch@Schon 1715 hatte man in dem ſogenannten Lon@doner Th@on,@Mittelpunct der Sinnesnerv@en @darſtell@en@d und C das kleine Gehirn,@erſt im allererſten @Anfang un@d keine@swegs am Ende der Entdeckungen.ſchiefers ein Vogel, aber indem durch v@iele Jahrtauſen@de hindurch un@@dFleißes, der Denkanſtrengung@, @die jeder Einzelne auf die Entwicklung@
