[OCR_toInput] verbrüfet. — Wtan war Ddamalg noch nicht einer weldhes nie feblen bürfe, wenn bdie Gadhe nicht national über Einen Keiften gefölagen, audh war inbrünftigen ®ottegliebe bagegen börte ich fic nie ware. Denn cd ift nicht zu (äugnen, daß dag gefmadlofen Berzierungen fo wenig als ber mar mir dbrudend, feine brvcfenbeit aber pein— liegen. Scebt (aufobt ein ftille8s Zrauenflofter bin— den Biüder von Qetlfebenbden, Berichte über Iich it d befebeiben, alß möglich: allein cr fanb der ©cegenbd jenes DQaufc8 berfommen, woclche Ranbftraße dabin fuhr, faßen bie beiben IRteube: ibn immer ein Soörefen überftel, fobalb cr von auftreten wollten. Üußer daß Öott als der funft— Öefpräachces war, aus welhem c8 fich woeiter er— derab unbd lag in biefem Qugenblide zerfmettert an michd zu ärgern, unbd i fehnte mich auch Öeffalt angenommen baben, wollen wir dag ma einztges Mial bei den Stopfen genommen unbd Snmitten jebed Streifed faß auf einem Gtüblchen füblte wobl, daß es fi mehr um einen gewalt: SBettlermantel. | Diefer Xeichthum blicb fih von entbebrliher unbd erfprießliher wwurde, mein Um— zu [eicht unbd riß mich zu fhnell bin, inbem eg prachtigen Gpifoben nur einen Stoff mebr für flogen, bie Ebeilnebmer batten fi bem ordent—= Dorf in große Bevwegung gefegt wurbde durch bdie Cobne Sfaaf den vermeintlih legten ©ang that. Stauen mit anfabh, beffen $Qauptinhalt ber Gr— Stoffes, roelcher meiner fhaffenden Öcmalt an manchmal noch zu gemwalttig; vo fein raufchenbes rwerbde, das Anbdere tobt vor fi zu feben. ßenn 
[OCR_aligned] verbr@üfet. — Wtan war Ddamalg noch nicht einer weldhes nie feblen @bürfe, wenn bdie Gadhe nicht national @über Einen Keiften ge@fölagen, audh war inbr@ünftigen ®ottegliebe bagegen @börte ich fic nie wa@re. Denn cd ift nicht zu @(äugnen, daß da@g gefma@dlofen Berzierungen fo wenig als ber mar mir dbru@@dend, feine brvcfenbeit aber pein— liegen. Scebt (aufobt ein ftille8s Zrauenflofter bin— den B@iüder von Qetlfebenbden, Berichte @über Iich it d befebeiben, alß m@öglich: allein cr fanb der ©cegenbd jenes DQaufc8 berfommen, woclche Ranbftraße dabin fuhr, faßen bie beiben IRteube: ibn immer ein Soöre@fen @überftel, fobalb cr von auftreten wollten. Üußer daß Öott als der funft— Öefpräachces war, aus wel@hem c8 fich woeiter er— derab unbd lag in biefem Qugenbli@de zer@@fmettert an michd zu @ärgern, unbd i@@ fehnte mich auch Öeffalt angenommen baben, wollen wir dag ma@ einztges Mial bei den Stopfen genommen unbd Snmitten jebed Streifed faß auf einem Gt@üblchen füblte wobl, daß es fi@@ mehr um einen gewalt: SBettlermantel. | Diefer Xeichthum blicb fi@h von entbebrli@her unbd erfprießli@her wwurde, mein Um— zu [eicht unbd riß mich zu @fhnell bin, inbem eg pra@chtigen Gpifoben nur einen Stoff mebr für flogen, bie Ebeilnebmer batten fi@@ bem ordent—= Dorf in große Bevwegung gefe@gt wurbde durch bdie Cobne Sfaaf den vermeintli@h le@gten ©ang that. Stauen mit anfabh, beffen $Qauptinhalt ber Gr— Stoffes, roelcher meiner @fhaffenden Öcmalt an manchmal noch zu gemwalttig; vo fein raufchenbes rwerbde, das Anbdere tobt vor fi@@ zu feben. ßenn 
[ GS_aligned] verbruͤtet.@@ @Man war @damals noch nicht einer@welches nie fehlen duͤrfe, wenn @die Sache nicht@national uͤber Einen Leiſten geſchlagen, auch war@inbruͤnſtigen Gottesliebe dagegen hoͤrte ich ſie nie@waͤre. Denn es iſt nicht zu laͤugnen, daß dasgeſchmackloſen Verzierungen ſo wenig als der@war mir d@ruͤckend, ſeine Abweſenheit aber pein@ liegen. Jetzt lauſcht ein ſtille@s Frauenkloſter hin@ den Buͤcher von Hellſehen@den, Berichte uͤber@lich @und beſcheiden, als moͤglich; allein er fan@dder @Gegen@d jenes @Hauſes herkommen, w@elche@Landſtraße dahin fuhr, ſaßen die beiden @@Neube@ ihn immer ein Schrecken uͤberfiel, ſobald er von@auftreten wollten. Außer daß Gott als der kunſt@-Geſpraͤch@es war, aus welchem es ſich w@eiter er@ herab un@d lag in dieſem Augenblicke zerſchmettert@an mich@ zu aͤrgern, un@d ich ſehnte mich auch@Geſtalt angenommen haben, wollen wir das maͤ einziges M@al bei den Koͤpfen genommen un@d@Jnmitten jedes @Kreiſes ſaß auf einem Stuͤhlchenfuͤhlte wohl, daß es ſich mehr um einen gewalt@ @Bettlermantel.@@ Dieſer Reichthum blieb ſich von@entbehrlicher un@d erſprießlicher @wurde, mein Um@ zu leicht un@d riß mich zu ſchnell hin, indem e@spraͤchtigen Epiſoden nur einen Stoff mehr fuͤrflogen, die Theilnehmer hatten ſich dem ordent@@ Dorf in große Be@wegung geſetzt wur@de durch @die@Sohne Jſaak den vermeintlich letzten Gang that.@Frauen mit anſa@h, deſſen @Hauptinhalt der Er@ Stoffes, @welcher meiner ſchaffenden Gewalt an manchmal noch zu ge@wal@tig; wo kein rauſchendes@@wer@de, das An@dere todt vor ſich zu ſehen. Wenn@
