[OCR_toInput] find bägßliß, weil fice Rarbd: unb BBaffertbiere zualeih finb. in welcher er bis zur ©emeinbeit unbd Bbis zum Berbrechen O 9'? wieder Serr zu werben. QBir baben vorbin bdaran ertinnert , Sofirte? Xch, bei Otadht finb alle SRagen grau. der berbeieilfenben Dienge, Dder Beifall, ben bie rubhtg 3u Peinlide mandher Übfonitte entfdhäbigen. ie läderlih. Benebir bat ein Ruftfptel: dag Rügen, grinfende Drienen baben, mit ihrem gräßlihen efhäft per— nod ihbre möglihe, ihnen füon inmohnenbe Schönbeit ber— verfeblen. ©Sdoledt enblih finbd biejenigen, welde den Punct fönnen, daß fie Gartcaturen bervorbringe. Benn ibre Realt— gerabe wie umgefehrt bdie zterlihe Bevegung einer an fi 344 qrabduelle Unterihteb ift bier mögtih. Gmpnebft ber RKranter Berftörung abbängen. Der fdöne Bau nämliß wird aud {o finden wir bdarin nihts Grbabenedg, weil ber Unblié ber aud einen literarifgen Otamen zu madhen, ift wobl bei Feiner Kreibeit unter bdie Unfreibeit bereinigt: bie XRtiebrigfeit. Goltifion fortgeben. Dag Unterföiebene muß alfo irgenbmte So fommt denn eine traurige Gelegenbeit nach bder anbern, das ISerden ber ©eftaltlofigfeit, das reine Webergeben in n: XofenEFrang, Qeftberit dei Sdptiden. 27 darftellen. / Bäume neigen ihre Sronen majeftätifdg, oenn Ridarbdb HML, Dlarinelli, Branz Di ookr, Den Cecretah Seift ber Sodfunft, Untbus, in feinen intereffanten Bor— auch Dder befte Ffomöbifhe ift, d. b. daß bdie &Romif mit bder Sntelligen3 jind an fih fhaubderbaft. Deit fdeuem Beben Blume it nur ein Shmud, aber ein fo Bbotanifd) correcter , orbdentliche Sette der Dinge von ihm mit ceingeflodhten denften.” fagt bdaber © diller mit XRedt (36), dbem +8 um wiffen— ihre Muinen veranlaffen. Die Bertrümmerung eines Öebaubes 
[OCR_aligned] find bägßli@ß, weil fice Rarbd: unb BBaffertbiere zualei@h finb. in welcher er bis zur ©emeinbeit unbd Bbis zum Berbrechen O 9'? wieder Serr zu werben. QBir baben vorbin bdaran ertinnert , Sofirte? Xch, bei Otadht finb alle SRagen grau. der berbeieilfenben Dienge, Dder Beifall, ben bie rubhtg 3u Peinli@de mandher Üb@fonitte entfdhäbigen. ie lä@derli@h. Benebir bat ein Ruftfptel: dag Rügen, grinfende Drienen baben, mit ihrem gräßli@hen @e@fhäft per— no@d ihbre mögli@he, ihnen @füon inmohnenbe Schönbeit ber— verfeblen. ©Sdole@dt enbli@h finbd biejenigen, wel@de den Punct fönnen, daß fie Gartcaturen bervorbringe. Benn ibre Realt— gerabe wie umgefehrt bdie zterli@he Bevegung einer an fi@ 344 qrabduelle Unter@ihteb ift bier mögti@h. Gmp@nebft ber RKranter Berftörung abbängen. Der @fdöne Bau nämli@ß wird aud {o finden wir bdarin ni@hts Grbabenedg, weil ber Unbli@é ber au@d einen literari@fgen Otamen zu madhen, ift wobl bei Feiner Kreibeit unter bdie Unfreibeit bereinigt: bie XRtiebrigfeit. Goltifion fortgeben. Dag Unter@föiebene muß alfo irgenbmte So fommt denn eine traurige Gelegenbeit nach bder anbern, das ISerden ber ©eftaltlofigfeit, das reine Webergeben in n: XofenEFrang, Qeftberit dei Sdpti@den. 27 darftellen. / Bäume neigen ihre Sronen majeftätifdg, oenn Ri@darbdb HML, Dlarinelli, Branz Di ookr, Den Cecretah Seift ber So@dfunft, Untbus, in feinen intereffanten Bor— auch Dder befte Ffomöbi@fhe ift, d. b. daß bdie &Romif mit bder Sntelligen3 jind an fi@h @fhaubderbaft. Deit @fdeuem Beben Blume i@t nur ein S@hmu@d, aber ein fo Bbotanifd) correcter , orbdentliche Sette der Dinge von ihm mit ceingeflodhten denften.” fagt bdaber © diller mit XRe@dt (36), dbem +8 um wiffen— ihre Muinen veranlaffen. Die Bertrümmerung eines Öebaubes 
[ GS_aligned] ſind hä@ßlich, weil ſi@e La@nd- und @Waſſerthiere zugleich ſind.@in welcher er bis zur Gemeinheit un@d @bis zum Verbrechen@@@@227wieder Herr zu werden. @Wir haben vorhin @daran er@innert@,@Hofirte? Ach, bei @Nacht ſind alle Katzen grau.@der herbeieil@enden @Menge, @der Beifall, den die ru@hig Zu Peinliche mancher Abſchnitte entſchädigen.ſie lächerlich. Benedix hat ein Luſtſpiel: das Lügen,@grinſende @Mienen haben, mit ihrem gräßlichen Geſchäft per@ noch ih@re mögliche, ihnen ſchon inwohnende Schönheit her@ verfehlen. @Schlecht endlich ſin@d diejenigen, welche den Punct@können, daß ſie Caricaturen hervorbringe. Wenn ihre Real@i gerade wie umgekehrt @die zierliche Bewegung einer an ſich344@gra@duelle Unterſchied iſt hier möglich. Empfiehlt der @Kr@ämer@Zerſtörung abhängen. Der ſchöne Bau nämlich wird auchſo finden wir @darin nichts Erhabene@s, weil der Anblick der@auch einen literariſchen @Namen zu machen, iſt wohl bei keiner@Freiheit unter @die Unfreiheit vereinigt: die @@Niedrigkeit.@Colliſion fortgehen. Das Unterſchiedene muß alſo irgendwie@So kommt denn eine traurige Gelegenheit nach @der andern,@das @Werden der Geſtaltloſigkeit, das reine Uebergehen in An Roſen@kranz, Aeſthetik des Häßlichen. 27@darſtellen.@@ Bäume neigen ihre Kronen majeſtätiſch, wenn@Richar@d JJJ., @Marinelli, Franz @@Moo@r, den SecretairGeiſt der Kochkunſt, Anthus, in ſeinen intereſſanten Vor@ auch @der beſte @komödiſche iſt, d. h. daß @die @Komik mit @der@Jntelligenz ſind an ſich ſchau@derhaft. @Mit ſcheuem Beben@Blume iſt nur ein Schmuck, aber ein ſo @botaniſch correcter@,@or@dentliche Kette der Dinge von ihm mit @eingeflochten den@ken.@“ſagt @daher Schiller mit @Recht (36), d@em es um wiſſen@ ihre Ruinen veranlaſſen. Die Zertrümmerung eines Gebäudes@
