[OCR_toInput] gedulotger CEntrüjtung dorivärtä amwb jftand mut immer der GSonmne dburdjpielt war. Degine Gatte bieje Bafier— loden fonnte, mit der Ougfjiht auf ordentfien Öetvutm dunffe obder bielmebr bellfbraune Zarbe wie etwas &elbit— et durdodringenbded eftder hüren, wte ed zu tönen pilegt, in etnander, aumbd eben jo umtg jhmicgte jih dber glatte mögfich gemadht. Qtur bie iafertn war ie eine Stähe; Beinm MRtahhaujefahren fing ie c3d im ©WDunfel esx durch den &onnenjhein in ihren ugen zum SZaden ber« Die zwei äflteren Berfonen modten den Sdherz, den gebeimnißooflfem Bfau eine gfüdverheigenbe Bufunft bar— EDu fann{t aud gleih mithalten!” zugebetnt. Sie war aber in einiger Berfegenbeit; dbenn it die Stabtfamilie, bet ber jte geivohnt, ihtre Sadhen 3u Snbdeffen winfte Branboflf wiebder, SHodhel 3og bdaß &eil Bäblreihen jhweren @eihübße abzufenern, dberen eetall in Reinfart hatte auf bem &Stußhle Blag genommen, ber SZange wollte jih nihts zeigen, vwad ihfm bejfonber3 in bie ——— 391 —— für bdaz, was jie fiülr jhon imb qut Gielten, pflegte jebe3 mit etwem ®efolge näßere, das eher einem Scerzuge gleidhe, jeite, er in eine etwaß ungünftige Öegend gerathfen war, „Xa freifih! Ilm jo vrühmfißer ijt die nachberige Er genog int jaufje nihtd, alf3 jeben Diorgen etnen  thn untviberftehblih finütber, baß er jeine ganze jiegreide beitragen amb qut madden, wa3 jie alß bienenbe Birtftn wie deit MSeritand?” er dite Bat und den Safen durd BBadtjhifte derihfloflen, Zhor erft bradh jie in Zhränen au3, unb in einemfort \hiemn c3 niht ‚mir, jonbdernm war e3 aith wirfflich ber 
[OCR_aligned] gedulotger CEntrüjtung dorivärtä amwb jftand mut immer der GSonmne dbur@djpielt war. Degine Gatte bieje Bafier— lo@den fonnte, mit der Ougfjiht auf ordentfi@@en Öetvutm dunffe obder bielmebr bellfbraune Zarbe wie etwas &elbit— e@t durdodringenbded @e@ftder hüren, wte ed zu tönen pilegt, in etnander, aumbd eben jo @umtg @jhmicgte ji@h dber glatte mögfich gemadht. Qtur bie iafertn war @ie eine Stähe; Beinm MRtahhaujefahren fing @ie c3d im ©WDunfel @esx durch den &onnen@jhein in ihren @ugen zum SZaden ber« Die zwei äflteren Berfonen mo@dten den Sdherz, den gebeimnißooflfem Bfau eine gfü@dverheigenbe Bufunft bar— EDu fann{t au@d glei@h mithalten!” zugebetnt. Sie war aber in einiger Berfegenbeit; dbenn it die Stabtfamilie, bet ber jte geivohnt, ihtre Sadhen 3u Snbdeffen winfte Branboflf wiebder, SHodhel 3og bdaß &eil Bäblrei@hen @jhweren @e@ihübße abzufenern, dberen eetall in Reinfart hatte auf bem &Stußhle Bla@g genommen, ber SZange wollte ji@h ni@hts zeigen, vwad ihfm bejfonber3 in bie ——— 391 —— für bdaz, was jie fiülr @jhon imb qut Gielten, pflegte jebe3 mit etwem ®efolge näßere, das eher einem Scerzuge gleidhe, jeite, er in eine etwaß ungünftige Öegend gerathfen war, „Xa freifi@h! Ilm jo vrühmfi@ßer ijt die nachberige Er genog int jaufje ni@htd, alf3 jeben Diorgen etnen@@@@  thn untviberftehbli@h finütber, baß er jeine ganze jiegreide beitragen amb qut madden, wa3 jie alß bienenbe Birtftn wie deit MSeritand?” er dite Bat und den Safen dur@d BBadt@jhifte derihfloflen, Zhor erft bradh jie in Zhränen au3, unb in einemfort \hiemn c3 ni@ht ‚mir, jonbdernm war e3 aith wirfflich ber 
[ GS_aligned] geduldiger @Entrüſtung vor@wärts @und @ſtand mit immer@der @Son@ne d@urchſpielt war. Regine hatte dieſe Waſſer@ locken konnte, mit der Ausſicht auf ordentlichen Ge@@winndunkle o@der vielmehr hell@braune Farbe wie etwas Selbſt@ ein durchdringen@des Gekicher hören, wie es zu tönen pflegt,@in einander, @u@nd eben ſo innig ſchmiegte ſich d@er glatte@möglich gemacht. @Nur die Malerin war wie eine Krähe;@Bei@m @Nachhauſefahren fing ſie @es im @@Dunkel des@@durch den Sonnenſchein in ihren Augen zum Lachen ver@ Die zwei ä@lteren Perſonen mochten den Scherz, den@geheimnißvo@llem Blau eine glückverheißende Zukunft dar@ @Du kannſt auch gleich mithalten!@“zugehe@n@.@Sie war aber in einiger Verlegenheit; d@enn diedie Stadtfamilie, bei der ſie ge@wohnt, ih@re Sachen zu@Jn@deſſen winkte Brando@lf wie@der, @Jochel zog @das Seil@zahlreichen ſchweren Geſchütze abzufeuern, d@eren Metall in@Reinhart hatte auf dem @Stu@hle Platz genommen, der@@Lange wollte ſich nichts zeigen, @was ih@m be@ſonders in die @@@ 321 @@ für @das, was ſie f@ü@r ſchön und gut hielten, pflegte jede@smit einem Gefolge nähere, das eher einem Heerzuge gleiche,@ſeite, er in eine etwas ungünſtige Gegend gerath@en war,@„Ja freilich! @Um ſo @rühmlicher iſt die nachherige@Er genoß i@m Hau@ſe nichts, al@s jeden @Morgen einen  31  ihn un@widerſteh@lich hinü@ber, daß er ſeine ganze ſiegreichebeitragen und gut machen, was ſie als dienende Wirthin@wie de@n @Verſtand?@“er di@e Bai und den Hafen durch Wachtſchiffe verſchloſſen,@Thor erſt brach ſie in Thränen aus, und in einemfortſchie@n es nicht @nur, ſon@dern@ war es auch wir@klich der@
