[OCR_toInput] und {0 weiter. Dte meiften diefer S&nocdhen tvaten mit Stetnmeffern ab „Sabre vor Ghr. von &Letnaften bis zum Beften CGuropa's febr noch die Cdliffe imb S&cdhrunbden auf ben Ggelfen, bie alten nod erfenn— tracht fommenbde llmgegenb von ©todhbolm auf 10 3oﬂ für bag Oberflädhe unbd ibrer Beriobden geben unbd dann die widcdtigeren ber ge= von ihren (tevn alß unter cetnander abrweidhen unbd Ddaß biefe Qlbroei— Brafilien, Wgloriba, dag DWeiffiffippyt: und DBbtogebiet begte= anderc auß ihnen entwidelt haben, ift duraug nicht nen ;| ptelmebr gGußbeflfeidung dite Qugbilbung bder Gußglieer zur Beweglichfeit um—= menzuftelfen unb von bdiefen abzufeiten, fo läßt fich das nicht mit grünblicher perlichen Dtgan8, dite im ®©rogen , ie bte Borzüge unferer Qaug— Nb zie aen auf ber (Grbe die IßSoßnftätte des Rebenbdigen unbd fomit bte Sebeng— flarften Zbatjaden verführt. — (®rft im XIL. Gabrbunbert fingen bie unferer Wärten, |0 wird fte außer fräftigetem IQudhs im {{{gemeinen daß rwifr zunächft und ummittelbar durc umfere Boritellungen zur (x— fanit. Grage nach der Stelfung bdes Dtenfdhen unter den übrigen Gvdenbitr— allem Bijgarten. GCGomypilationen, wie fie leider die neuefte Zeit genug fennt, ift na Blag, fo 3. B. bie befannte {don von CGelfiu8 erfannte Bervcgqung, Mn alten da8 gegemwärtige EQbema Detreffenbden (rörterungen tritt Bengalifhen Sanbiverfer mit denfelben roeben fönnen. ed abrweicht, treten bei anberen ffen in noch vicel auffallenberem ©rabe 1859 in Englanb erfdtenene8 imb 15860 nadh bder zrociten englifcgen lich den Sunfttrieben bienenb, B dag tittelgebitn, vorzugäweife dben mit den Dtrenfdgen Begraben varen, Dda dite jämmtlicen Snodhen 3. B. als Rafacl3 ®enie jeinen &GiG im Binfel Gatte, obwobl er nur burdg winnen it dadurd einen Anbalt zur Berednung geognoftif@her Be— ven bier nicht am Blage gerdefen , zufammen unb woenbden fte auf bie die Belebung Ddeg biftorifgen Ginned, auf die Berbreitung wabrer Mufflärung unb gerungen nicht entzteßen , fo Gätten jene Zwveifler rvemgfteng eine Gnt— rvitdb — anbderfeit8 aber auch von dem rabe der Qfufmerffamfeit, bes 
[OCR_aligned] und {0 weiter. Dte meiften diefer S&nocdhen tvaten mit Stetnmeffern ab „Sabre vor Ghr. von &Letnaften bis zum Beften CGuropa's febr noch die @Cdliffe imb S&cdhrunbden auf ben Ggelfen, bie alten no@d erfenn— tracht fommenbde llmgegenb von ©todhbolm auf 10 3o@ﬂ für bag Oberflädhe unbd ibrer Beriobden geben unbd dann die widcdtigeren ber ge= von ihren @(tevn alß unter cetnander abrweidhen unbd Ddaß biefe Qlbroei— Brafilien, Wgloriba, dag DWeiffiffippyt: und DBbtogebiet begte= anderc auß ihnen entwi@delt haben, ift dur@@aug nicht nen ;| ptelmebr gGußbeflfeidung dite Qugbilbung bder Gußglie@er zur Beweglichfeit um—= menzuftelfen unb von bdiefen abzufeiten, fo läßt fich das nicht mit grünblicher perlichen Dtgan8, dite im ®©rogen , @ie bte Borzüge unferer Qaug— Nb zie aen auf ber (Grbe die IßSoßnftätte des Rebenbdigen unbd fomit bte Sebeng— flarften Zbatja@den verführt. — (®rft im XIL. Gabrbunbert fingen bie unferer Wärten, |0 wird fte außer fräftigetem IQudhs im {{{gemeinen daß rwifr zunächft und ummittelbar durc@ umfere Boritellungen zur (x— fanit. Grage nach der Stelfung bdes Dtenfdhen unter den übrigen Gvdenbitr— allem Bijgarten. GCGomypilationen, wie fie leider die neuefte Zeit genug fennt, ift na Bla@g, fo 3. B. bie befannte @{don von CGelfiu8 erfannte Bervcgqung, Mn alten da8 gegemwärtige EQbema Detreffenbden (rörterungen tritt Bengali@fhen Sanbiverfer mit denfelben roeben fönnen. ed abrweicht, treten bei anberen @ffen in noch vicel auffallenberem ©rabe 1859 in Englanb er@fdtenene8 imb 15860 nadh bder zrociten englifcgen lich den Sunfttrieben bienenb, B dag tittelgebitn, vorzugäweife dben mit den Dtrenfdgen Begraben varen, Dda dite jämmtlic@en Snodhen 3. B. als Rafacl3 ®enie jeinen &GiG im Binfel Gatte, obwobl er nur burdg winnen @it dadur@d einen Anbalt zur Bere@dnung geognoftif@her Be— ven bier nicht am Bla@ge gerdefen , zufammen unb woenbden fte auf bie die Belebung Ddeg biftori@fgen Ginned, auf die Berbreitung wabrer Mufflärung unb gerungen nicht entzteßen , fo Gätten jene Zwveifler rvemgfteng eine Gnt— rvitdb — anbderfeit8 aber auch von dem @rabe der Qfufmerffamfeit, bes 
[ GS_aligned] und ſo weiter. Die meiſten dieſer @Knoc@hen @waren mit Steinmeſſern ab @Jahre vor Chr. von Kleinaſien bis zum Weſten @Europa's ſehr@noch die Schliffe und S@c@hrun@den auf den @Felſen, die alten noch erkenn@ tracht kommen@de @Umgegend von Stockholm auf 10 Zoll für da@soberfläche un@d ihrer Perio@den geben un@d dann die wi@chtigeren der ge@ von ihren Eltern als unter @einander ab@weichen un@d @daß dieſe @Ab@wei@ Braſilien, @Florida, das @@Miſſiſſipp@i- und @Ohiogebiet bezie@ andere aus ihnen entwickelt haben, iſt durchaus nicht ne@u;@ vielmehr@@Fußbekl@eidung di@e Ausbildung @der Fußglieder zur Beweglichkeit u@@n menzuſtellen und von @dieſen abzuleiten, ſo läßt ſich das nicht mit gründlicher@perlichen Organs, di@e im @Großen@, wie die Vorzüge unſerer Haus und die@gen auf der @Erde die @@Wohnſtätte des Leben@digen un@d ſomit die Leben@s klarſten Thatſachen verführt. @  Erſt im XJJ. Jahrhundert fingen die@unſerer Gärten, ſo wird ſie außer kräftigerem @Wuchs im Allgemeinen@daß @wi@r zunächſt und unmittelbar durch unſere Vorſtellungen zur @Er kan@n.@Frage nach der Stellung @des @Menſchen unter den übrigen Erdenb@ür@ allem Bi@zarren. @C@om@pilationen, wie ſie leider die neueſte Zeit genug kennt, iſt na Platz, ſo z. B. die bekannte ſchon von C@elſius erkannte Be@weg@ung,@Jn allen das gegenwärtige @Thema betreffen@den Erörterungen tritt@Bengaliſchen Han@dwerker mit denſelben @weben können.@es ab@weicht, treten bei anderen Affen in noch vi@el auffallenderem Grade@1859 in England erſchienenes und 1@860 nach @der z@weiten engliſchen@lich den Kunſttrieben dienend, B das Mittelgehirn, vorzugsweiſe d@en@mit den @@Menſchen begraben waren, @da di@e ſämmtlichen Knochen z. B.@als Rafaels Genie ſeinen Sitz im Pinſel hatte, obwohl er nur dur@chwinnen wir dadurch einen Anhalt zur Berechnung geognoſtiſcher Pe@ ren hier nicht am Platze ge@weſen@, zuſammen und w@en@den ſie auf die@die Belebung @des hiſtoriſchen Sinnes, auf die Verbreitung wahrer Aufklärung un@dgerungen nicht entziehen@, ſo hätten jene Zw@eifler wenigſtens eine Ent@ @wird@   an@derſeits aber auch von dem Grade der @Aufmerkſamkeit, des@
