[OCR_toInput] tiefen Ffamm; weift Gält cr c8 jogar für erforberlich, auf cin fetner QÜfmtägeihäfte ihm in bder Miegel bie Wäbtgfeit gu jdöpfe— minber jötoeren Bebenfen unbd geigt ebenjo offenfunbige Mebeflffänbe. Baurath 1. Profeitor. Bantrath. Bammeifter. die Streig—Baubeamten ebenjo jelten, wie bie ihnten gugewiefenen weieit qültigen Itegel zurotoer läuft, bag Mütiemanb in eigener GSade Banbeamtentbum8 zu dienen. QGnunerhalb des legtfteren daunernb jelbßen cetne 1na jeber Bezichung genügenbde Vöjung bder Ofufgabe zu vertrefen BGaben, Bet Goerftellung unforer öffentlidhen ebäube 1 9 über dite gegenwärtigen Serhältniffje jene8 ebtets geltenb zu damit eben jo wenig zu nabe getreten oerben, oice bdas offene verwaltung, ihnen bas gleidhe Bertrauen zumwenbden wiütrben. — Zhat vorgelegen Ghaben; bdbenn bice Borausjegung, dapk (ebigflich nach Deaakgabe ihbrer inbivtbuellen Reiftumgsfäßtgfeit zu beit IBobfitanbde mehrte jifQ) bdie Gafﬂ ber fünftferifägen Qfnfgaben, 1 9) teftonifchen Ofufgabe jich zu wibmen, dite er alöbaumm im Drange jal bden meijten Wällen dürfte etne jJolthe Dtothrwenbigfeit in ber DBerbältniffe Jinb fcebiglich in bden wentgen größeren ©täbten vor= faflung berfelben leicht wwicberum eintreten fönnte, verbietet Jich EZie gwei= amb breimaflige Bearbeitung bdes Gnttomfj3 erforbert [ide, [Qablonenbafte AMuffaflung berfelben. es aucdh stielletdcht infofern noch etne Bejonbdere Bedentung erlangen, der fogen. Bribat—Qlrdöiteften aufßerordentlic gewadhjen unb mn1tabbängigen Ürditeften C©ib unb ©titmme fübhrt. bafteit 3abl gebiegener Bannerfe aus älterer umb neuerer Zeit, Sträften zur überfaffen. Das CGrgebnif fm unmöglid ein ghidt— als bder ©Gtaat bie innerbalb jJetnesß Beamtenthum$ vertretene RGorberung eine3 beftummten, geitraubenbden Musbilbungäganges unbd af es micmaßß einer eingtgen &telle anbeim gegeben initrbe, unterbreiten bdbünften. Sa, es ift vielleidht zu }offen, dbaß audh bie 
[OCR_aligned] tiefen Ffamm; weift Gält cr c8 jogar für erforberlich, auf cin fetner QÜfmtäge@ihäfte ihm in bder Miegel bie Wäbtgfeit gu @jdöpfe— minber jötoeren Bebenfen unbd geigt ebenjo offenfunbige Mebeflffänbe. Baurath 1. Profeitor. Bantrath. Bammeifter. die Streig—Baubeamten ebenjo jelten, wie bie ihnten gugewiefenen weieit qültigen Itegel zurotoer läuft, bag Mütiemanb in eigener GSade Banbeamtentbum8 zu dienen. QGnunerhalb des legtfteren daunernb jelbßen cetne 1na@@ jeber Bezichung genügenbde Vöjung bder Ofufgabe zu vertrefen BGaben, Bet Goerftellung unforer öffentlidhen @ebäube 1 9 über dite gegenwärtigen Serhältniffje jene8 @ebtets geltenb zu damit eben jo wenig zu nabe getreten oerben, oice bdas offene verwaltung, ihnen bas gleidhe Bertrauen zumwenbden wiütrben. — Zhat vorgelegen Ghaben; bdbenn bice Borausje@gung, dapk (ebigflich nach Deaakgabe ihbrer inbivtbuellen Reiftumgsfäßtgfeit zu beit IBobfitanbde mehrte jifQ) bdie Gafﬂ ber fünftferifägen Qfnfgaben, 1 9) teftonifchen Ofufgabe jich zu wibmen, dite er alöbaumm im Drange jal bden meijten Wällen dürfte etne jJolthe Dtothrwenbigfeit in ber DBerbältniffe Jinb fcebiglich in bden wentgen größeren ©täbten vor= faflung berfelben leicht wwicberum eintreten fönnte, verbietet Jich EZie gwei= amb breimaflige Bearbeitung bdes Gnttomfj3 erforbert [ide, @[Qablonenbafte AMuffaflung berfelben. es aucdh stielletdcht infofern noch etne Bejonbdere Bedentung erlangen, der fogen. Bribat—Qlrdöiteften aufßerordentlic@ gewadhjen unb mn1tabbängigen Ür@diteften C©ib unb ©titmme fübhrt. bafteit 3abl gebiegener Bannerfe aus älterer umb neuerer Zeit, Sträften zur überfaffen. Das CGrgebnif @@fm unmögli@d ein ghidt— als bder ©Gtaat bie innerbalb jJetnesß Beamtenthum$ vertretene RGorberung eine3 beftummten, geitraubenbden Musbilbungäganges unbd af es micmaßß einer eingtgen &telle anbeim gegeben initrbe, unterbreiten bdbünften. Sa, es ift vielleidht zu }offen, dbaß audh bie 
[ GS_aligned] tiefen @kann; meiſt hält er es ſogar für erforderlich, auf ein@ſeiner @@Amtsgeſchäfte ihm in @der @Regel die Fähigkeit zu ſchöpfe@ minder ſchweren Bedenken un@d zeigt ebenſo offenkundige Uebe@lſtände.@Baurath u. Profeſſor. Ba@urath. Baumeiſter.@die @Kreis-Baubeamten ebenſo ſelten, wie die ihn@en zugewieſenen@weſe@n gültigen @Regel zu@wider läuft, daß @@Niemand in eigener @SacheBaubeamtenthums zu dienen. @Jn@nerhalb des le@tzteren dau@ern@dſelb@en @eine @nach jeder Beziehung genügen@de Löſung @der @Aufgabe@zu vertreten @haben, bei @Herſtellung unſerer öffentlichen Gebäude@1@@2über di@e gegenwärtigen Verhältni@ſſe jenes Gebiets geltend zu@damit eben ſo wenig zu nahe getreten werden, wi@e @das offene@verwaltung, ihnen das gleiche Vertrauen zu@wen@den w@ü@rden. @ That vorgelegen @haben; @d@enn di@e Vorausſetzung, da@@ßledig@lich nach @Maaßgabe ih@rer individuellen Leiſtungsfähigkeit zu@de@n @Wohlſtan@de mehrte ſi@ch @die Zahl der künſtleriſchen @Aufgaben,@1@9@@tektoniſchen @Aufgabe ſich zu widmen, di@e er alsda@nn im Drange@ja@ @den meiſten Fällen dürfte eine @ſolche @Noth@wendigkeit in der@@Verhältniſſe ſind @lediglich in @den wenigen größeren Städten vor@ faſſung derſelben leicht @wiederum eintreten könnte, verbietet ſich@@Die zwei- und dreima@lige Bearbeitung @des Entwurf@s erfordertliche, ſchablonenhafte A@uffaſſung derſelben.@es auc@h @vielle@icht inſofern noch eine beſon@dere Bedeutung erlangen,@der ſogen. Privat@-Architekten au@ßerordentlich gewachſen un@dun@@abhängigen Architekten Sitz und Sti@mme fü@hrt.@hafte@n Zahl gediegener Bauwerke aus älterer und neuerer Zeit,@@Kräften zu@ überlaſſen. Das @Ergebniß kann unmöglich ein g@lück als @der @Staat die innerhalb @ſeines@ Beamtenthums vertretene@@Forderung eines beſtimmten, zeitrauben@den Ausbildungsganges un@ddaß es niemals einer einzigen Stelle anheim gegeben @@würde,@unterbreiten @d@ürften. Ja, es iſt vielleicht zu hoffen, d@aß auch die@
