[OCR_toInput] Stlata j0 vtele eingepadt, bdaß i gewtk nie mebr anbere dite dbid wobl, jag' ih bir!” fag unbd wo vielerlet ©erätfjdaften Gerumftanben unb lagen, daß ed in granffurt verboten war, nur jo binaugzulaufen, 181 wieder zu und fommen unb mit umng leben ocfit, ioff Eu jeB' bi da nabe zu mir unb erzäbl' mtr &twads, was bu bedeute jie eber das ®cegentbeil. fajfen, baß bi bet mir Bbletbejt un&c die &Stunden it mir vepn{tußl brinnen, ih willf dor llferm dag Stinb Ginbringen, jtanbd bte Zbüre weit offen; unb o früh nun aud bie ganze drangten fi zu ihm beran; ber ungebulbige Dijftelfint Stfara war jebr jömerzlih überrajcht von ber Deittbet— mit blogen {rmen dajtand, banbd e8 bdag rothe Dalstud, Cnpitel XILV, ‚„‚eein, meiner Zreu, daß muß bder gnäbige Derr nicht babe fängft gewünijcht, ce8 müöchte eine ©cejpieltn für fjie in'$ etne ienge von DBerbaltungSmapßregeln, über ufftebn ambd Sänbde falten unbd in ben $immel binaufjhauen undo ganz wortete Stfara befufttgt. der jonnigen Qeibe amb bei bden Bfumen unbd ©atgen u gum Uindern: „„G8 wirdb wobl mit bem QUllm—Debt niht jo längerer Aeit öNräufetn tottenmeter zu Ente gefommen ar Aimmer Binüberzteben, unb $etbt bürfe audh nihdt mebr Sept Hlopfte e8 am Genfter, unb Deibt jab ben rop wir lefen, aber ih wceig recht gut, baß fjie nur ganz3 idrect— „Erebdjt b, deibt, dbearum mußt bu jo trautig jein, und mußgte auf dielerfet öHWragen antworten, benn bdas Sinb dert &©ejemann. ©ebajtian vraffte eine Dtenge von Gcohenteln zufantmen unbd auf unbd bielt e8 an bdag offene öeniter. danfbar er gegen bden Bater gebanbelt batte, unb ex mußte 
[OCR_aligned] Stlata j0 vtele eingepa@dt, bdaß i@@ gewtk nie mebr anbere dite dbid wobl, jag' i@h bir!” fag unbd wo vielerlet ©erät@fjdaften Gerumftanben unb lagen, daß ed in granffurt verboten war, nur jo binaugzulaufen, 181 wieder zu und fommen unb mit umng leben ocfit, ioff Eu@ je@B' bi@@ da nabe zu mir unb erzäbl' mtr &twads, was bu bedeute jie eber das ®cegentbeil. fajfen, baß bi bet mir Bbletbejt un&c die &Stunden @it mir vepn{tußl brinnen, i@h willf dor llferm dag Stinb Ginbringen, jtanbd bte Zbüre weit offen; unb @o früh nun au@d bie ganze drangten fi@@ zu ihm beran; ber ungebulbige Dijftelfint Stfara war jebr @jömerzli@h überrajcht von ber Deittbet— mit blogen {rmen dajtand, banbd e8 bdag rothe Dalstud, Cnpitel XILV, ‚„‚eein, meiner Zreu, daß muß bder gnäbige Derr nicht babe fängft gewünijcht, ce8 müöchte eine ©cejpieltn für fjie in'$ etne ienge von DBerbaltungSmapßregeln, über @ufftebn ambd Sänbde falten unbd in ben $immel binauf@jhauen undo ganz wortete Stfara befufttgt. der jonnigen Qeibe amb bei bden Bfumen unbd ©atgen u gum Uindern: „„G8 wirdb wobl mit bem QUllm—Debt ni@ht jo längerer Aeit öNräufetn tottenmeter zu Ente gefommen @ar Aimmer Binüberzteben, unb $etbt bürfe audh nihdt mebr Sept Hlopfte e8 am Genfter, unb Deibt jab ben @rop wir lefen, aber i@h wceig recht gut, baß fjie nur ganz3 idrect— „Erebdjt @b, deibt, dbearum mußt bu jo trautig jein, und mußgte auf dielerfet öHWragen antworten, benn bdas Sinb dert &©ejemann. ©ebajtian vraffte eine Dtenge von Gcohenteln zufantmen unbd auf unbd bielt e8 an bdag offene öeniter. danfbar er gegen bden Bater gebanbelt batte, unb ex mußte 
[ GS_aligned] @Klara ſo viele eingepackt, @daß ich gewiß nie mehr andere@Hüte dich wohl, ſag' ich dir!@“lag un@d wo vielerlei Geräthſchaften herumſtanden und lagen,@daß es in Frankfurt verboten war, nur ſo hinauszulaufen,@181@wieder zu uns kommen und mit u@ns leben wollt, ſoll Euchſetz' dich da nahe zu mir und erzähl' mir Etwa@s, was du@bedeute ſie eher das @Gegentheil.@laſſen, daß du bei mir @bleibeſt un@d die @Stunden mit mir@Lehnſtuhl drinnen, ich will@ vor Alle@m das @Kind hinbringen,@ſtan@d die Thüre weit offen; und ſo früh nun auch die ganze@drängten ſich zu ihm heran; der ungeduldige Di@ſtelfin@@kKlara war ſehr ſchmerzlich überraſcht von der @Mitthe@i mit bloßen Armen daſtand, ban@d es @das rothe Halstuch,Capitel X@JV@@.„@Nein, meiner Treu, das muß @der gnädige Herr nicht@habe längſt gewün@ſcht, @es m@öchte eine @Geſpielin für @ſie in'@seine Menge von @Verhaltungsma@ßregeln, über Aufſtehn @und@Hän@de falten un@d in den Himmel hinaufſchauen und@ ganz@wortete @Klara beluſtigt.@der ſonnigen Weide und bei @den Blumen un@d Gaißen zuzum @Andern: @„Es wird@ wohl mit dem @@Alm-Oehi nicht ſo@längerer Zeit @Fräulein Rottenmeier zu Ende gekommen war@Zimmer hinüberziehen, und Heidi dürfe auch nicht mehrJetzt klopfte es am Fenſter, und Heidi ſah den Groß wir leſen, aber ich w@eiß recht gut, daß @ſie nur ganz ſchrec@k „Sie@hſt du, Heidi, d@@arum mußt du ſo traurig ſein,@und muß@te auf vielerlei @@Fragen antworten, denn @das Kin@dHerr @Seſemann.@Sebaſtian @raffte eine @Menge von Sc@he@meln zuſa@mmen un@d@auf un@d hielt es an @das offene Fenſter.@dankbar er gegen @den Vater gehandelt hatte, und er mußte@
