[OCR_toInput] poctifchen ®@cemütbern eigen zu fcüjn pflegt, ftnbet in nem Diaße mieffen. ©o will man auch in der Relte beit nach bdeutlicher Belebrung erfermen, oenn man geiftige Printtp Dder Katur nicht länger verfennen macht ibre &Gxrercitten Ddarnach. lber bdie urfprüngs Idhoieriger burübringen roerben, feiten Boben der Grde in ein unfichtbare®& Reidp ber Bhilofophte geroonnen. felbjt wicbder in eine anbre Olrt von CGtarrfucht verz fo unenblich manntgfaltig , theil8 bat file fo viele lauft man ®efahr ihr gn mißfallen. BBiL man fie gentheif die Bolfénatur , bdie Zanbegfitte einen unge fdranfen, fämpfen, fih Bbilbden amb gerftören , als 068 freuen Berftänbdniffe8g roegen in BProfa überfegt, ratur (ff der GSptegel bed gangen innern {eben8 ber Diefe Sritifer auf bder einen, bdie Dictiften auf 120 berint ab. Dian vregtert, furirt, banbelt und wanz 1u CGrfüllung gehn. Berbenft e8 alio den Iachbru« fnßerlichfeiten ab. Der &trom der ®Wefühle confolt= Rogif bes Beritanbded, bie ung serlieben ift, um bie der Iatur imd Stunft verbundent war. IBir feben facfe umnd figen bei amfern Bücdern.  Dag finnige übermäßtgen IBallung beg Dergen8 vorbengen. Ben deg ungebilbdeten Satholifen unb er finbet e8 auch den firäflichen nicht einflagen dürfen, unb ftraft fie mehr baben. Diefer Zolerang verdanfen wir bdie Gr— fopbie iegeln an, als fie felbjt in fic MRegeln bi Schladen der Mngfleichheit, der Wetnbfchaft, ber Berz Hmiukg , des Berftandeg ambd dev Cyprache ift nirgendbg berrfchen entrosber über die Schwachen ober bdie SGbee benluft. Der Bater theilt feinen geiftigen S&inbern 
[OCR_aligned] poctifchen ®@cem@ütbern eigen zu fcüjn pflegt, ftnbet in nem Diaße mieffen. ©o will man auch in der Relte beit nach bdeutlicher Belebrung erfermen, oenn man geiftige Printtp Dder Katur nicht l@änger verfennen macht ibre &Gxrercitten Ddarnach. lber bdie urfpr@üngs Idhoieriger bur@übringen roerben, feiten Boben der Grde in ein unfichtbare®& Reidp ber Bhilofophte geroonnen. felbjt wicbder in eine anbre Olrt von CGtarrfucht verz fo unenblich manntgfaltig , theil8 bat file fo viele la@uft man ®efahr ihr gn mißfallen. BBiL man fie gentheif die Bolfénatur , bdie Zanbegfitte einen unge @fdranfen, @fämpfen, fi@h Bbilbden amb gerft@ören , als 068 freuen Berftänbdniffe8g roegen in BProfa @überfe@gt, ratur (ff der GSptegel bed gangen innern {eben8 ber Diefe Sritifer auf bder einen, bdie Dictiften auf 120 berint ab. Dian vregtert, furirt, banbelt und wanz 1u CGrf@üllung gehn. Berbenft e8 alio den Iachbru« fnßerlichfeiten ab. Der &trom der ®Wef@ühle confolt= Rogif bes Beritanbded, bie ung serlieben ift, um bie der Iatur imd Stunft verbundent war. IBir feben facfe umnd fi@gen bei amfern B@ücdern.  Dag finnige überm@äßtgen IBallung beg Dergen8 vorbengen. Ben deg ungebilbdeten Satholifen unb er finbet e8 auch den fir@äflichen nicht ein@@flagen d@ürfen, unb ftraft fie mehr baben. Diefer Zolerang verdanfen wir bdie Gr— fopbie iegeln an, als fie felbjt in fic MRegeln bi@ Schla@den der Mngfleichheit, der Wetnbfchaft, ber Berz Hmiukg , des Berftandeg ambd dev Cyprache ift nirgendbg berrfchen entrosber @über die Schwachen ober bdie SGbee benluft. Der Bater theilt feinen geiftigen S&inbern 
[ GS_aligned] poetiſchen @@Gemuͤthern eigen zu @ſeyn pflegt, findet in@nem @Maße m@eſſen. So will man auch in der Rel@i be@n nach @deutlicher Belehrung erkennen, wenn man@geiſtige Princip @der Natur nicht laͤnger verkennen@macht ihre @Ex@ercitien @darnach. Aber @die urſpruͤng@ ſchwieriger durchdringen @werden@.feſten Boden der Erde in ein unſichtbare@s Reich der@Philoſophie ge@wonnen.@ſelbſt wi@eder in eine andre @Art von @Starrſucht ver@ ſo unendlich mannigfaltig@, theils hat ſi@e ſo viele@laͤuft man Gefahr ihr zu mißfallen. Will man ſie@gentheil die Volksnatur@, @die Landesſitte einen unge ſchwanken, kaͤmpfen, ſich @bil@den und zerſtoͤren@, als@des treuen Verſtaͤndniſſe@s @wegen in @Proſa uͤberſetzt,@ratur iſt der @Spiegel des ganzen innern Lebens der@Dieſe Kritiker auf @der einen, @die Pietiſten auf@128cher@n@ ab. @Man @regiert, kurirt, handelt und wan@ in @Erfuͤllung gehn. Verdenkt es alſo den Nachdru@ Äußerlichkeiten ab. Der Strom der @Gefuͤhle conſol@i Logik des Verſtan@des, die uns verliehen iſt, um die@der Natur und @Kunſt verbunden@ war. @Wir ſehenſaͤcke u@nd ſitzen bei unſern Buͤchern.@ Das ſinnigeuͤbermaͤßigen @Wallung des Herzens vorbeugen. Von@des ungebil@deten Katholiken und er findet es auch@den ſtraͤflichen nicht einſchlagen duͤrfen, und ſtraft ſie@mehr haben. Dieſer Toleranz verdanken wir @die Er@ ſophie Regeln an, als ſie ſelbſt in ſie @Regeln hin Schlacken der Ung@leichheit, der Feindſchaft, der Ver@ @@nung@, des Verſtandes @und der @Sprache iſt nirgend@@sherrſchen ent@weder uͤber die Schwachen oder @die @Jdee@benluft. Der Vater theilt ſeinen geiſtigen @Kindern@
