[OCR_toInput] tennen läßt. Dtrafje no bdie Einfahheit ber Borm {inbd Urfadge der Plump— Sdönen, die es burch feine Griftenz derlebt, bebanbdeln muß; bdie unter der SDaut ihre SRanäle graäbt; fie finb gewiffer— in pbanteftifwer Gombinastion, wie man in ©hmibt'g Feifenbe Zberfite8 madht mit feinen fatirifen AUnmerfungen Sirden, dite aud Zabrifgebäubde, Babnbofgebäubde u. f. w. wir bier nur den Begriff dbes Grivolen zu erörtern, fo würben 0e5 gefpenfligen Dabed ber £Zonbdoner Givilifation bei ihm unter. | ADer eigentlih Sandelnbde in ihbm foll, nah bder Bor einen Binf des Serrn madht fi Dber Sod furtfam an'g boulet einen bäßlihen unbd budügen Otarten entgegengeflellt. ibeelle &ceite Dbes ©Sheuglihen, bie theoretifdge, abltracte vollen Grnft des ©emütbes berlangt unbd Ddaß man fie nicht das eine Statue des Bilbhauers Glefinger auf bem Parifer das ute princtptell haßt, feine egation fid zum abfoluten ergeben fi in ben fedften Husgelaffenbeiten; e8 ift Buch— tät ihren Begriff nidt erreiht, fo fann Ddaraug, wie wir e6 erben fi auch Urtheile über Dtenfgen und Büdger als eine ewige «Snfofern baben wir aud bisber fon ben Begriff der Stunft nidt wobl thuce, feufeh zu feing wir wollen nur be— 331 Draufe , KRatten, Ströten, YBürmer, bie von der Serrwefung jene war die firhlihe, biefe Ddie weltlih nationate. — Sener matifge Sunft. $Salle 1839, &. 1460 und 174. als „KZormen Dder Robbett betradhtet, 65 ift no eine Sorm glänzend fdmwarze »Binde, und feine „üfße waren in cein Paar it müffen aolfo Ddie uneingefränfte Weltung bes führt wirbd. logifhe Uuffafflung des Sägßlihen bat alfo feine burdgret Säßlihe; denn fic täufden un8 mit dem ©dhein wirflicher dem ©Odönen nichts. Z%reilih mache bies unsg zu etwag, 
[OCR_aligned] tennen läßt. Dtrafje no@ bdie Einfa@hheit ber Borm {inbd Urfadge der Plump— S@dönen, die es burch feine Griftenz derle@bt, bebanbdeln muß; bdie unter der SDaut ihre SRanäle graäbt; fie finb gewiffer— in pbantefti@fwer Gombinastion, wie man in @©hmibt'g Feifenbe Zberfite8 madht mit feinen fatiri@@fen AUnmerfungen Sir@den, dite au@d Zabrifgebäubde, Babnbofgebäubde u. f. w. wir bier nur den Begriff dbes Grivolen zu erörtern, fo würben 0e5 gefpenfligen Dabed ber £Zonbdoner Givilifation bei ihm unter. | ADer eigentli@h Sandelnbde in ihbm foll, na@h bder Bor einen Binf des Serrn madht fi@ Dber So@d fur@@tfam an'g boulet einen bäßli@hen unbd bu@@dügen Otarten entgegengeflellt. ibeelle &ceite Dbes ©Sheugli@hen, bie theoretifdge, abltracte vollen Grnft des ©emütbes berlangt unbd Ddaß man fie nicht das eine Statue des Bilbhauers Glefinger auf bem Parifer das @ute princtptell haßt, feine @egation fi@d zum abfoluten ergeben fi@@ in ben fe@dften Husgelaffenbeiten; e8 ift Buch— tät ihren Begriff ni@dt errei@ht, fo fann Ddaraug, wie wir e6 erben fi@@ auch Urtheile über Dten@fgen und Büdger als eine ewige «Snfofern baben wir au@d bisber @@fon ben Begriff der Stunft ni@dt wobl thuce, feufeh zu feing wir wollen nur be— 331 Draufe , KRatten, Ströten, YBürmer, bie von der Serrwefung jene war die fir@hli@he, biefe Ddie weltli@h nationate. — Sener mati@fge Sunft. $Salle 1839, &. 1460 und 174. als „KZormen Dder Robbett betradhtet, 65 ift no@@ eine Sorm glänzend fdmwarze »Binde, und feine „üfße waren in cein Paar it müffen aolfo Ddie uneinge@@fränfte Weltung bes führt wirbd. logi@fhe Uuffafflung des Sägßli@hen bat alfo feine bur@dgret Säßli@he; denn fic täu@fden un8 mit dem ©dhein wirflicher dem ©Odönen nichts. Z%reili@h mache bies unsg zu etwag, 
[ GS_aligned] kennen läßt.@@@Maſſe noch die Einfachheit der Form ſin@d Urſache der Plump@ Schönen, die es durch ſeine Exiſtenz verletzt, behan@deln muß;@@die unter der @Haut ihre @Kanäle gr@äbt; ſie ſind gewiſſer@ in phantaſtiſcher Combina@tion, wie man in Schmidt'@skeifende Therſites macht mit ſeinen ſatiriſchen A@nmerkungen@Kirchen, di@e auch Fabrikgebäu@de, Bahnhofgebäu@de u. ſ. w.@wir hier nur den Begriff d@es Frivolen zu erörtern, ſo würden@des geſpenſtigen Hades der @Lon@doner Civiliſation bei ihm@unter.@@ @Der eigentlich Handeln@de in ih@m ſoll, nach @der Vor einen Wink des Herrn macht ſich der Koch furchtſam an'@sboulet einen häßlichen un@d buckligen @Narren entgegengeſtellt.@ideelle @Seite @des Scheußlichen, die theoretiſche, abſtracte@vollen Ernſt des Gemüthes verlangt un@d @daß man ſie nicht@das eine Statue des Bildhauers Cléſinger auf dem Pariſer@das Gute principiell haßt, ſeine Negation ſich zum abſoluten@ergehen ſich in den keckſten Ausgelaſſenheiten; es iſt buch@ tät ihren Begriff nicht erreicht, ſo kann @daraus, wie wir@es erben ſich auch Urtheile über @Menſchen und Bücher als eine ewige@@Jnſofern haben wir auch bisher ſchon den Begriff der@@Kunſt nicht wohl thu@e, keuſch zu ſein; wir wollen nur be@ 331@@Mäuſe@, @Ratten, @Kröten, @Würmer, die von der Ve@rweſung@jene war die kirchliche, dieſe @die weltlich nationale.@@ Jener@matiſche Kunſt. @Halle 1839, S. 146@ und 174.@als @@Formen @der Rohheit betrachtet, es iſt noch eine Form@glänzend ſchwarze @Binde, und ſeine Fü@ße waren in @ein PaarWir müſſen a@lſo @die uneingeſchränkte Geltung des@führt wir@d.@logiſche Auffa@ſſung des Hä@ßlichen hat alſo keine durchgrei Häßliche; denn ſie täuſchen uns mit dem Schein wirklicher@dem Schönen nichts. @Freilich mache dies uns@ zu etwas,@
