[OCR_toInput] Die Kojc von Ptemport 399 Muf der Scdhulter, Itebe Bett, Muf den fm geftügt cmpor vom Bfütbfe Gyptid, mein alter Sausgqefell, Sonft väumen wir Siftfen imb Saften im SOang — Drr Grinmnphbogen. ]leber fetner Raqerftätte Gtie batte föneffe Angen Seut bat der Bater gefrenelt tim QBalb! Zötrb fhm bder Olftm vom Ecdblagen matt. llnbd föritt tn rvothen Baächen. Met frifeg gepflitdten Oiofen Befrön' i mir das Gaupt, 31 blidfft fn milb als mofft'ft bi micd „Xh fübre ftrads fic zgum Olftar!” Das Eyicel das wir im Ollyentbale Dert Ulnbd verfühotnbet, F@Brau, wte bu „Edhtep, Zyrvel!” rwumt's von anbernt Dhrt ( 8 fiurdt das ierr, es fonnmt den Stranb!l” Gin Bergestuden ftill Befornnt, Dte gelöfftet rumpfte ladenb ibre Walten Gi föhrarzger LRtndenfhatten, „G8 ift gerebdet umb Bletbt dabet! Offfe fetne Dinsfeln förocffen, affe fetne SBulfe Beben, Minbd ob mit nems'qem Ofrm daßg Fympmmimt. Miut Beqünnt e8 fih zie rotegen, Berqab midd — wungerufen, amgaebeten ” Sdülider fi in jebes er; D8aär' er nidht im Bolf qemteben; „3ur SGtimbe, ©err! Ptur nomd den Binfelftrich ! RBoint sieler taufend imverbraudten &Ctimben Der liebe £uälgeift Täßt mir feine Rub, Um bdas von Edhanbe trtefenbde cbäube, 
[OCR_aligned] Die Kojc von Ptemport 399 Muf der Scdhulter, Itebe Bett, Muf den @fm geftü@gt cmpor vom Bfütbfe Gyptid, mein alter Sausgqefell, Sonft väumen wir Siftfen imb Saften im SOang — Drr Grinmnphbogen. ]leber fetner Raqerftätte Gtie batte @föneffe Angen Seut bat der Bater gefrenelt tim QBalb! Zötrb fhm bder Olftm vom Ecdblagen matt. llnbd @föritt tn rvothen Baächen. Met frifeg gepflitdten Oiofen Befrön' i@@ mir das Gaupt, 31 blidfft fn milb als mofft'ft bi micd „Xh fübre ftra@ds fic zgum Olftar!” Das Eyicel das wir im Ollyentbale Dert Ulnbd verfühotnbet, F@Brau, wte bu „Edhtep, Zyrvel!” rwumt's von anbernt Dhrt ( 8 fiur@dt das ierr, es fonnmt den Stranb!l” Gin Berges@tuden ftill Befornnt, Dte gelöfftet rumpfte la@denb ibre Walten Gi föhrarzger LRtnden@fhatten, „G8 ift gerebdet umb Bletbt dabet! Offfe fetne Dinsfeln förocffen, affe fetne SBulfe Beben, Minbd @ob mit nems'qem Ofrm daßg Fympmmimt. Miut Beqünnt e8 fi@h zie rotegen, Berqab midd — wungerufen, amgaebeten ” Sdüli@der fi@@ in jebes @er; D8aär' er nidht im Bolf qemteben; „3ur SGtimbe, ©err! Ptur nomd den Binfelftrich ! RBoint sieler taufend imverbrau@dten &Ctimben Der liebe £uälgeift Täßt mir feine Rub, Um bdas von Edhanbe trtefenbde @cbäube, 
[ GS_aligned] Die Roſe von @Newport 329@Auf der Sc@hulter, liebe Zeit,@Auf den Arm geſtützt empor vom Pfü@hle@Eppich, mein alter Hausg@eſell,@Sonſt räumen wir Kiſt@en und Kaſten im @Haus @ Der Trium@phbogen.@@Ueber ſeiner Lagerſtätte@@Sie hatte ſchnelle Augen@Heut hat der Vater gefrevelt @im @Wald!@@Wird ihm @der @@Arm vom Sc@hlagen matt.@@Un@d ſchritt in r@othen B@ächen.„Mit friſch gepflückten @Roſen bekrön' ich mir das Haupt,@Du blickſt ſo wild als wollt'ſt du mich„Jch führe ſtracks ſie z@um Al@tar!@“Das Spi@el das wir im @Alpenthale dort@U@n@d verſchwindet, F@@rau, wie du.„Schieß, Tyrrel!“ raunt's von ander@m @Ort@.Es f@urcht das Meer, es kenn@t den Strand!@@“Ein Bergesrücken ſtill beſo@nnt,@Die Felsſtirn rümpfte lachend ihre FaltenEin ſchwarz@er L@indenſchatten,@„Es iſt gere@det und bleibt dabei!@“Alle ſeine @Muskeln ſchwellen, alle ſeine @Pulſe beben,@@Un@d hob mit nerv'gem @Arm da@s Tympanum@.@@Nun beginnt es ſich z@u @wiegen,@Bergab mich @  ungerufen, ung@ebeten@@?Schlichen ſich in jedes Her@@@zWär' er nicht im Volk gemieden;@„Zur S@tunde, Herr! @Nur noch den Pinſelſtrich@!@“Vo@n@ vielen tauſend unverbrauchten @Stunden@Der liebe Quälgeiſt läßt mir keine Ruh,@Um @das von Schande triefen@de Gebäude,@
