[OCR_toInput] var esd, der bden erffen ®runbdftein dazu fegte. felbft in den legten @tunden zu vraftifen Mcbun: fenfobaft. tur im Cfcment deg Pcbeng bilben fie 22 leiber nur mit zu volfem Otcechte zufommt. BBar: feinem @©terblichen zu Zbeil erden, Blaton's brieben, fic fdbreibt fi felber, fie wäblt einen als roüßte cr nichts mehr von ihm, als fenne & baßenes ®cnic, tie ihbm Oteinbolb's Bortrage und gebracht, die ein Qebder ihr zu geben im @tanbde tdig das ausfprechen, wag ung dag lterthum die ©iege der frangöfifen Oicpublif als ein witrt zu fein pfiegt. ©ie find oft genötbigt, ein EBort, Süngling und arn in feine OXitte aufnahm. <Silfe, fih immer entfobiedener von der Qüge log: Me bdiefe verfobiebdbenen ®@efchmacföurtheile finb öe nichts batten fgüpfen fönnen. ©0 war aud 9 Q Eyicl, Stricgéubungen, weibliche QXitter, tapferg 047 cpen, als eine Deftnition der ©chönbeit, womit Ginfeitung zur fünftigen efthetif. fprünglichen und arngebornen geifligen Gaben und icden WUmmwiffenbeit berabfeber? — 8ß dente, aoi werfe waren den lten uncerreichbar. ©anft Deter zu rüßren, daju batte das Ö©ebäute crfannte, ja er dGiebte ibn und trug eite gerwife und erfüllt uns mit cinem feltfamen, unbeimle chen Qbdeen, bdie Begriffe der Dtroral find elcmens 97 fo miferabel augfehen mußtc, alß fie wirflih that SBem gefällt nicht bdie Geftalt eines PDfevdbeo befs 
[OCR_aligned] var esd, der bden erffen ®runbdftein dazu fegte. felbft in den le@gten @tunden zu vrafti@@fen Mcbun: fenfobaft. tur im Cfcment deg Pcbeng bilben fie 22 leiber nur mit zu volfem Otcechte zufommt. BBar: feinem @©terblichen zu Zbeil @erden, Blaton's@ brieben, fic fdbreibt fi@@ felber, fie w@äblt einen als roüßte cr nichts mehr von ihm, als fenne & baßenes ®cnic, tie ihbm Oteinbolb's Bortra@ge und gebracht, die ein Qebder ihr zu geben im @tanbde tdig das ausfprechen, wag ung dag @lterthum die ©iege der fran@göfi@@fen Oicpublif als ein witrt zu fein pfiegt. ©ie find oft gen@ötbigt, ein EBort, Süngling und @arn in feine OXitte aufnahm. <Silfe, fi@h immer entfobiedener von der @Qüge lo@g: Me bdiefe verfobiebdbenen ®@efchmacföurtheile fin@b öe nichts ba@tten @@fgüpfen @fönnen. ©0 war aud 9 Q Eyicl, Stricgéu@bungen, weibliche QXitter, tapferg 047 cpen, als eine Deftnition der ©ch@önbeit, womit Ginfeitung zur @fünftigen @efthetif. fpr@ünglichen und arngebornen geifligen Gaben und icden WUmmwiffenbeit berabfeber? — 8ß dente, aoi werfe waren den @lten uncerreichbar. ©anft Deter zu r@üßren, daju batte das Ö©eb@äute crfannte, ja er dGiebte ibn und trug eite gerwife und erf@üllt uns mit cinem feltfamen, unbeimle chen Qbdeen, bdie Begriffe der Dtroral find elcmens 97 fo miferabel augfehen mußtc, alß fie wirfli@h that SBem gef@ällt nicht bdie Geftalt eines PDfevdbeo befs 
[ GS_aligned] war es@, der @den erſten Grun@dſtein dazu legte.@ſelbſt in den letzten Stunden zu praktiſchen Uebun@ ſenſchaft. Nur im Element des Lebens bilden ſie@220leider nur mit zu vollem @@Rechte zukommt. @War@ keinem @Sterblichen zu Theil werden, Platon'sſchrieben, ſie ſchreibt ſich ſelber, ſie waͤhlt einen@als wuͤßte er nichts mehr von ihm, als kenne erhabenes Genie, die ih@m @Reinhold's Vortraͤge und@gebracht, die ein Je@der ihr zu geben im Stan@de@thig das ausſprechen, was uns das Alterthum@die Siege der franzoͤſiſchen @Republik als ein wi@rk zu ſein pflegt. Sie ſind oft genoͤthigt, ein @Wort,Juͤngling und Mann in ſeine @Mitte aufnahm.@@Wille, ſich immer entſchiedener von der Luͤge los Alle @dieſe verſchie@d@enen G@eſchmacksurtheile ſindAlle nichts haͤtten ſchoͤpfen koͤnnen. So war au@ch288Spiel, @Kriegsuͤbungen, weibliche @Ritter, tapfer@e247@chen, als eine Definition der Schoͤnheit, womit@Einleitung zur kuͤnftigen Aeſthetik.@ſpruͤnglichen und a@ngebornen geiſtigen Gaben und@ſchen @U@nwiſſenheit herabſehen? @Jch denke, @wirwerke waren den Alten un@erreichbar.@Sankt Peter zu ruͤhren, dazu hatte das @Gebaͤude@erkannte, ja er @liebte ihn und trug eine ge@wiſſeund erfuͤllt uns mit einem ſeltſamen, unheimli chen @Jdeen, @die Begriffe der @@Moral ſind elemen@ 97@ſo miſerabel ausſehen mußte, als ſie wirklich that@@Wem gefaͤllt nicht @die Geſtalt eines P@ferd@es be@ſ 
