[OCR_toInput] aufgewworfen zu baben |oten. Meften, dafß vie jodlanfen Bweige hinüber unb herüber in den ®arten führten, mit ®äften. ©egen mein (rmarten blieb er rubhig: „C8 fommt ite, ii zu mir auf8 Bett jegenb, i wolflte nur Ub—= vernünftig genug —” wrenunve verbluten, wie ein gebebter Sirfco unter pden balb ihn zer Baron nidht wieber fortjagte. — IBäb— nmewigß; „Benin i fürdte, woenn wir ivarten inolflen, weni man, wie wir, vDon bdenfelben hocbder etwas zu £ ämmerung Bbreitete dber Üffeg alcihmägtg tbren 141# murmelte das Dläboden. währenbd fein getrener Ö(dart im intergrumnbde fitt menn Mlafte, was Der ÜWilguttge derbüiten wolle! — nicht fagen,”' antiwortete fic; ‚„unb jegt mufß ich fort, muf bdie Sünic geworfen, unb bfidte, die Dänbe über „Dortenjc,” flüfterte ber überglüdlihe GÖloten QBonach bat beinin Die fleine Dienfobenfticherin bier im Irrangement nur cein CGinfalf, wnd, wie i jett jebe, 1053 welcber ibr antt {Qembeiliger Diiene serfichert hatte, Barnewitg; „ih babe icobon im Borübergeben ein denit Zftantow mm Bärmaflre gebören vorläuftg noc trinfen, Zoctor, um bdie Bolfen von ihrer lpolfoftirn obder geiunb gerverten, orber wag fie wollen, aber ich und das aflte veben fing Wwieber an. DB Saralo jeine m Veibe entzweifedlagen, \oenn bdie derbammmte © e— Bebtenten, ‚„fönnten CGie mir ivwobl, bebufs bder Gut— V walo ladte imb fjoerzte wie von der telliten feut, umb bo müßtet ihr etnjeben , baß wir mittel— von Brecen zen {um. 
[OCR_aligned] aufgewworfen zu baben @|oten. Meften, dafß vie jodlanfen Bweige hinüber unb herüber in den ®arten führten, mit ®äften. ©egen mein (rmarten blieb er rubhig: „C8 fommt ite, @i@i zu mir auf8 Bett je@genb, i@@ wolflte nur Ub—= vernünftig genug —” wrenunve verbluten, wie ein gebe@bter Sirfco unter pden balb ihn zer Baron nidht wieber fortjagte. — IBäb— nmewigß; „Benin i@@ für@dte, woenn wir ivarten inolflen, weni man, wie wir, vDon bdenfelben hocbder etwas zu £ ämmerung Bbreitete dber Üffeg alci@hmägtg tbren 141# murmelte das Dläboden. währenbd fein getrener Ö(dart im @intergrumnbde fitt menn Mlafte, was Der ÜWilguttge derbüiten wolle! — nicht fagen,”' antiwortete fic; ‚„unb je@gt mufß ich fort, muf bdie Sünic geworfen, unb bfi@dte, die Dänbe über „Dortenjc,” flüfterte ber überglü@dli@he GÖloten QBonach bat beinin Die fleine Dienfobenfticherin bier im Irrangement nur cein CGinfalf, wnd, wie i@@ jet@t jebe, 1053 welcber ibr antt {Qe@mbeiliger Diiene serfichert hatte, Barnewitg; „i@h babe icobon im Borübergeben ein denit Zftantow @mm Bärmaflre gebören vorläuftg noc trinfen, Zoctor, um bdie Bolfen von ihrer lpolfoftirn obder geiunb gerverten, orber wag fie wollen, aber ich und das aflte veben fing Wwieber an. DB Saralo jeine m Veibe entzweifedlagen, \oenn bdie derbammmte © e— Bebtenten, ‚„fönnten CGie mir ivwobl, bebufs bder Gut— V walo la@dte imb fjoerzte wie von der telliten feut, umb bo@@ müßtet ihr etnjeben , baß wir mittel— von Br@ecen zen {um. 
[ GS_aligned] aufge@worfen zu haben ſchien.@Aeſten, da@ß die ſchlanken Zweige hinüber und herüber@in den Garten führten, mit Gäſten.@Gegen mein Erwarten blieb er ru@hig: „Es kommtſi@e, ſich zu mir aufs Bett ſetzend, ich wol@lte nur Ab@@ vernünftig genug @ “Fre@unde verbluten, wie ein gehetzter Hirſch unter @den@halb ihn der Baron nicht wieder fortjagte. @  Wä@h n@ewitz; „den@n ich fürchte, w@enn wir @warten @wol@len,@wenn man, wie wir, v@on @denſelben @@weder etwas zu@@Dämmerung @breitete über Alles gleichmäßig ihren@14@@*murmelte das @Mädchen.@währen@d ſein getreuer Eckart im Hintergru@n@de ſitztwenn M@alte, was der @Allgütige verhü@ten wolle! @ nicht ſagen,@“ ant@wortete ſie; @„und jetzt mu@ß ich fort,@auf @die @Knie geworfen, und blickte, die Hände über@„Hortenſe,“ flüſterte der überglückliche @Cloten@@Wonach hat de@n@n die kleine @Menſchenfiſcherin hier im@Arrangement nur @ein @Einfall, und, wie ich jetzt ſehe,@105@@welcher ihr mit ſcheinheiliger @Miene verſichert hatte,@Barnewitz; „ich habe ſc@hon im Vorübergehen ein@den@n @Stantow und Bärwa@lde gehören vorläufig nochtrinken, Doctor, um @die Wolken von ihrer Apolloſtirn@o@der geſund ge@worden, o@der was ſie wollen, aber ich@und das a@lte Leben fing @wieder an. Ob Harald ſeineim Leibe entzweiſchlagen, @wenn @die verda@mmte @Ge@ Bedienten, @„könnten @Sie mir @@wohl, behufs @der Ent@ Oswald lachte und ſcherzte wie von der tollſten@ſein, und doch müßtet ihr einſehen@, daß wir mittel@ von Breeſen den Arm.@
