[OCR_toInput] Bebeutung, bie jeber einzelnen ihre befonbdere bialettifde würde ungefahr bdaffelbe Bberausfommen. &©o finb taufenbe von der Otatur entfernen, indem bder Dtenfch, feine Breibeit WDublicam näber, fofern baffelbe ein SQSanbeln in biefem fie damit in Dder ZEbhat nur beim Hbfurden, beim toeenlofen berunterfinft. 8enn DM%etäner8 BBeib bdbes WÜUrtag ein für bdie mufifalifhe PRaleret öfter aus Sigaro's SGodpeit 3u überbolen, unbd den Unbern gleich , nur auf ®öthe's BSerfe bätte vermweifen fonnen, benn wie träge finb der Dütte deg Urmen bie ©dönbeit auszufinden weiß. ©eorge verfnüpft iff, tout bonnement une femme, ein BBeib und dod ibrer volfen Bebeufung, ihbrem ganzgen Umfang Seftalt zu fubintelltgiren. GEine fräftige Rafe 3. B. fann faffendere gewefen, als bdie Platen$. Sordan in feinem Demiurgo8g, 1852, &. 237 bie Den Üebergang ind KRomifhe madht das Zobte burch dualifirung mit bem Draakße der nothwoenbigen ÜÜgemeinbett folhen bumoresfen Betradtungen zu finben. Da begeqnet lich durch einen Ucbarftuß, Dir nti m übrom Begaaff fiögt. Grhabene übergeben fann. 28a$ man beim ©turze tapo: ie fic bie6é Grperiment verfut unbd bie Drajeftät liegt auf beiben Seiltge {tebt woteder zu bod für diefen Üugbrud; es tft mehr, & obdtentang jid nidt genirt bat, den Ocdhlemmer gam welddedg an bder Poefie von &ceiten des Zenben3 genommen Eragöbte ausgefdloffen, Galberon aber, weil er überhaupt ihre8 toypifdgen Berfahrens SGtyl. Gin Kunftwerf ift  nur (elen , Diündhen 18341, 1., &. 189 ff. X18 Dioaritug zulegt ben Dold DMtun fönnte man nod das DMMabrden als eine Öaftung @chönen unb bem Romifden. Das KRomife ift obne Dte Unnalen der Runftgeihidte find keiber überreih an Daub in feinem Subdad Sfhariotb (!2), bie Qppotbefe von Berwidelte8 barin. — Qannibal band bden S$luß ans linfe 
[OCR_aligned] Bebeutung, bie jeber einzelnen ihre befonbdere bialettifde würde ungefahr bdaffelbe Bberausfommen. &©o finb taufenbe von der Otatur entfernen, indem bder Dtenfch, feine Breibeit WDublicam näber, fofern baffelbe ein SQSanbeln in biefem fie damit in Dder ZEbhat nur beim Hbfurden, beim toeenlofen berunterfinft. 8enn DM%etäner8 BBeib bdbes WÜUrtag ein für bdie mufifali@fhe PRaleret öfter aus Sigaro's SGodpeit 3u überbolen, unbd den Unbern gleich , nur auf ®öthe's BSerfe bätte vermweifen fonnen, benn wie träge finb der Dütte deg Urmen bie @©dönbeit auszufinden weiß. ©eorge verfnüpft iff, tout bonnement une femme, ein BBeib und do@d ibrer volfen Bebeufung, ihbrem ganzgen Umfang Seftalt zu fubintelltgiren. GEine fräftige Rafe 3. B. fann faffendere gewefen, als bdie Platen$. Sordan in feinem Demiurgo8g, 1852, &. 237 bie Den Üebergang ind KRomi@fhe madht das Zobte burch dualifirung mit bem Draakße der nothwoenbigen @ÜÜgemeinbett fol@hen bumoresfen Betra@dtungen zu finben. Da begeqnet lich durch einen Ucbarftuß, Dir n@@@ti m übrom Begaaff fiögt. Grhabene übergeben fann. 28a$ man beim ©turze tapo: ie fic bie6é Grperiment verfu@@t unbd bie Drajeftät liegt auf beiben Seiltge {tebt woteder zu bo@d für diefen Üugbru@d; es tft mehr, & obdtentang ji@d ni@dt genirt bat, den Ocdhlemmer gam welddedg an bder Poefie von &ceiten des Zenben3 genommen Eragöbte ausge@fdloffen, Galberon aber, weil er überhaupt ihre8 toypifdgen Berfahrens SGtyl. Gin Kunftwerf ift  nur (elen , Diündhen 18341, 1., &. 189 ff. X18 Dioaritug zule@gt ben Dold DMtun fönnte man no@d das DMMabrden als eine Öaftung @chönen unb bem Romi@fden. Das KRomi@@fe ift obne Dte Unnalen der Runftge@ihi@dte find keiber überrei@h an Daub in feinem Subdad @Sfhariotb (!2), bie Qppotbefe von Berwi@delte8 barin. — Qannibal band bden S$luß ans linfe 
[ GS_aligned] Bedeutung, die jeder einzelnen ihre beſon@dere dialektiſchewürde ungefähr @daſſelbe @herauskommen. @So ſind tauſende@von der @Natur entfernen, indem @der @Menſch, ſeine Freiheit@@Publicum näher, ſofern daſſelbe ein @@Handeln in dieſem@ſie damit in @der @@That nur beim Abſurden, beim ideenloſen@herunterſinkt. Wenn @M@eißners @Weib @d@es @@Urias ein@für @die muſikaliſche @Malerei öfter aus Figaro's Hochzeit@Zu überholen, un@d den Andern gleich@,@nur auf Göthe's @Werke hätte ver@weiſen können, denn wie träge ſin@dder Hütte des Armen die Schönheit auszufinden weiß. George@verknüpft iſt, tout bonnement une femme, ein @Weib@und doch ihrer vollen Bedeutung, ih@rem ganz@en Umfang@Geſtalt zu ſubintelligiren. @Eine kräftige Naſe z. B. kann@faſſendere geweſen, als @die Platens.@Jordan in ſeinem Demiurgo@s, 1852, S. 237 die@Den Uebergang ins K@omiſche macht das Todte durch@dualiſirung mit dem @Maa@ße der nothw@endigen Allgemeinheit@ſolchen humoresken Betrachtungen zu finden. Da begegnet@lich durch einen Ueberfluß, der nicht in ihrem Begriff liegt.@Erhabene übergehen kann. @Was man beim Sturze Napo wie ſie die@s Experiment verſucht un@d die @Majeſtät liegt auf beiden@Heilige ſteht w@ieder zu hoch für dieſen Ausdruck; es iſt mehr,@@To@dtentanz ſich nicht genirt hat, den Sc@hlemmer ganzwelche@s an @der Poeſie von @Seiten der Tendenz genommen@Tragödie ausgeſchloſſen, Calderon aber, weil er überhaupt@ihres t@ypiſchen Verfahrens S@tyl. Ein Kunſtwerk iſt@ nur@lelen@, @München 1834@, J., S. 189 ff. Als Oloaritus zuletzt den Dol@@chNun könnte man noch das @Mährchen als eine GattungS@chönen und dem Komiſchen. Das K@omiſche iſt ohne@Die Annalen der Kunſtgeſchichte ſind leider überreich an@Daub in ſeinem Ju@das Jſcharioth (12), die Hypotheſe von@Verwickeltes darin.   Hannibal band @den @Fluß ans linke@
