[OCR_toInput] ftellen, und fie werden feinen CE@ritet tGun, wer Dbätte da fid um Dlumen befümmert, befannt madt. Die Sirhe it das PBohn ie unnügen Coleotigfeiten durd fi feibft rurgen dabin mitbringen muß, Daß ein jun— dätte mein Zeben bingegeben, um ihn pon ben Laoge einige merfwürdige Söblen bier Deritellte Ghalfheit, die bedeutende Rube in nad ifm mit füßer IBehmuth berüber. Gei Dar auf Ddas ebitge jenfeits Des PNiects ae War, und für die ec gern alle Goüäßge der Cr fab DGinauf , und der blaue Gtrom flofß anfehuligen Saufe des alten Coö@wanma rit: nirs erfeßen. Dbue fie find aud die ©efün: : abel freute fid, ihren Ditulgbruder wieder ti p der entfliehenden Lidtivellen verm brte. viht verffcctt, und Die itdifogen DBanden all Gmmflüljle der ©eftitne, und ibr unterfudht vor Drt gefeffen, und ben dem GoÖeln meiner Bertreibt die rcijfter durh die ®eifter, mit dem mildeften Sidte. Zlber fagt mir, lie hin gehn, um etwas zu beitellen, dod muß— fenn? 5 o du Gfeibtt, bfleibe ih aud. Ma fagte Klingsohr. Der Bbertlie iiorgen es ©en ürb, und feine G©timme Fommt tief dben Daollaft Fam, erfraf fie Dconabh über ibt logßté mirt ein unfdägßbares ®cef@ent zu Zürfen fep. Die Dieugier madte biele be bes nadh der rt und PBeife unferer Stunit. Cazu Dbinfegte. Bumeilen fien er gegwun. Jliannes wird ihr nit gleigültig feqn, da auf bu c er eine heftige Jieugictde gehabt zu 
[OCR_aligned] ftellen, und fie werden feinen CE@ritet tGun, wer Dbätte da fi@d um Dlumen befümmert, befannt ma@dt. Die Sir@he i@t das PBohn @ie unnü@gen @Cole@otigfeiten dur@d fi@@ feibft rurgen dabin mitbringen muß, Daß ein jun— dätte mein Zeben bingegeben, um ihn pon ben Laoge einige merfwürdige Söblen bier Deritellte @Ghalfheit, die bedeutende Rube in na@d ifm mit füßer IBehmuth berüber. Gei Dar auf Ddas @ebitge jenfeits Des PNiects ae War, und für die ec gern alle Goüäßge der Cr fab DGinauf , und der blaue Gtrom flofß anfehuli@gen Saufe des alten Coö@wan@ma rit: ni@@rs erfe@ßen. Dbue fie find au@d die ©efün: : abel freute fi@d, ihren Ditulgbruder wieder ti p der entfliehenden Lidtivellen verm brte. viht verffcctt, und Die itdifogen DBanden all Gmmflüljle der ©eftitne, und ibr unterfudht vor Drt gefeffen, und ben dem GoÖeln meiner Bertreibt die rcijfter dur@h die ®eifter, mit dem mildeften Si@dte. Zlber fagt mir, lie hin gehn, um etwas zu beitellen, do@d muß— fenn? 5 o du Gfeibtt, bfleibe i@h au@d. Ma fagte Klingsohr. Der Bbertli@@e iiorgen es ©en ürb, und feine G©timme Fommt tief dben Daollaft Fam, er@@fraf fie Dconabh über ibt logßté mirt ein un@fdägßbares ®cef@ent zu Zürfen fep. Die Dieugier ma@dte biele be bes nadh der @rt und PBeife unferer Stunit. Cazu Dbinfegte. Bumeilen @@fien er gegwun. Jliannes wird ihr ni@@t glei@@gültig feqn, da auf bu c er eine heftige Jieugictde gehabt zu 
[ GS_aligned] ſtellen, und ſie werden keinen Schrit@t thun,@wer @hätte da ſich um Blumen bekümmert,@bekannt macht. Die Kirche iſt das @Wohn die unnützen Schlechtigkeiten durch ſich ſelbſt@rungen dahin mitbringen muß, daß ein jun@ hätte mein Leben hingegeben, um ihn von@bey Ta@ge einige merkwürdige Höhlen hier@verſtellte Schalkheit, die bedeutende Ruhe in@nach ihm mit ſüßer @Wehmuth herüber. Sei war auf @das Gebirge jenſeits des @@Meers ge war, und für die er gern alle Schätze der@Er ſah @hinauf@, und der blaue Strom flo@ß@anſehnlichen Hauſe des alten Sch@waning rit@ nichts erſetzen. Ohne ſie ſind auch die Geſän@ @Fabel freute ſich, ihren Mi@lchbruder wiederbruch der entfliehenden Lichtwellen vermehrte.nicht ver@klärt, und die irdiſchen @Banden all Einflü@ſſe der Geſtirne, und ihr unterſucht@vor Ort geſeſſen, und bey dem Schein meiner@Vertreibt die Gei@ſter durch die Geiſter,@mit dem mildeſten Lichte. @Aber ſagt mir, lie hin gehn, um etwas zu beſtellen, doch wuß@ ſeyn? @Wo du bleibſt, b@leibe ich auch. Ma ſagte Klingsohr. Der @herrliche @Morgendes Ge@müth, und ſeine @Stimme kommt tief@d@en Pa@llaſt kam, erſchrak ſie beyna@h über@ihr l@aßt@ mir@ ein unſchätzbares Geſchenk zu @Weſen ſey. Die @Neugier machte viele be des nach der Art und @Weiſe unſerer @Kunſt.@dazu @hinlegte. Zuweilen ſchien er gezwun@ @@Mannes wird ihr nicht gleichgültig ſeyn, da@auf habe er eine heftige @Neugierde gehabt zu@
