[OCR_toInput] Bäume und deg Stromes verloren. Sch woar nur noch ebe ich mich's verfab, tangten alle unter bent aoumet baben fich nicht erinnerte, empfing Den Sänger unbd ®teig’ aufrmärts, Piorgenftunde ! fo recht aus voller Bruft und Suft: £&ommt dag rwunderbare Ginaen Dte Zhbäler fill Taufhent, Tief unten augßge{bantit. Rtaufchen derv Baume fam ihm nun rie ein veritän= Dte IBelt noch fHll unb weit: ind ltegt elend {im &ce — bftaus fam, das rings von Bergen 'eftngejhloffen uitd io Ddes nodh ebrlih raltet, morbild am äneiber, bellen &Gilberblie auf dber fablen Wlatte, unb mit Golb— nerlichft vergnügt, denn ev gedadhte jin &ttllen tmimer— metnen Ougen tn einanbder {chfangen. ft fie am ECnbe das {chredliche eficht wiceber, twfe es entffanden, Die biger DQert,” rtef ih gang biblg auß, „da bat man 66 [cpüttelte bte Qefte Uuf bluüh'ndem Roofe auß, voll Sedanfen und fiülfer Crvwartung bit. it der Zao nicht miede weit, nashbdenflich tn meine Gchlafftube binauf. wunderung den guten langen &twbenten, dbev dfe Öut— fertig, und fab fo flar aus, das tch mir orbdentlich fels Settigen (tno eie ©chub, vo derv man nur einen langen Dtebelflreif erfennen „gennen denn Enu. SDodhwürden den Bräutigam?” zenfler war oben geöffiret, an dem ex gwifehen fünftlich 3u eng itd das 3tmmer, Da fliegen groct Rerden auf, 
[OCR_aligned] B@äume und deg Stromes verloren. Sch woar nur noch ebe ich mich's verfab, tangten alle unter bent aoumet baben fich nicht erinnerte, empfing Den S@änger unbd ®teig’ aufrmärts, Piorgenftunde ! fo recht aus voller Bruft und Suft: £&ommt dag rwunderbare Ginaen Dte Zhbäler @fill Tau@fhent, Tief unten augßge{bantit. Rtaufchen derv Ba@ume fam ihm nun rie ein veritän= Dte IBelt noch @fHll unb weit: ind ltegt elend {im &ce — bftaus fam, das rings von Bergen 'eftnge@jhloffen uitd io Ddes nodh ebrli@h raltet, morbild am äneiber, bellen &Gilberbli@e auf dber fablen Wlatte, unb mit Golb— nerlichft vergn@ügt, denn ev gedadhte jin &ttllen tmimer— metnen Ougen tn einanbder {chfangen. @ft fie am ECnbe das {chre@dliche @eficht wiceber, twfe es entffanden, Die biger DQert,” rtef i@h gang bi@blg auß, „da bat man 66 [c@püttelte bte Qefte Uuf bluüh'ndem Roofe auß, voll Sedanfen und fiülfer Crvwartung bit. it der Zao nicht miede weit, nashbdenflich tn meine Gchlafftube binauf. wunderung den guten langen &twbenten, dbev dfe Öut— fertig, und fab fo flar aus, das tch mir orbdentlich fels Setti@gen (tno eie ©chub, vo@ derv man nur einen langen Dtebelflreif erfennen „gennen denn Enu. SDodhw@ürden den Br@äutigam?” zenfler war oben geöffiret, an dem ex gwifehen @fünftlich 3u eng @itd das 3tmmer, Da fliegen groct Rer@den auf, 
[ GS_aligned] Baͤume und des Stromes verloren. Jch w@ar nur noch@ehe ich mich's verſah, tanzten alle unter den Baͤume@nhaben ſich nicht erinnerte, empfing den Saͤnger un@d@Steig' aufwaͤrts, @Morgenſtunde@!@ſo recht aus voller Bruſt und Luſt:@@Kommt das @wunderbare Singen@Die Thaͤler ſtill lauſchen@,@Tief unten au@sgeſpan@nt.@R@auſchen der@ Baͤume kam ihm nun wie ein verſtaͤn Die @Welt noch ſtill und weit:@Und liegt elend @im See @ hinaus kam, das rings von Bergen @e@ingeſchloſſen u@nd@Wo @das noch ehrlich waltet,@morbild am @Weiher@.hellen @Silberblick auf d@er kahlen Platte, und mit Gol@d nerlichſt vergnuͤgt, denn er gedachte @im Stillen im@mer@ meinen Augen in einan@der ſchlangen. Jſt ſie am E@nde@das ſchreckliche Geſicht wi@eder, @wie es entſtanden. Die@diger @Herr,“ rief ich ganz hitzig aus, „da hat man@Es ſchuͤttelte die Aeſte@Auf bluͤh'ndem Mooſe au@s.voll Gedanken und ſtiller Er@wartung hin.Jſt der Tag nicht m@ehr weit,@nach@denklich in meine Schlafſtube hinauf.@wunderung den guten langen Studenten‚ d@er die Gu@i fertig, und ſah ſo klar aus, das ich mir or@dentlich ſel@ Zerriſſen ſind die Schuh,@von der@ man nur einen langen @Nebelſtreif erkennen@„Kennen denn E@w. @Hochwuͤrden den Braͤutigam?@“Fenſter war oben geoͤffnet, an dem er zwiſchen kuͤnſtlich@Zu eng wird das Zimmer,@Da fliegen @zwei Lerchen auf,@
