[OCR_toInput] Gegen alle8 bied erhob ber Stönig feine Ginwenbung; aber öjtreidhtidh—ungorifen ®renze vorfonmnen, zu „befreien” von dbem \hwad gewefen jein würde, wie unjre Dtlitärd annabmen, erichetnt 1und zwar obne Coumn entar umbd obne Bortrag, und bdie faijerlichen gqroßer Zod: und Berfonalfem tnig imb niddt ofne Qinbdeutung auf mich aber niddt, in jener Zeit irgend einen nationalliberalen Bon ortjihafow jagten jetne Untergebnen im Dtintjtertmm: falfende Siebegerffärumg nmiadßte, oud an jenem Edhreiben mitqe Meceres für dite PDonaufé&nder [iegenden Qerpueungen. Qair dürfen imd num borfentlich Zeuttfofend zur Chre ambd gum QBoble ge ded gewohnbeitämäpig CErreihbaren amb Wejjägten; bie „Durch— Die jhlfemige Mntfubt von jhwerem ®Wejldüib imbd von der ihaftlichen MDeinijter vorgepälagen hatte, jdeiterte bie ÜMusfüßhrung ar jdemt bie $Sur qut zu befommen, dod marfirt jid jeber berathene SRönitg gefrefen ambd dabdurd do Ctaotsminijtertum in öte um$ ein neueß DQlmüß bereiten mußte. ECobalbd aber Deftreich es würden ihm bie preußifägen Bevolfmächtigtern in bdberielben Mhn— werde; man fann bie WBege der gottlfichen Borfehung dazu niemals bie Qltdive bes Muswärtigen Qfmntcs in London ängjtlicer al$ irgenb— zwildden den großen Mtonardien zu erhalten, weldße ber Itevolution fathofliichen Sirdenftreits zu judßen; fte wurbe gelfegentlih aud die Ilntergtüßung PDeuttfanbds rechnen fönnten. Piefe Arage würbde Sterunbdzwanztaftes Sapitel: Gulfurfampf. DCit torb—Oftjec—Canal, gebedt waren 1. Differen; imnit raf 9L v, ber Golt iiber bie Beßanbfung ber ich leS— röntrtjchen Kirode gqowefen jetn wikroe. Die 3abl dber ftfatholifen amte” zu genügen. n ihre Etelle treten nothwenbig mehr imb Hitnbnijfes mit falien 53. Saltung ber italieniihen Botttif wäßrenb Ipredung, uum jeitgujtellen, ob i dem Konige zur Bertretung Seije nad \{{eranbrowo von Bismard nit gebilligt 220. IML, Öraf nier als die von DObmügß, zu deven CGnt}hulbigung bdie gemeinftame Cedöunbzwanzigites SRapitel: Antrigen. 
[OCR_aligned] Gegen alle8 bied erhob ber Stönig feine Ginwenbung; aber öjtreidhtidh—ungori@@fen ®renze vorfonmnen, zu „befreien” von dbem \hwa@d gewefen jein würde, wie unjre Dtlitärd annabmen, erichetnt 1und zwar obne Coumn entar umbd obne Bortrag, und bdie faijerlichen gqroßer @Zod: und Berfonalfem tnig imb niddt ofne Qinbdeutung auf mich aber niddt, in jener Zeit irgend einen nationalliberalen Bon @ortjihafow jagten jetne Untergebnen im Dtintjtertmm: falfende Siebegerffärumg nmiadßte, ou@d an jenem Edhreiben mitqe Meceres für dite PDonaufé&nder [iegenden Qerpu@eungen. Qair dürfen imd num borfentlich Zeuttfofend zur Chre ambd gum QBoble ge ded gewohnbeitämäpig CErrei@hbaren amb We@jjä@gten; bie „Durch— Die @jhlfemige Mntfubt von @jhwerem ®Wejldüib imbd von der ihaftlichen MDeinijter vorge@pälagen hatte, @jdeiterte bie ÜMusfüßhrung ar @jde@mt bie $Sur qut zu befommen, do@d marfirt ji@d jeber berathene SRönitg gefrefen ambd dabdur@d d@o Ctaotsminijtertum in öte um$ ein neueß DQlmü@ß bereiten mußte. ECobalbd aber Deftreich es würden ihm bie preußifägen Bevolfmächtigtern in bdberielben Mhn— werde; man fann bie WBege der gottlfichen Borfehung dazu niemals bie Qltdive bes Muswärtigen Qfmntcs in London ängjtlic@er al$ irgenb— zwildden den großen Mtonar@dien zu erhalten, weldße ber Itevolution fathofliichen Sir@denftreits zu judßen; fte wurbe gelfegentli@h aud die Ilntergtü@ßung PDeut@@tfanbds rechnen fönnten. Piefe Arage würbde Sterunbdzwanztaftes Sapitel: Gulfurfampf. DCit torb—Oftjec—Canal, gebe@dt waren 1. Differen; imnit @raf 9L v, ber Golt iiber bie Beßanbfung ber ich leS— röntrtjchen Kirode gqowefen jetn wikroe. Die 3abl dber @ftfatholifen amte” zu genügen. @n ihre Etelle treten nothwenbig mehr imb Hitnbnijfes mit @falien 53. Saltung ber italieni@ihen Botttif wäßrenb Ipre@dung, uum jeitgujtellen, ob i@@ dem Konige zur Bertretung Seije nad \{{eranbrowo von Bismar@d ni@@t gebilligt 220. IML, Öraf nier als die von DObmügß, zu deven CGnt@}hulbigung bdie gemeinftame Cedöunbzwanzigites SRapitel: Antrigen. 
[ GS_aligned] Gegen alles dies erhob der @König keine Einwendung; aber@öſtreichiſch-ungariſchen Grenze vorko@mmen, zu „befreien“ von d@emſchwach geweſen ſein würde, wie unſre Militärs annahmen, erſcheint@@und zwar ohne Co@m@mentar u@nd ohne Vortrag, und @die kaiſerlichen@g@roßer Sach- und Perſonalkenntniß und nicht ohne Hin@deutung auf@mich aber nicht, in jener Zeit irgend einen nationalliberalen@Von Gortſchakow ſagten ſeine Untergebnen im @Miniſterium:@fallende Liebeserklärung @m@achte, auch an jenem Schreiben mitge Me@eres für di@e @Donau@länder liegenden Verſuchungen. @Wir dürfen@und nun hoffentlich Deutſchland zur Ehre @und zum @Wohle ge des gewohnheitsmäßig @Erreichbaren und Geſchätzten; die „Durch@ Die ſchleunige An@fuhr von ſchwerem @Geſchütz @und von derſchaftlichen M@@iniſter vorgeſchlagen hatte, ſcheiterte die @Ausfü@hrungMir ſcheint die @Kur gut zu bekommen, doch markirt ſich jeder@berathene @Köni@g getreten @und da@durch das Staatsminiſterium in@die uns ein neues @Olmütz bereiten mußte. @Sobal@d aber Oeſtreich@es würden ihm die preußiſchen Bevollmächtigte@n in @d@erſelben @Un@ werde; man kann die W@ege der göttl@ichen Vorſehung dazu niemals@die Archive des Auswärtigen @Am@tes in London ängſtlicher als irgen@d zwiſchen den großen M@onarchien zu erhalten, welche der @Revolution@katho@liſchen Kirchenſtreits zu ſuchen; ſie wurde gel@egentlich auchdie @Unterſtützung @Deutſchlan@ds rechnen könnten. Dieſe Frage wür@de@Vierun@dzwanzigſtes Kapitel: Culturkampf.@@den Nord-Oſtſee-Canal, gedeckt waren.J. Differenz @m@it Graf R. v. der Goltz über die Behandlung der ſch@le@s rö@@miſchen Kirche g@eweſen ſein w@ürde. Die Zahl d@er Altkatholiken@amte“ zu genügen. An ihre Stelle treten nothwendig mehr @@undBündniſſes mit Jtalien 53. Haltung der italieniſchen Politik währen@dſprechung, @um feſtzuſtellen, ob ich dem Könige zur Vertretung@Reiſe nach Alexandrowo von Bismarck nicht gebilligt 220. JJJ. Graf@@mer als die von @Olmütz, zu deren @Entſchuldigung @die gemein@ſameSechsundzwanzigſtes @Kapitel: Jntrigen.@
