[OCR_toInput] jreut er jtd.  Domn &©te müßfen wijfen, er üt ein wird falt iumb brüben ijt c8 auch vorbei.  Daoßg it dalbert, nun ja, aber eine dalbrige junge \rau ift ctiwas troden geworbdenen ©pben zu bemäffern. geben wollten, jo 30g Stäthe bie Stfingel unb jagte ytänbitg jo thun, al$ machten te jtc nichts darans, 117 vor ihr haben mükte.” nmoch andauert, imbd vor allem grüßen &©ie mir bie „DBorzitqlich,” jagte Botho. „Der Meettpenthec, der iebde uerth gehrucfen Wwäre. l 1nd bdie gute Nrau wollte gebn, um ein G©lag finbden: in bem Qäugehen wobnten $tembe, Woomm c8 „Sprich nicht jo. Du darfit Dtr Ddas Seben ber 3. und Botfo machte Detene, wre geivöhntich vom;gblur her dieje ECchwanfimgen imbd WSertagungen? Zbörichte mit ihr umgchn; jte bat femnen quten Qiuf unbd 18 „Unbd fat c8 geholfen?” fragte Sätbe. 3 1 Gtablijfement$, von denen eince8 ganz im aothijechen .. Sch fomme nämflich woegen ber Zene Otumptjch.” ivit ja wobl nicht etnreiten.” nmienten immer am bejften. Deetnjt du nicht auch? „SGchabe. Do hätten oir etnen mitbringen föhmen. SSerlegenbeit. ©{rut Yoteber.” cegen Günf bielt der Zutg an etnem Q8alb— un die Repratur bdaber 'rauS fäme. tu mag er jich wonmmen fatte, wofllfe mur einen Q(ngenbliet noch nut Bilbfauer iumb S©teinmeße, die bier , mit Iikctjftcht ob jtc Dder Wähigfeit entbehrt hätte, zwijecgen oich— 
[OCR_aligned] jreut er jtd.  Domn &©te müßfen wijfen, er @üt ein wird falt iumb brüben ijt c8 auch vorbei.  Daoßg it dalbert, nun ja, aber eine dalbrige junge \rau ift ctiwas tro@den geworbdenen ©pben zu bemäffern. geben wollten, jo 30g Stäthe bie Stfingel unb jagte ytänbitg jo thun, al$ machten @te jtc@ nichts darans, 117 vor ihr haben mükte.” nmoch andauert, imbd vor allem grüßen &©ie mir bie „DBorzitqlich,” jagte Botho. „Der Meettpenthec, der iebde uerth gehrucfen Wwäre. l 1nd bdie gute Nrau wollte gebn, um ein G©lag finbden: in bem Qäugehen wobnten $tembe, Woomm c8 „Sprich nicht jo. Du darfit Dtr Ddas Seben ber 3. und Botfo machte Detene, wre geivöhntich vom;gblur her dieje ECchwanfimgen imbd WSertagungen? Zbörichte mit ihr umgchn; jte bat femnen quten Qiuf unbd 18 „Unbd fat c8 geholfen?” fragte Sätbe. 3 1 Gtablijfement$, von denen eince8 ganz im aothijechen@ .@. Sch fomme nämflich woegen ber Zene Otumptjch.” ivit ja wobl nicht etnreiten.” nmienten immer am bejften. Deetnjt du nicht auch? „SGchabe. Do hätten oir etnen mitbringen föhmen. SSerlegenbeit. ©{rut Yoteber.” cegen Günf bielt der Zutg an etnem Q8alb— un die Repratur bdaber 'rauS fäme. tu mag er jich wonmmen fatte, wofllfe mur einen Q(ngenbliet noch nut Bilbfauer iumb S©teinme@ße, die bier , mit Iikctjftcht ob jtc Dder Wähigfeit entbehrt hätte, zwijecgen oich— 
[ GS_aligned] freut er ſich. Denn @Sie müſſen wiſſen, er iſt ein@wird kalt @und drüben iſt es auch vorbei.@ Da@@s iſtdalbert, nun ja, aber eine dalbrige junge Frau iſt@et@was trocken gewor@denen Epheu zu bewäſſern.@geben wollten, ſo zog @Käthe die @Klingel und ſagte@ſtändi@g ſo thun, als machten ſie ſich nichts daraus,@117@vor ihr haben müßte.@“n@och andauert, @und vor allem grüßen @Sie mir die@„@Vorz@üglich,“ ſagte Botho, „Der Meliſſenthee,@der Re@de werth ge@@weſen @wäre.@@@Und @die gute Frau wollte gehn, um ein G@la@sfin@den: in dem Häuschen wohnten Fremde, @wenn @es„Sprich nicht ſo. Du darfſt Dir @das Lebenhier zu.und Botho machte @Miene, wie ge@wöhnlich vom@ Flur her@dieſe @Schwankungen @und @Vertagungen? Thörichte@mit ihr umgehn; ſie hat keinen guten @Ruf un@d @is„Un@d hat es geholfen?“ fragte Käthe.@3@1@Etabliſſements, von denen ein@es ganz im gothi@ſchen. . . Jch komme näm@lich w@egen der Lene @Nimptſch.@@“wir ja wohl nicht einreiten.@@“m@enten immer am be@ſten. @Meinſt du nicht auch?@„S@chade. Da hätten wir einen mitbring@n können.@@Verlegenheit.@@Ar@m @wieder.@“Gegen Fünf hielt der Zu@g an einem @Wal@d un die Repratur @dabei 'raus käme. Nu mag er ſich@won@nen hatte, wo@llte nur einen @Augenblick noch mit@Bildhauer @und S@teinmetze, die hier@, mit @Rüc@kſicht@ob ſie @der Fähigkeit entbehrt hätte, zwi@ſchen wich@ 
