[OCR_toInput] Dtligence, auf bder id Plag nahm. Dtan fährt von erbalten unbd vor (nardte Bbewabhrt, unbd ihm at Pribatfeute haben tihre Billet8 mit 1000 $%r. bezablt. Iung, @en{fur , waß ®©ott will, nur feine C holera trat, wurbde er ausgeztf@t mit einer Bogbeit, mit BBarum gebet er nit na Deutfolanb? fürßterliches Wericht. n Dden bieftgen Blättern ftanb, ©2() unbd Ddabet rufen Ddie Bäter bes Bolfs Demfelben, wte thanen in ®eborfam zu unterbalten. ßBir bezablen unbd Berträge ber beiligen Ülltanz vertbeibigen. Dos muthtgen. Peft und Wreibeit! tte bat eine bäßlichere Habren beftebet unbd o fi bdie außgezeihnet{ten unb niederreißen, unbd große &arren voﬂ tegeln unb laffen. ®&8 ift bier feine 3woeibeuttgfett, fein n Teinen $immel. _Dife Banb, an weler es tebt, berübrt, find fie am unrubigflen unbd zittern webfla= idoöpfe. Ghr efang ! Er fam aus dem Gerzen balten follen über Brüffel zu reifen. &8 ift freilich verwideln wollfen, damtt es in tihrem etgnen Kanbe aeben wollen. — oh tröfte midh wegen bes Zabafs. der{ddütten Taffen wirb. | DBas fäme mir gar nicht Dann tritt dber Sabenpreig dafüür mit 8 Zblr. etn. begebret!  Dtran fann ungeftört träumen auf brejer tigen, inbdem fte durd ©elb unbd öntriguen Unrubßen ting FGgrau, vor ber fie fi fehr artig verneigten unb ABehrlofe efangene wurben nit ermorbet, es maden. ber aift es nidt thöriht, bdaß i mid GGirtbin, i bätte fie verflagen wollen, aber bie Be— fi fühlen, wo bder artftofratifche Weift alletn Weiege der bod gewiß ber Sohulbigfte ift. lber er ift ein Dteapel, Petersburg wegen eines politifgen Bergebens 
[OCR_aligned] Dtligence, auf bder i@d Pla@g nahm. Dtan fährt von erbalten unbd vor (nar@dte Bbewabhrt, unbd ihm @at Pribatfeute haben tihre Billet8 mit 1000 $%r. bezablt. Iung, @en{fur , waß ®©ott will, nur feine C holera trat, wurbde er ausgez@tf@t mit einer Bogbeit, mit BBarum gebet er ni@@t na@@ Deut@folanb?@@@ für@ßterliches Wericht. @n Dden bieftgen Blättern ftanb, ©2() unbd Ddabet rufen Ddie Bäter bes Bolfs Demfelben, wte thanen in ®eborfam zu unterbalten. ßBir bezablen unbd Berträge ber beiligen Ülltanz vertbeibigen. Dos muthtgen. Peft und Wreibeit! tte bat eine bäßlichere Habren beftebet unbd @o fi@ bdie außgezei@hnet{ten unb niederreißen, unbd große &arren vo@ﬂ tegeln unb laffen. ®&8 ift bier feine 3woeibeuttgfett, fein @n Teinen $immel. _Dife Banb, an wel@@er es @tebt, berübrt, find fie am unrubigflen unbd zittern webfla= idoöpfe. Ghr @efang ! Er fam aus dem Gerzen balten follen über Brüffel zu reifen. &8 ift freilich verwi@deln wollfen, damtt es in tihrem etgnen Kanbe aeben wollen. — @oh tröfte midh wegen bes Zabafs. der{ddütten Taffen wirb. | DBas fäme mir gar nicht Dann tritt dber Sabenpreig dafüür mit 8 Zblr. etn. begebret!  Dtran fann ungeftört träumen auf brejer tigen, inbdem fte dur@d ©elb unbd öntriguen Unrubßen ting FGgrau, vor ber fie fi@@ fehr artig verneigten unb ABehrlofe @efangene wurben ni@@t ermorbet, es ma@den. @ber aift es ni@dt thöri@ht, bdaß i@@ mid GGirtbin, i@@ bätte fie verflagen wollen, aber bie Be— fi@@ fühlen, wo bder artftofratifche Weift alletn Weiege der bo@d gewiß ber Sohulbigfte ift. lber er ift ein Dteapel, Petersburg wegen eines politi@fgen Bergebens 
[ GS_aligned] Diligence, auf @der ich Platz nahm. @Man fährt von@erhalten un@d vor Anarchie @bewa@hrt, un@d ihm hat@Privatleute haben @ihre Billets mit 1000 @Fr. bezahlt.@lung, Cen@ſur@, was @Gott will, nur keine C@holera@trat, wur@de er ausgeziſcht mit einer Bosheit, mit@@Warum gehet er nicht nach Deutſchland?    fürchterliches Gericht. Jn @den hieſigen Blättern ſtand,@@2@@0un@d @dabei rufen @die Väter des Volks demſelben, wie@thanen in Gehorſam zu unterhalten. @Wir bezahlen@un@d Verträge der heiligen Allianz vertheidigen. Das@muthigen. Peſt und Freiheit! Nie hat eine häßlichere@Jahren beſtehet un@d wo ſich die ausgezeichnetſten@und niederreißen, un@d große Karren voll Regeln un@dlaſſen. @Es iſt hier keine Zw@eideutigkeit, kein Un ſeinen Himmel. @Di@e Wand, an welcher es ſteht,@berührt, ſind ſie am unruhigſten un@d zittern wehkla@ ſchöpfe. Jhr Geſang@! Er kam aus dem Herzen@halten ſollen über Brüſſel zu reiſen. Es iſt freilich@verwickeln woll@en, damit es in @ihrem eignen Lande@geben wollen.   Jch tröſte mich wegen des Tabaks.@verſchütten laſſen wird.@@ D@as käme mir gar nicht@Dann tritt d@er Ladenpreis daf@ür mit 8 Thlr. ein.@begehret!@ @@Man kann ungeſtört träumen auf dieſer@tigen, in@dem ſie durch Geld un@d Jntriguen Unru@hen@tins F@@rau, vor der ſie ſich ſehr artig verneigten un@@dWehrloſe Gefangene wurden nicht ermordet, Ge machen. Aber @iſt es nicht thöricht, @daß ich mi@chWirthin, ich hätte ſie verklagen wollen, aber die Be@ lich fühlen, wo @der ariſtokratiſche Geiſt allein Geſetzeder doch gewiß der Schuldigſte iſt. Aber er iſt ein@@Neapel, Petersburg wegen eines politiſchen Vergehens@
