[OCR_toInput] Sträjte zugenommen , ihr Wemüth ift cm+ nd feltfam aufgef}müdt. Dabe ih dod faon voft,‚ rief Deinrid ausf@ließlige Befigß eines Einzigen fenn. {[s neugittigen Stagen zu Bbeantvorten, und it aber dem Didter nit ein inniger Bermählung für fie, die ollen 28ünf@ n an Dberivelt durd die Gelgtigen, da magjt du fanf auf ein Snie, und füßte ihm zärtlih bdie ren, und dem funffreißen, vielrviffenden und ten Chaar. Zaufend freudige Husrufungen den du in %om gebabt hatteft, und der did N)[ingcn fiß die gäden um dih ber und er— Dod frägt er nad ihbm fmemg Xndeß (deinen ben eud nodh befondere rfa mid entfeglih befwämt und erniedrigt. $ zurüdk in den ©aal, wo indeß die 3urüftun— Auf bdbeim Sofe war der Bater in voller Zhboa— bar Dewegliden Gmpfinduwig rinev neuen welher Mndadt fah ih zum erftenmal in Weiter ging er, Ölum n und 4 dume redefen Dienfoenfeind, weil ihr midh in diefer EinÖde necn Zu bemegen f(dien. Zufchends wudhs niglig en Sronen und ®efäßen m d0 an beilt— des Ghemaligen und Sünftigen, und lernt die Ioen. | Die Dflanzen Bbewirtheten fie ie lnd alle Selfenfälöffet, rer Doefie. Daber it aud ein Iitäbhrden ei ( langen Sleide vor einem eifernen Lifae, he sierte fein Saupr. Die Silie hielt et mite Jltadt fih der wilden SLuten DReifter, 
[OCR_aligned] Sträjte zugenommen , ihr Wemüth ift cm+ nd feltfam aufge@f}mü@dt. Dabe i@h do@d @faon voft,‚ rief Deinrid aus@f@ließli@ge Befigß eines Einzigen fenn. {[s neugittigen Stagen zu Bbeantvorten, und it aber dem Di@dter ni@@t ein inniger Bermählung für fie, die ollen 28ün@f@ n an Dberivelt dur@d die Gelgti@gen, da magjt du fanf auf ein Snie, und füßte ihm zärtli@h bdie ren, und de@m funffrei@ßen, vielrviffenden und ten @Chaar. Zaufend freudige Husrufungen den du in %om gebabt hatteft, und der di@d N)[ingcn fi@ß die gäden um di@h ber und er— Do@d frägt er na@d ihbm fmemg Xndeß @(deinen ben eu@d nodh befondere @rfa mi@d entfe@gli@h be@fwämt und erniedrigt. @$ zurüdk in den ©aal, wo indeß die 3urüftun— Auf bdbeim Sofe war der Bater in voller Zhboa— bar Dewegli@den Gmpfinduwig rinev neuen wel@her Mnda@dt fah i@h zum erftenmal in Weiter ging er, Ölum n und 4 dume redefen Dien@foenfeind, weil ihr midh in diefer EinÖde necn Zu bemegen f(dien. Zufchends wudhs niglig en Sronen und ®efäßen m d0 an beilt— des Ghemaligen und Sünftigen, und lernt die Ioen. | Die Dflanzen Bbewirtheten fie ie lnd alle Selfen@fälöffet, rer Doefie. Daber i@t au@d ein Iitäbhr@den ei ( langen Sleide vor einem eifernen Li@fae, he sierte fein Saupr. Die Silie hielt et mite Jltadt fi@h der wilden SLuten DReifter, 
[ GS_aligned] @Kräfte zugenommen@, ihr Gemüth iſt em Und ſeltſam aufgeſchmückt.@Habe ich doch ſchon @oft,@ rief Heinrichausſchließliche Beſitz eines Einzigen ſeyn. Als@neugierigen Fragen zu @beantworten, undJſt aber dem Dichter nicht ein inniger@Vermählung für ſie, die allen @Wünſchen an Ober@welt durch die Felsritzen, da magſt du@ſank auf ein Knie, und küßte ihm zärtlich @die@rey, und dein kunſtreichen, viel@wiſſenden und@ten Schaar. Tauſend freudige Ausrufungen@den du in Rom gehabt hatteſt, und der dichſchlingen ſich die Fäden um dich her und er@ Doch frägt er nach ih@m @wenigJndeß ſcheinen bey euch noch beſondere Urſa mich entſetzlich beſchämt und erniedrigt. Jchzurück in den Saal, wo indeß die Zurüſtun@ Auf @d@e@m Hofe war der Vater in voller Th@@@ä bar beweglichen Empfindu@ng einer neuen@welcher Andacht ſah ich zum erſtenmal in@weiter ging er, Blumen und @Bäume redeten@@Menſchenfeind, weil ihr mich in dieſer Einöde@nern zu bewegen ſchien. Zuſehends wuchs@niglichen Kronen und Gefäßen und@ an heil@i des Ehemaligen und Künftigen, und lernt dieſchen.@@ Die Pflanzen @bewirtheten ſie mitUnd alle Felſenſchlöſſer,@rer Poeſie. Daher iſt auch ein @@Mä@hrchen ei @Clangen Kleide vor einem eiſernen Tiſche,@ne zierte ſein Haupt. Die Lilie hielt er mit@@@Macht ſich der wilden Fluten @Meiſter,@
