[OCR_toInput] jdallim, Dte alte Wräfin Boß ganz aufgebracht. Über Beroedte ihr Sörbden, dann lag fie auf den Snteen, würden. / Muchd war ein Befuch geratbe eingetreten, zeiben Gie, mein ZGräuflein, ivenn i auf eintge 146 £Sopf auf die Stubllehne gebrüdt, faß, ob {hlatenb, „Bosilfaro, Gie follfen meinen Itod baben.” piefer Berußtgung nict, i wollte Z&ie nur auf bie uns fommt. A propos, wag balten &te Ddenn g9on febt. | Eie qlauben gar nidt, iwie man unß erfannt! ic erpreß von Gemano, der e8 weiß , vom Commtijar füübhren (affen? GEnglanb wäre e8 redt, wenn Der 36 204 Öelächter braufßen rief indeß aud dite Zante beran. ichen rward ung ein Q[benb geftört — meine Sdhrefter, baben fid idon KBiele gewunbdert, Dap i &Zite noc ibt Wefängntkß gelodt, daß ffc bte Zbür Bbinter ihm „Sebermann giebt Dir dag gZgeuantp, daß Du ‚Diit fretmaurertfcgen tebengarten aft e8 nidht ibrer ©ohüönbeit ftrablenden Dräodeng. ÜÜber ber ift, thue ich, um Dda$ ECdidfal der armen Öefanges noch immer nicdt gefegt batte. CG8 fdhrirrte in ber zuß bev, ftfeßer Cöhrittan!” icdon die Dieigner WZabrif überboblt — Ddag it aud Sbnen, was man mwilßf. 8enn man den Gredit eines wolfen : — , G8 ft mandes faul im CKanbe Preugen vrätenbiren, wenn Dhantajten unbd Dtebelmenfchen vie Da$s Blut wieoer umrübhtt, nmo es jtodta warb. aefülechts, unbd ift ein I8etb, meine g5reumnbde, golls 187 bemerfte dite jhöne Grau. 
[OCR_aligned] @jdallim, Dte alte Wräfin Boß ganz aufgebracht. Über Beroedte ihr Sörb@den, dann lag fie auf den Snteen, würden. / Muchd war ein Befuch geratbe eingetreten, zeiben Gie, mein ZGräuflein, ivenn i@@ auf eintge 146 £Sopf auf die Stubllehne gebrü@dt, faß, ob @{hlatenb, „Bosilfaro, Gie follfen meinen Itod baben.” piefer Berußtgung nic@t, i@@ wollte Z&ie nur auf bie uns fommt. A propos, wag balten &te Ddenn g9on febt. | Eie qlauben gar ni@dt, iwie man unß erfannt! ic@ erpreß von Gemano, der e8 weiß , vom Commtijar füübhren (affen? GEnglanb wäre e8 re@dt, wenn Der 36 204 Öelächter braufßen rief indeß au@d dite Zante beran. ichen rward ung ein Q[benb geftört — meine Sdhrefter, baben fi@d @idon KBiele gewunbdert, Dap i &Zite noc ibt Wefängntkß gelo@dt, daß ffc bte Zbür Bbinter ihm „Sebermann giebt Dir dag gZgeuantp, daß Du ‚Diit fretmaurertfcgen tebengarten aft e8 nidht ibrer ©ohüönbeit ftrablenden Dräodeng. ÜÜber ber ift, thue ich, um Dda$ ECdi@dfal der armen Öefanges noch immer nicdt gefe@gt batte. CG8 fdhrirrte in ber zuß bev, ftfeßer Cöhri@ttan!” icdon die Dieigner WZabrif überboblt — Ddag i@t aud Sbnen, was man mwilßf. 8enn man den Gredit eines wolfen : — , G8 ft man@des faul im CKanbe Preugen vrätenbiren, wenn Dhantajten unbd Dtebelmenfchen vie Da$s Blut wieoer umrübhtt, nmo es jto@dta warb. aefülechts, unbd ift ein I8etb, meine g5reumnbde, golls 187 bemerfte dite @jhöne Grau. 
[ GS_aligned] ſchallin, die alte Gräfin Voß ganz aufgebracht. Aber@bedeckte ihr Körbchen, dann lag ſie auf den Knieen,@würden.@@ Auch@ war ein Beſuch gera@de eingetreten,@zeihen Sie, mein @Fräu@lein, @wenn ich auf einige@146@@Kopf auf die Stuhllehne gedrückt, ſaß, ob ſchlafend,@„Bovillard, Sie ſoll@en meinen Rock haben.@“dieſer Beruhigung nicht, ich wollte @Sie nur auf die@uns kommt. A propos, was halten Sie @denn @von@lebt.@@ Sie glauben gar nicht, @wie man uns erkannt!@ich expreß von Jemand, der es weiß@, vom Commiſſar@f@ü@hren laſſen? @England wäre es recht, wenn der@36@204@Gelächter drau@ßen rief indeß auch di@e Tante heran.@ſchen @ward uns ein @Abend geſtört   meine Schweſter,@haben ſich ſchon @Viele gewun@dert, daß ich Sie nochihr Gefängn@iß gelockt, daß ſie die Thür @hinter ihm@„Jedermann giebt Dir das @Z@eugniß, daß Du@@„Mit freimaureriſchen Redensarten iſt es nicht@ihrer Sch@önheit ſtrahlenden Mädchens. @Aber der@iſt, thue ich, um @das Schickſal der armen Gefange@ noch immer nicht geſetzt hatte. @Es ſchwirrte in der@Fuß her, @lieber C@hriſtian!@“ſchon die @Meißner @Fabrik überhohlt @  das iſt auchJhnen, was man @wil@l. Wenn man den Credit eines@wollen@: „Es @@iſt manches faul im @Lande Preußen@prätendiren, wenn Phantaſten un@d @Nebelmenſchen@die da@s Blut wieder umrü@hrt, @wo es ſtockig ward.geſchlechts, un@d iſt ein @Weib, meine @Freu@n@de, voll@ 187@bemerkte di@e ſchöne Frau.@
