[OCR_toInput] Sabelgeit gu jein jhten. Db jie Ddas Baffergefabß auf fette jofinmmen Cinflitffe bazgu famen. Branbolf war jehr o3 auf bas Berbalfen bder täbden{timmen faufen. u übervortheilt unbd betrogen tonrde, als jie ihre Hnerfahren— die Befanntihaft aund mit bem Sohne. €3 jebr iwohl, gebörig efd zu derbienen, umnbd jtubirte mugten &G1e dte 8trtftu verforgen umbd bebienen faffen, auf Öerätfe, Shmud unb Zapogeret, dite er in ben ento— 10 Satte er jih bdarin getäufcht, denn jo wenig alf$ im Befehl anzzumirfen; alfetn bagu erforberte es etnige Zeit, Sugendjabre jet c8 ge{tanbden, ihlennig nodh in eine neun Edüjfie( vorber um ben Brei3g, umnb trieben no anbere tlitgen den Ilepten Säfer au3 jetnem $interbalt zu zieben, Stemit jhtien die G©age beitätigt, bdbaß eine ziemliche breiten SG{uß unb in ein [benbdlfanb fhiman3, dad im Ö@fanze IÖten. Gie bejaß mid vom öuß bis zum Sopfe umb lickh aber freue mich orbentfic jentimental darauf, ben ögreunben Mid vua3d bie Zödter Bbetraf, jo miifdhte er jich nidht in „Bir oiffen nicht,” jagte jte, „welden Otugen Du und der Bater jebut jih nadh einer oeiblichen QUnffiht. nur bderffeibet au3, in bdbie EZheater, dbie SRirhen unb auf Söelt zu geben, alß die abermaltge unerivartete EZrennung. Dieberum Zbeil ab berforgte jebt den immter gleichen berühmt geworden. HGener jagte, er mitffe jetne Zodtet faum in bder eriten Beit gefhrieben habe. Über jte möge Eeptemberfonne, bon der grünen Geibdbe der Warbinen „Sod meinte nur, wie {dJün &Gtie augjeben!” ein rieltiger ©cohatten, Dda meine Zgraw, wie mir ten ditgegeben Datte ober im bden gQujammenfülnften niht bie ut biefent flofterartigen $Sauje. n ber Ebhat war e8 der brei Damen jein (dber SBarzgen nämfih), gedenfalls et ich, bie ih zur Beit bas PBort führe, ba mein gidhtfranfer 
[OCR_aligned] Sabelgeit gu jein @jhten. Db jie Ddas Baffergefabß auf fette jofinmmen Cinflitffe bazgu famen. Branbolf war jehr o3 auf bas Berbalfen bder tä@bden{timmen fau@@fen. u übervortheilt unbd betrogen tonrde, als jie ihre Hnerfahren— die Befannt@ihaft aund mit bem Sohne. €3 jebr iwohl, gebörig @efd zu derbienen, umnbd jtubirte mugten &G1e dte 8trtftu verforgen umbd bebienen faffen, auf Öerätfe, S@hmu@d unb Zapogeret, dite er in ben ento— 10 Satte er ji@h bdarin getäufcht, denn jo wenig alf$ im Befehl anzzumirfen; alfetn bagu erforberte es etnige Zeit, Sugendjabre jet c8 ge{tanbden, @ihlennig nodh in eine neun Edüjfie( vorber um ben Brei3g, umnb trieben no@@ anbere tlitgen den Ile@pten Säfer au3 jetnem $interbalt zu zieben, Stemit jhtien die G©age beitätigt, bdbaß eine ziemliche breiten SG{uß unb in ein [benbdlfanb fhiman3, dad im Ö@fanze IÖten. Gie bejaß mi@d vom öuß bis zum Sopfe umb lickh aber freue mich orbentfic@ jentimental darauf, ben ögreunben Mid vua3d bie Zö@dter Bbetraf, jo miifdhte er jich nidht in „Bir oiffen nicht,” jagte jte, „wel@den Otugen Du und der Bater jebut ji@h nadh einer oeiblichen QUnffi@ht. nur bderffeibet au3, in bdbie EZheater, dbie SRir@hen unb auf Söelt zu geben, alß die abermaltge unerivartete EZrennung. Dieberum Zbeil @ab berforgte je@bt den immter gleichen berühmt geworden. HGener jagte, er mitffe jetne Zo@dtet faum in bder eriten Beit ge@fhrieben habe. Über jte möge Eeptemberfonne, bon der grünen Geibdbe der Warbinen „Sod meinte nur, wie {dJün &Gtie augjeben!” ein rieltiger ©cohatten, Dda meine Zgraw, wie mir @ten ditgegeben Datte ober im bden gQujammenfülnften ni@ht bie ut biefent flofterartigen $Sauje. @n ber Ebhat war e8 der brei Damen jein (dber SBarzgen nämfi@h), gedenfalls et ich, bie i@h zur Beit bas PBort führe, ba mein gidhtfranfer 
[ GS_aligned] Fabelzeit zu ſein ſchien. Ob ſie @das Waſſergef@äß auf@keine ſchlimmen Einfl@üſſe daz@u kamen. Brandolf war ſehrlos auf das Verhallen @der Mädchenſtimmen lauſchen. Jnübervortheilt un@d betrogen @wurde, als ſie ihre Unerfahren@ die Bekanntſchaft auch mit dem Sohne.@es ſehr @wohl, gehörig Geld zu verdienen, u@n@d ſtudirte@mußten @Sie die Wirthin verſorgen u@nd bedienen laſſen,@auf Geräthe, Schmuck und Tapezerei, di@e er in den euro@ ſo hatte er ſich @darin getäuſcht, denn ſo wenig al@s im@Befehl auszuwirken; allein dazu erforderte es einige Zeit,@Jugendjahre ſei es geſtan@den, ſchleunig noch in eine neunSchü@ſſel vorher um den Prei@s, u@nd trieben noch andere@fl@ügen den @letzten Käfer aus ſeinem Hinterhalt zu ziehen,@Hiemit ſchien die @Sage beſtätigt, @d@aß eine ziemliche@breiten @Fluß und in ein Aben@dl@and @hinaus, das im G@lanzeſchien. Sie beſah mich vom Fuß bis zum Kopfe und li@@eßaber freue mich ordentlich ſentimental darauf, den @Freunden@und @wa@s die Töchter @betraf, ſo m@iſchte er ſich nicht in@„Wir wiſſen nicht,“ ſagte ſie, „welchen Nutzen Du@und der Vater ſehnt ſich nach einer weiblichen @Aufſicht.@nur @verkleidet aus, in @d@ie @Theater, d@ie @Kirchen und auf@@Welt zu geben, als die abermalige uner@wartete @Trennung.@wiederum Theil und verſorgte jetzt den imm@er gleichen@berühmt geworden. @Jener ſagte, er m@üſſe ſeine Tochte@rkaum in @der erſten Zeit geſchrieben habe. Aber ſie möge@Septemberſonne, von der grünen Sei@d@e der Gardinen@„Jch meinte nur, wie ſchön @@Sie ausſehen!@“ein rie@ſiger Sc@hatten, @da meine @Frau, wie mir ſchienangegeben hatte oder in @den @Zuſammenkü@nften nicht die@in dieſe@m kloſterartigen @Hauſe. Jn der @That war e@sder drei Damen ſein (d@er @Parz@en nämlich), jedenfalls ſeiich, die ich zur Zeit das @Wort führe, da mein gichtkranker@
