[OCR_toInput] worfen. uehmenden $mbrängen8 nadh SBflege ber efidhtäwwabr— find, jo bürfen wir do niht vergeffen, daß wir 1m8 utm auf ®Wrind de8ß ungetrübten Berftänbdnifjjfe8 ihre8 tnmnerften imnd was dergfleihen Stlfoöungätrequifiten mehr finbd, tebt mwo in der PBabtnebnuing des O(fuged jene8 Streben jetnen jagt, da} man ridtig gefeben Gabe; benn bie Michtigfeit, erifchen Beroußtfein8 Ghanbelt, feinerlei BBollen magßgebenbd vas Ddurd fein Denfen jemals erreiht oerbden fann. genauen 1nd lebenbigen Sefidtäbilbes Teidter, bem Qnbderen Stmezgqualität zu maden vermögen. des efehenen auf das ®Wemütfäöleben fi jteigert, {chetnt Sgreilih müllen wir aud im fhödßjten S$umif{twerf einen Derab, anbderenthetl8 erichetnt er in einer neuen, böheren teflfung gleihgeitig in den Sordergrumnd unjeres Beoufßt— ihwerfällige finnflihe Borgänge vte ©predhen imb S©chret—= gegenüber der gFrage, wa3ß deitnm überhaupt auf dem ©We daß‚, wenn wir eine Sadhe taften, biefelbe Ddocdh mir darwm Fas obder unfer Denfen, fo thun Wwir etwag, wag wir, wie mit Lleberzeugung DGervorgubringen, bdaß all unfer  Befiß an er jeine Sraft biejen Mlädten untertfan madht, jfonbdern au3 Ddem Dunfel eine8 vor afllem Bewußtfetn ITliegenben uns das, was 1un8 gleidhzeitig 3u thun bderjagt it, na auch bdasjentge DBewußtjetn, welhes fi cben mur in biejer formulitten ©tanbdpunft aug rihtend unbd vregufivend gegen= verfuchen, dbas, vwas wir als jih gegenübertteben5d betradhten, gebenbden Confequeng jhreiten: fofern wir von irgend etnem eingegangen [ind, bie thatjädhfich eine ge{fegmäßige ift.  1lnb }eben, deren Refultate wir bda erfaffen, wo jie fi zt be— nur um jetner Stdtbarfeit willen vorfanden zu fein {hetnt. anerfennen wollte. greilih fann der Dienj immer nur 
[OCR_aligned] worfen. uehmenden @$mbrängen8 nadh SBflege ber @efidhtäwwabr— find, jo bürfen wir do@@ ni@ht vergeffen, daß wir 1m8 utm auf ®Wrind de8ß ungetrübten Berftänbdnifjjfe8 ihre8 tnmnerften imnd was dergflei@hen Stlfoöungätrequifiten mehr finbd, @tebt mwo in der PBabtnebnuing des O(fuged jene8 Streben jetnen jagt, da} man ri@dtig gefeben Gabe; benn bie Michtigfeit, erifchen Beroußtfein8 Ghanbelt, feinerlei BBollen magßgebenbd vas Ddur@d fein Denfen jemals errei@ht oerbden fann. genauen 1nd lebenbigen Sefi@dtäbilbes Tei@dter, bem Qnbderen Stmezgqualität zu ma@den vermögen. des @efehenen auf das ®Wemütfäöleben fi@@ jteigert, {chetnt Sgreili@h müllen wir au@d im fhödßjten S$umif{twerf einen Derab, anbderenthetl8 erichetnt er in einer neuen, böheren teflfung glei@hgeitig in den Sordergrumnd unjeres Beoufßt— ihwerfällige finnfli@he Borgänge vte ©predhen imb S©chret—= gegenüber der gFrage, wa3ß deitnm überhaupt auf dem ©We daß‚, wenn wir eine Sadhe taften, biefelbe Ddocdh mir darwm Fas obder unfer Denfen, fo thun Wwir etwag, wag wir, wie mit Lleberzeugung DGervorgubringen, bdaß all unfer  Befi@ß an er jeine Sraft biejen Mlädten untertfan madht, jfonbdern au3 Ddem Dunfel eine8 vor afllem Bewußtfetn ITliegenben uns das, was 1un8 gleidhzeitig 3u thun bderjagt i@t, na@ auch bdasjentge DBewußtjetn, wel@hes fi@@ cben mur in biejer formulitten ©tanbdpunft aug ri@htend unbd vregufivend gegen= verfuchen, dbas, vwas wir als ji@h gegenübertteben5d betradhten, gebenbden Confequeng @jhreiten: fofern wir von irgend etnem eingegangen [ind, bie thatjädhfich eine ge{fegmäßige ift.  1lnb }eben, deren Refultate wir bda erfaffen, wo jie fi@@ zt be— nur um jetner S@tdtbarfeit willen vorfanden zu fein @{hetnt. anerfennen wollte. greili@h fann der Dien@@j immer nur 
[ GS_aligned] worfen.@nehmenden Hindrängens nach @Pflege der Geſicht@swahr@ ſind, ſo dürfen wir doch nicht vergeſſen, daß wir uns @nurauf @Grund de@s ungetrübten Verſtän@dni@@ſſes ihres in@nerſten@@und was derg@leichen Bil@@dung@srequiſiten mehr ſin@d, ſteht@@wo in der @Wahrnehmu@ng des @@Auges jenes Streben ſeinen@ſagt, daß man richtig geſehen habe; denn die Richtigkeit,leriſchen Be@wußtſeins @handelt, keinerlei @Wollen ma@ßgeben@d@das @durch kein Denken jemals erreicht wer@den kann.@genauen und lebendigen Geſichtsbildes leichter, dem An@deren@Sinnesqualität zu machen vermögen.@des Geſehenen auf das @Gemüt@hsleben ſich ſteigert, ſcheint@@Freilich müſſen wir auch im @höchſten @Ku@@nſtwerk einen@herab, an@derentheils erſcheint er in einer neuen, höherenſte@llung gleichzeitig in den Vordergru@nd unſeres Bewu@ßt ſchwerfällige ſinn@liche Vorgänge wie Sprechen und S@chre@@i gegenüber der @Frage, wa@s de@@nn überhaupt auf dem @Ge daß@, wenn wir eine Sache taſten, dieſelbe @doc@h nur darum  79  oder unſer Denken, ſo thun @wir etwas, was wir, wie mit@@Ueberzeugung @hervorzubringen, @daß all unſer@ Beſitz an@er ſeine Kraft dieſen Mächten unterthan macht, @ſon@dern@aus @dem Dunkel eines vor a@llem Bewußtſein @@liegenden@uns das, was @uns gleichzeitig zu thun @verſagt iſt, nachauch @dasjenige @Bewußtſein, welches ſich eben nur in dieſer@formulirten Stan@dpunkt aus richtend un@d @regulirend gegen@ verſuchen, d@as, @was wir als ſich gegenüberſtehen@d betrachten,@geben@den Conſequenz ſchreiten: ſofern wir von irgend einem@eingegangen ſind, die thatſächlich eine geſetzmäßige iſt.@ @Undſetzen, deren Reſultate wir @da erfaſſen, wo ſie ſich zu be@ nur um ſeiner Sichtbarkeit willen vorhanden zu ſein ſcheint.@anerkennen wollte. Freilich kann der @Menſch immer nur@
