[OCR_toInput] is zum (tillfen ‚Datum. — Gin QUnbliét iit'd der trautigften bienieben. — ©&cbeitert unfre Bruft an Slippeit, Die froberftaunte Geele mir entführt. SDerweil, entgücft, der DPoöbel, ambd erforodten Da unten braust der mitde Bach, itmd du (trablft im Glan3 des Goldes, Ulmnd, jicß ! ein ODianmnm der Gohladhten trat bervor, DBor den Gtillen, föeinbar Sahmen, Stebt vielleicht fetn fdarfes fuge an3 ein Oktetapbofifuns; »äch bit Qobamm Pring von Polen ! Gtrableft gauberbell, 47 Sein armen Samerabden Öaftlic bieten bier die Bäume Ilnd er ficht das SWuüttaen tranetn, Salt die Eecele bier umf&lofen. vaut mit ungefamer Gretbe .o Cltem toot! Cr n die 98elt! Sorcdt' ih dem Greund, in Qlfnungen berfunfen. Stubler faufeln bier die Soatten. Bald glübt dein legted Qlbendroth, Gicbt er cined Gtaäbdtoend irauernt, Scbt {iß eine Gelfenmaffe, Durch blonde Difteln faust der QBinbd! DMiit freunbdlicher, füßlodtenbder Getvalt , DBon ibm gewoben dir gum zmweiten Gchleier, Sgoffnung! laß alletn mth wallen, So fah ben Gngel Gottes einft mit O8Bangen freubdenrotb Das ODrublrad faust, es braust ber QBtnb; Sanbern ihn zum beil'gen Grabe, 
[OCR_aligned] @is zum (tillfen ‚Datum. — Gin QUnbliét iit'd der trautigften bienieben. — ©&cbeitert unfre Bruft an Slippeit, Die froberftaunte Geele mir entf@ührt. SDerweil, ent@gücft, der DPoöbel, ambd er@forodten Da unten braust der mitde Bach, itmd du (trablft im Glan3 des Goldes, Ulmnd, jicß ! ein ODianmnm der Gohladhten trat bervor, DBor den Gtillen, @föeinbar Sahmen, Stebt vielleicht fetn @fdarfes fuge an3 ein Oktetapbofifuns; »äch bit Qobamm Pring von Polen ! Gtrableft gauberbell, 47 Sein armen Samerabden Öaftlic@ bieten bier die B@äume Ilnd er ficht das SWuütt@aen tranetn, Salt die Eecele bier um@f&lo@fen. vaut mit unge@@famer Gretbe@ .o Clte@m toot! Cr @n die 98elt! Sorcdt' i@h dem Greund, in Qlfnungen berfunfen. Stubler fa@ufeln bier die S@oatten. Bald gl@übt dein legted Qlbendroth, Gicbt er cined Gtaäbdt@oend irauernt, Scbt {i@ß eine Gelfenmaffe, Durch blonde Difteln faust der QBinbd! DMiit freunbdlicher, @füßlodtenbder Getvalt , DBon ibm gewoben dir gum zmweiten Gchleier, Sgoffnung! laß alletn m@th wallen, So fah ben Gngel Gottes einft mit O8Bangen freubdenrotb Das ODrublrad faust, es braust ber QBtnb; Sanbern ihn zum beil'gen Grabe, 
[ GS_aligned] Bis zum ſtill@en @Ha@in. @ Ein @Anblick iſt's der traurigſten hienieden. @ @Scheitert unſre Bruſt an Klippe@n,@Die froherſtaunte Seele mir entfuͤhrt.@@Derweil, entzuͤckt, der @Poͤbel, @und erſchrocken@Da unten brauſt der wilde Bach,@@Und du ſtrahlſt im Glanz des Goldes,@U@@nd, ſi@eh! ein @@Man@n@ der Schlachten trat hervor,@@Vor den Stillen, ſcheinbar Zahmen,@Sieht vielleicht ſein ſcharfes AugeGanz ein @@Metaphyſiku@s;@„Jch bin Johann Prinz von Polen@!@Strahleſt zauberhell,@47@De@n armen Kamera@den@Gaſtlich bieten hier die Baͤume@@Und er ſieht das @Huͤttchen trauern,Haͤlt die Se@ele hier umſchloſſen.@Laut mit ungeſtuͤmer Freude„Die Eltern todt! Er in die @Welt!@Horcht' ich dem Freund, in @Ahnungen verſunken.@Kuͤhler ſaͤuſeln hier die Schatten.@Bald gluͤht dein leztes @Abendroth,@Sieht er eines Sta@ͤdtchens @Mauern@,@Hebt ſich eine Felſenmaſſe,@Durch blonde Diſteln ſaust der @Win@d!@@M@it freun@dlicher, ſuͤßlocken@der Ge@walt@,@@Von ihm gewoben dir zum z@weiten Schleier,@@Hoffnung! laß allein mich wallen,@So ſah den Engel Gottes einſt mit @@Wangen freu@denrot@hDas @Muͤhlrad ſauſt, es brauſt der @Wind;@Zaubern ihn zum heil'gen Grabe,@
