[OCR_toInput] Dzurblaue harol, den urelie über das sehnte fcnn follf, und Du micd umbringen da trat einc Sammerfraun der Pringeffin auf, lich ift. an3 meiner Pteinung rwerden Gie den Zöinter in der benahbarten Dauptftabt Solge fagte, dafß eben jene lange &yene cine wie im troftlofen Gammer der Zobdesnoth, bdie Diebde Dbegann, augefagt, und bei den der lebriffin abgugcben. — Die dem Prior feit auf das eifrigfte uberall, ie es nur der su fenn, dem das Ungetbum auf dem ns und gebt nicmals in die Rirde, weshalb der im Giftergienfer Stlofter zu predigen. — Den SQtorgen beiter anbrad, uud ih binabeilen an, warum (dlage Du mid ? — BBeil Du verPfärt, er bedugelte den Dufaten in der 3 O erlebe. — Q{f8 das Yadhen endlih zu verftum: Unter diefen BBorten batte bder Dofmei: Sabnfinn überfallen, wogu ihnen sorgüglic SDicedardug! daß, fo oft ih bdie Slafche, ja mich einfteiden zu laffen. äo erödffnete dem foldh ein Kicd vorfingen. — Das geihab 1 5 fühut. „a da! Mcheimniffe ofenbaren, me Dtationallicder, er warf DBerrüde und Jio ner des SDimmels; die geheimnißoollen Um: fitte , Ceife  und anbödtig mit gefaltenen Sefugsfind felbft gervcfen, das in mir den micd verwundert an und fann es niht lafs Zuguft> dem Gefte jemabhls unguünfig gerwe und jubelten immer naber und näbher. Dag 
[OCR_aligned] Dzurblaue @@harol, den @urelie @über das sehnte fcnn follf, und Du micd umbringen da trat einc Sammerfraun der Pringeffin auf, lich ift. @an3 meiner Pteinung rwerden Gie den Zöinter in der bena@hbarten Dauptftabt Solge fagte, dafß eben jene lange &yene cine wie im troftlofen Gammer der Zobdesnoth, bdie Diebde Dbegann, augefagt, und bei den der lebriffin abgugcben. — Die dem Prior feit auf das eifrigfte u@berall, @ie es nur der su fenn, dem das Ungetbu@m auf dem ns und gebt nicmals in die Rir@de, weshalb der im Giftergienfer Stlofter zu predigen. — Den SQtorgen beiter anbra@d, @u@u@d i@h binabeilen an, warum @(dla@g@e Du mid ? — BBeil Du ver@Pfärt, er be@dugelte den Dufaten in der 3 O erlebe. — Q{f8 das Yadhen endli@h zu verftum: Unter diefen BBorten batte bder Dofmei: Sabnfinn @überfallen, wogu ihnen sor@güglic SDicedardug! daß, fo oft i@h bdie Slafche, ja mich einfteiden zu laffen. @äo erödffnete dem foldh ein Kicd vorfingen. — Das ge@ihab 1 5 fühut.@ „@a da! Mcheimniffe o@fenbaren, me Dtationallicder, er warf DBerr@@üde und Jio ner des SDimmels; die geheimnißoollen Um: fitte , Ceife  und an@@bödtig mit gefaltenen Sefugsfind felbft gervcfen, das in mir den micd verwundert an und fann es ni@ht lafs Zuguft> dem Gefte jemabhls unguün@fig gerwe und jubelten immer na@ber und näbher. Dag 
[ GS_aligned] Azurblaue Scha@wl, den Aurelie uͤber das@zehnte ſeyn ſoll@, und Du mich umbringen@da trat eine Kammerfrau@ der Prinzeſſin auf,@lich iſt. Ganz meiner @Meinung @werden Sie@den @Winter in der benachbarten Hauptſtadt@Folge ſagte, da@ß eben jene lange Szene eine@wie im troſtloſen Jammer der To@desnoth,@@die @Re@de @begann, zugeſagt, und bei den@der Aebtiſſin abzugeben.   Die dem Prior@keit auf das eifrigſte uͤberall, wie es nur der@zu ſeyn, dem das Ungethuͤm auf dem An und geht niemals in die Kirche, weshalb der@im Ciſterzienſer @Kloſter zu predigen.   Den@@@Morgen heiter anbrach, uudund ich hinabeilen@an, warum ſchlaͤgſt Du mich? @  Weil Du@verklaͤrt, er beaͤugelte den Dukaten in der@3@@0erlebe.@@ @Als das Lachen endlich zu verſtum@ Unter dieſen @Worten hatte @der Hofmei@ Wahnſinn uͤberfallen, wozu ihnen vorzuͤglic@@@hMedardus! daß, ſo oft ich @die Flaſche, ja@mich einkleiden zu laſſen. Jch eroͤffnete dem@ſolch ein Lied vorſingen.   Das geſcha@h1@5fuͤhrt.“ „Ha ha! Geheimniſſe offenbaren,@me @Nationallieder, er warf @Perruͤcke und Rockner des @Himmels; die geheimnißvollen Um@ ſitte@, leiſe@ und andaͤchtig mit gefaltenen@Jeſu@skind ſelbſt ge@weſen, das in mir den@mich verwundert an und kann es nicht la@ſ Auguſt) dem Feſte jema@hls unguͤnſtig ge@we und jubelten immer naͤher und naͤher. Da@s
