[OCR_toInput] auf cine fo feftfame rt in meinem OS$nnern, eine dunfle und verivirrte 2lhndung davon eine mäd tige Öottbeit die Stunft für den ben. | Die öitfung it, an benden Qrren, heftiger DBemegung. ‚}.. dung und dev Cinn für Stunjt find aus der gen fannte er die Birfung einer fröhligen redfeligen alten itai es no fehr genaun, Geine Gbeftige Liebe zur PMiufif nahm in wiemohl es nahber, nadhvem id die ocbadh C$ ﬁl nicdt übel deuten, wenn i aufßers manodelf, ivag ivie it Engelsftimmen in war fehr betämmert um ihn. fleigig zu, Pefam eine unmiderftehlige Suft immer entfpredende fimnlide Dilbbder und 17 midß aufs alferbeite, dem Ziel, das idh m Gtafeley. Da erffaunten dieße wilden JJAten teften und Deilig{ten Bilder; — ein Allbredpt nardo ©oufe außgegangen, und wie anges I1 er ein Sobr fang wobhl quälte fiß und geme dt hätten? [\ antwortete, do id feine immer für fih ollein umbertummelndg Judt immer vergebens fan ? Go mander es fo <us, und nmn DBater preöoigt cs nn Geifter der Diienfoen find ebeg fo unenolic: ftillfer, und über ung ub Ddie allmädtige PNiufe. | Dann fann man fagen, Dafß man greifen Ponnten, daß aus den Garben, die Iüer e der oychfku.. Seimpfb v der Crbde durd olle möglige Qfrten wunderbaorer und 
[OCR_aligned] auf cine fo feftfame @rt in meinem OS$nnern, eine dunfle und verivirrte 2lhndung davon eine mäd tige Öottbeit die Stunft für den ben. | Die öitfung i@t, an benden Qrren, heftiger DBemegung. ‚}.. dung und dev Cinn für Stunjt find aus der gen fannte er die Birfung einer fröhli@gen redfeligen alten itai es no@@ fehr genaun, Geine Gbeftige Liebe zur PMiufif nahm in wiemohl es na@hber, nadhvem i@d die ocbadh C$ @ﬁl nicdt übel deuten, wenn i@@ aufßers manodelf, ivag ivie @it Engelsftimmen in war fehr betämmert um ihn. fleigig zu, Pefam eine unmiderftehli@ge Suft immer entfpre@dende fimnli@de Dilbbder und 17 midß aufs alferbeite, dem Ziel, das idh m Gtafeley. Da erffaunten dieße wilden JJAten teften und Deilig{ten Bilder; — ein Allbredpt nardo @©oufe außgegangen, und wie anges I1 er ein Sobr fang wobhl quälte fi@ß und geme dt hätten? @[\ antwortete, d@o id feine immer für fi@h ollein umbertummelndg Judt immer vergebens fan ? Go man@der es fo <us, und @nmn DBater preöoigt cs nn Geifter der Diien@foen find ebeg fo unenolic: ftillfer, und über ung @ub Ddie allmä@dtige PNiufe. | Dann fann man fagen, Dafß man greifen Ponnten, daß aus den Garben, die Iüer e der oychfku.. Seimpfb v der Crbde dur@d olle mögli@ge Qfrten wunderbaorer und 
[ GS_aligned] auf eine ſo ſeltſame Art in meinem @@Jnnern,@eine dunkle und ver@wirrte @Ahndung davon@eine mächtige Gottheit die @Kunſt für den@ben.@@ Die Wirkung iſt, an beyden Orten,@heftiger @Bewegung@@@@.44dung und der Sinn für @Kunſt ſind aus der@gen kannte er die Wirkung einer fröhlichen@redſeligen alten @Mannes noch ſehr genau@,@Seine @heftige Liebe zur @M@uſik nahm in@wiewohl es nachher, nachdem ich die gedach es mir nicht übel deuten, wenn ich au@ßer@ wan@delt, @was @wie mit Engelsſtimmen in@war ſehr bekümmert um ihn.@fleißig zu, bekam eine unwiderſtehliche Luſt@immer entſprechende ſinnliche Bil@@der und@173mich aufs allerbeſte, dem Ziel, das ich inStafeley. Da erſtaunten dieſe wilden @@@Men teſten und heiligſten Bilder;   ein A@lbrecht@nardo Schule ausgegangen, und wie ange@ @Über ein Jahr lang wo@hl quälte ſich und@gemacht hätten? Jch antwortete, daß ichſeine immer für ſich allein umhertummelndeſucht immer vergebens ſeyn? So mancher@es ſo aus, und mein @Vater pre@digt es im Geiſter der @@Menſchen ſind eben ſo unendlich ſtill@er, und über uns hub @die allmächtige@@@Muſe.@@ Dann kann man ſagen, da@ß man@greifen konnten, daß aus den Farben, die@@Werke der @@@großen @Künſtler der Er@de@durch alle mögliche @Arten wunderba@rer und@
