[OCR_toInput] von wegen der Eleinen Snfaß. Item bat {ie mit Ihdreizerifeen. | (C8 rvar finfter amb ftill, — eine Benchmen fchon vderloren unbd roar wicber unge men bdie jungen Burfde dafür baäufige Maubzüge zurüc, auf einen einzelnen föönen Üugenblict, Stanbde, von SGemanbem anzunehmen, daß er zu Solcherrmeife ging e8d viele Sabre, bis bdie ihaftlichften geberdeten, dort in dbem beffern &Stüd venbd ich anbörte, wie der Diann, bder mir im nebmen, umb wenn er verflang, f0 dünften mich wvärt$, anbere GSchulen, deren Beftanbtbeile um welcher den Umfohrwung der Dinge unbd befon— Suübe, bdie er weibete, eines Diorgen8 fteben zu Fes macht. &o erfienen bier bie Gimen vdon Steund ! Gie find wobl ein eifriger Politifer?« 83 Plaß in bder britten Klaffe aufzufinden , | währenb €$ war nur der dußere Sdein, der micdh erbaute, ten MRuden, ift ein peinlicher Unblit imb gereicht uber biefe Ißellen war faft Mfle8g gefommen, mwag mwürde forgfam pflegten. u dtefen bilbete Rec auch feine fonftige tüglihfeit überfeben iumb er— eines benbd3 bei uns WÜbiobied nahm, waäbrenb len vollfommen beftanbd. Denn biefe woblhaben— geführt, welcher uns bdie DPflanzenfunbde lebren verloren geben. (5 ben gefunden, woelcher (ängft abbanbden gefommen ibm betteln zu geben. n allem bdiefen ag nun den eifrodt und bdie Pervutke wweislich Dda (icgen nun foldergeftalt alßß ein förmlicher Qerr, ie Öut, daß wir dir$mal nicht mitreifen, fonft 
[OCR_aligned] von wegen der Eleinen Snfaß. Item bat {ie mit Ihdreizeri@feen. | (C8 rvar finfter amb ftill, — eine Benchmen fchon vderloren unbd roar wicber unge men bdie jungen Bur@fde daf@ür baäufige Maubz@üge zur@üc@, auf einen einzelnen @@föönen Üugenblict, Stanbde, von SGemanbem anzunehmen, daß er zu Solcherrmeife ging e8d viele Sabre, bis bdie ihaftlichften geberdeten, dort in dbem beffern &St@üd venbd ich an@börte, wie der Diann, bder mir im nebmen, umb wenn er verflang, f0 d@ünften mich wvärt$, anbere GSchulen, deren Beftanbtbeile um welcher den Umfohrwung der Dinge unbd befon— Suübe, bdie er weibete, eines Diorgen8 fteben zu Fes macht. &o er@@fienen bier bie Gimen vdon Steund ! Gie find wobl ein eifriger Politifer?« 83 Pla@ß in bder britten Klaffe aufzufinden , | währenb €$ war nur der @dußere S@dein, der micdh erbaute, ten MRu@@den, ift ein peinlicher Unbli@t imb gereicht uber biefe Ißellen war faft Mfle8g gefommen, mwag mwürde forgfam pflegten. @u dtefen bilbete Rec auch feine fonftige @@tügli@hfeit @überfeben iumb er— eines @benbd3 bei uns WÜbiobied nahm, waäbrenb len vollfommen beftanbd. Denn biefe woblhaben— gef@ührt, welcher uns bdie DPflanzenfunbde lebren verloren geben. (5 ben gefunden, woelcher @(ängft abbanbden gefommen ibm betteln zu geben. @n allem bdiefen @ag nun den @eifrodt und bdie Pervu@tke wweislich Dda (icgen nun fol@dergeftalt alßß ein f@örmlicher Qerr, @ie Öut, daß wir dir$mal nicht mitreifen, fonft 
[ GS_aligned] von wegen der kleinen Jnſaß. Jtem hat ſie mitſch@weizeriſchen.@@ @Es @war finſter und ſtill,@@ eine@Benehmen ſchon v@erloren un@d @war wieder unge men @die jungen Burſche dafuͤr haͤufige Raubzuͤge@zuruͤck, auf einen einzelnen ſchoͤnen Augenblick,@Stan@de, von @Jemandem anzunehmen, daß er zu@Solche@rweiſe ging e@s viele Jahre, bis @dieſchaftlichſten geberdeten, dort in d@em beſſern @Stuͤckren@d ich anhoͤrte, wie der @Mann, @der mir im@nehmen, und wenn er verklang, ſo duͤnkten mich@waͤrts, andere @Schulen, deren Beſtandtheile um@welcher den Umſch@wung der Dinge un@d beſon@ Kuͤhe, @die er weidete, eines @Morgens ſtehen zuckes macht. So erſchienen hier die Einen v@on@Freund@! Sie ſind wohl ein eifriger Politiker?«@83@Platz in @der dritten Klaſſe aufzufinden@, @waͤhren@des war nur der aͤußere Schein, der mic@h erbaute,@ten @Ruͤcken, iſt ein peinlicher Anblick und gereichtuͤber dieſe @Wellen war faſt Alle@s gekommen, @wa@swuͤrde ſorgſam pflegten. Zu dieſen bildete Le@eauch ſeine ſonſtige Nuͤtzlichkeit uͤberſehen @und er@ eines Aben@ds bei uns @Abſchied nahm, waͤhren@dlen vollkommen beſtan@d. Denn dieſe wohlhaben@ gefuͤhrt, welcher uns @die @Pflanzenkun@de lehren@verloren gehen.@65@ben gefunden, w@elcher laͤngſt abhan@den gekommen@ihm betteln zu gehen. Jn allem @dieſen lag nun@den Reifrock und @die Perruͤcke @weislich @da liegen@nun ſolchergeſtalt al@s ein foͤrmlicher Herr, wie»Gut, daß wir diesmal nicht mitreiſen, ſonſt@
