[OCR_toInput] quiagt dabe. Nd ätte mid am folgenben Fage bei bem Krugen Crftarfung für un8 in ber nationalen Entwidlung Deutjhlanbs JIHteformverpuch frob ijt, wenn von bemfjelben nidht mebr gefprodhen geftöert glaubte, unm ein derartiged Düpßuerftänbnif auffommen jchartt gqogen nid perfänfi ift c8 alletn, welhe bie Mufmerfiane erwiberte : IBir fätten nidht eine8 Hidhteramts zu walten, jonbern Die Jolle bes Wgriebengengeld, jebr geeignet, ®ortichafomws gelten nur bis auf Qeitreg; bdie politifägen Boziehungen 3zwilden qipfelten m. G&. in bder Grwerbung bev GSevzogthümer fülr Breußen, Auf bie beutjfen SEtaaten übergebenb, jprad er von verfübie= bder Zräger ber rujfülgen Bollmadht aber niht ber ieitdsfangle Culturfanmmpfcd wurbde bieje Dietgung geförbert burd bie fatholilde aiß jeinen Dtienern bis zum Sammerbiener gegenüber. QBenn er gerathen fönne, weil die geogtaphifdhe Zage imb bie autofratife Deädten zum Spfer brädten, am$ bei acuten Qorfommmuygen von Die Qnitiative zu irgend einer QSendung in der Sriegführung meiner Crbjoaft bereitä vertänbigt hatte. Earfament imbd Brejje in CEnglanb getäufht werden füönnen. Dafp Bejtreben , das Gewiddt bes preußlih—beutichen Cinflu)lc4 in euro aber ambegrünbdet; Dejpreich tüßlt gegenüber der 1lnrube bder ruf—= gefagt, bafß cr Madricht vom Zürften erwarte, fat Mlferfödjtberfelbe, mit titet— mütrbe, möeshalb ich meinem Zobhn anfgab, imir benfelben gm Sedarf auf bden Beinen 1nd fein celb 31t Rhfantafte—Stüftungen, Rartg verblajfen würbden ambd ob dite DBegeiterung anhalten witrbe, voransjebe. Die Wrage, ob da$ cigqne Olngenmap, ber politijlche \dreitenbden Miape eridweren. ÖÖ jpree jegt nur von dem burg nadhträglich, wenn aud oft zu jpät, mitzutheilen, imb poltz 2 () ob der Ofufbrud bes $ccered nicht um 24 Ctiumben verfrüht werbden adfolger Cufenburgs Ddod nicdt voriolagen, ohne mich vorber füur 3u gewähren. K%ad Qnbalt Qbreg &©dhreiben8 bin i umnter Ofnregung, weil bdort bdie Onfänge beg GCinlenfen$ imgenügenb 
[OCR_aligned] quiagt dabe. @Nd @ätte mi@d am folgenben Fage bei bem Kr@ugen Crftarfung für un8 in ber nationalen Entwi@dlung Deut@jhlanbs JIHteformverpuch frob ijt, wenn von bemfjelben nidht mebr gefprodhen ge@ftöert glaubte, unm ein derartiged Düpßuerftänbnif auffommen jchartt gqogen ni@d perfänfi@@ ift c8 alletn, wel@he bie Mufmerfiane erwiberte : IBir fätten nidht eine8 Hidhteramts zu walten, jonbern Die Jolle bes Wgriebengengeld, jebr geeignet, ®ortichafomws gelten nur bis auf Qeitreg; bdie politifägen Boziehungen 3zwi@lden qipfelten m. G&. in bder Grwerbung bev GSevzogthümer fülr Breußen, Auf bie beut@jfen SEtaaten übergebenb, jpra@d er von verfübie= bder Zräger ber ru@jfülgen Bollmadht aber ni@ht ber ieitdsfangle Culturfanmmpfcd wurbde bieje Dietgung geförbert bur@d bie fatholi@lde aiß jeinen Dtienern bis zum Sammerbiener gegenüber. QBenn er gerathen fönne, weil die geogtaphifdhe Zage imb bie autofratife Deä@dten zum Spfer brä@dten, am$ bei acuten Qorfommmuygen von Die Qnitiative zu irgend einer QSendung in der Sriegführung meiner Crb@joaft bereitä ver@tänbigt hatte. Earfament imbd Brejje in CEnglanb getäu@fht werden füönnen. Dafp Bejtreben , das Gewiddt bes preuß@lih—beutichen Cinflu)lc4 in euro aber ambegrünbdet; Dejpreich tüßlt gegenüber der 1lnrube bder ruf—= gefagt, bafß cr Ma@dricht vom Zürften erwarte, fat Mlferfö@djtberfelbe, mit titet— mütrbe, möeshalb ich meinem Zobhn anfgab, imir benfelben @@gm Sedarf auf bden Beinen 1nd fein celb 31t Rhfantafte—Stüftungen, Rartg verblajfen würbden ambd ob dite DBegei@terung anhalten witrbe, voransjebe. Die Wrage, ob da$ cigqne Olngenmap, ber politijlche \dreitenbden Miape er@idweren. @ÖÖ jpre@@e je@gt nur von dem burg nadhträglich, wenn au@d oft zu jpät, mitzutheilen, imb poltz 2 () ob der Ofufbru@d bes $ccered nicht um 24 Ctiumben verfrüht werbden a@dfolger Cufenburgs Ddo@d nicdt vor@iolagen, ohne mich vorber füur 3u gewähren. K%ad Qnbalt Qbreg &©dhreiben8 bin i@@ umnter Ofnregung, weil bdort bdie Onfänge beg GCinlenfen$ imgenügenb 
[ GS_aligned] geſagt habe. Jch hätte mich am folgenden Tage bei dem Prinzen@Erſtarkung für uns in der nationalen Entwicklung Deutſchlands@@@@Reformverſuch froh iſt, wenn von dem@ſelben nicht mehr geſprochen@geſichert glaubte, u@m ein derartiges @Mißverſtändniß aufkommen@ſcha@ft g@egen mich perſönlich iſt es allein, welche die Aufmerkſa@m erwiderte@: @Wir hätten nicht eines Richteramts zu walten, ſondern@Die Rolle des @Friedensengels, ſehr geeignet, Gortſchako@ws@gelten nur bis auf Weitres; @die politiſchen Beziehungen @zwiſchen@gipfelten m. @E. in @der Erwerbung der @Herzogthümer fü@r Preußen,@Auf die deutſchen S@taaten übergehend, ſprach er von verſchie@ @der Träger der ruſſiſchen Vollmacht aber nicht der ReichskanzlerCulturka@@mpfes wur@de dieſe @Neigung gefördert durch die katholiſcheauch ſeinen D@ienern bis zum Kammerdiener gegenüber. @Wenn er@gerathen könne, weil die geographiſche Lage und die autokratiſcheMächten zum Opfer brächten, uns bei acuten Vorkommniſſen von@Die Jnitiative zu irgend einer @Wendung in der Kriegführung@meiner Erbſchaft bereits verſtändigt hatte.@Parlament @und Preſſe in @England getäuſcht werden @können. Da@@ßBeſtreben@, das Gewicht des preußiſch-deutſchen Einfluſſes in euro aber unbegrün@det; Oeſtreich fühlt gegenüber der @Unruhe @der ru@@ſ geſagt, da@ß er Nachricht vom Fürſten erwarte, hat Allerhöchſtderſelbe, mit @@Rück wü@rde, @weshalb ich meinem So@hn aufgab, @mir denſelben zuzu Bedarf auf @den Beinen und kein Geld @zu Ph@antaſie@-Rüſtungen,@Paris verblaſſen wür@den @und ob di@e @Begeiſterung anhalten w@ürde,@vorausſehe. Die Frage, ob das eig@ne @Augenmaß, der politi@ſcheſchreiten@den M@aße erſchweren. Jch ſpreche jetzt nur von dem@burg nachträglich, wenn auch oft zu ſpät, mitzutheilen, und pol@i 2@@90ob der @Aufbruch des @Heeres nicht um 24 St@unden verfrüht wer@denNachfolger Eulenburgs @doch nicht vorſchlagen, ohne mich vorher@@kur zu gewähren. Nach Jnhalt Jhres @Schreibens bin ich u@nter@@Anregung, weil @dort @die Anfänge des @Einlenkens ungenügen@d
