[OCR_toInput] etner beut{@öen Regterung, er ift gar nidt zu bes wegen eintge Stellen aug bden Statuten ab{dreiben: vrei@tien erfaubt werbe. —| ft es nidt entfeglid, tor an, alles Unglüd, was bdaraug ent{fteben fönnte, gelmiebt wobl jeben Zag. Diefe fHleinen beut{üen fein Bergnügen tobtgefäoffen zu werben, unb nicht Die finbife Regierung bier bat wieder etn aber aufgeführt unbd es fommen Beleibigungen bdartn mir bie Neberzeugung beigebradt, baß in Deutf: beibt auf Deutfo : id babe {hroache Prerven. —— Sahrgänge. IBtie bat fi bdas aber geänbert! . . aug einanber, unb bte Datur fdhemt Rouffeau unb es ben Danbwerfsburfgen; benn biefe baben es nicht waren audß zwer GSopbas mit FZrauenztmmern ba, Iwenmenge.  Da fühlte ih mid niht mehr einfam; 3 w e it et B v i e 1. Gen, Olmerifaner , ja Ieger baben für bie Wreibeit 9()*» bogen binfuhren. denn an einem fo löbligen ®efege zu tabeln fei. bouillet war. — Dei Royalift, im Edlafrode, nimmt, Salon alle fremben unb einbetmitfdgen Blätter unb Drbonnanzen mtit etnem ®ifer gefprodßen als wäre und wte das fleg fo natürli zuginge! Gr würbe dag; bie erbält auf jebem Baflle bie Religion, ber 34 zu erfüttern (uden, worauf bie neue Üriftofratie don gebn jabren werden bie Hreunbde bder politifgen 7() no genug zu Tetften übrig. u lasg er meifterbaft Idrieben. o zweifle gwar niht datran, bdaß es in jäbrlichen ebalt von funfzebn taufenb ranfen unb 
[OCR_aligned] etner beut{@öen Regterung, er ift gar ni@dt zu bes wegen eintge Stellen aug bden Statuten ab@{dreiben: vrei@ti@@@en erfaubt werbe. —| ft es ni@dt entfe@glid, tor an, alles Unglü@d, was bdaraug ent{fteben fönnte, ge@lmiebt wobl jeben Zag. Diefe fHleinen beut@{üen fein Bergnügen tobtge@fäoffen zu werben, unb nicht Die finbi@@fe Regierung bier bat wieder etn aber aufgeführt unbd es fommen Beleibigungen bdartn mir bie Neberzeugung beigebra@dt, baß in Deut@f: beibt auf Deutfo : i@d babe {hroache Prerven. —— Sahrgänge. IBtie bat fi@ bdas aber geänbert! . . aug einanber, unb bte Datur fdhe@mt Rouffeau unb es ben Danbwerfsbur@fgen; benn biefe baben es nicht waren audß zwer GSopbas mit FZrauenztmmern ba, Iwenmenge.  Da fühlte i@h mi@d ni@ht mehr einfam; 3 w e it et B v i e 1. Gen, Olmerifaner , ja Ieger baben für bie Wreibeit 9()*» bogen binfuhren. denn an einem fo löbli@gen ®efe@ge zu tabeln fei. bouillet war. — Dei Royalift, im @Edlafro@de, nimmt, Salon alle fremben unb einbetmitfdgen Blätter unb Drbonnanzen mtit etnem ®ifer gefprodßen als wäre und wte das @fleg fo natürli@@ zuginge! Gr würbe dag; bie erbält auf jebem Baflle bie Religion, ber 34 zu er@@füttern (u@den, worauf bie neue Üriftofratie don gebn jabren werden bie Hreunbde bder politi@fgen 7() no genug zu Tetften übrig. @u@@ lasg er meifterbaft Idrieben. @@o zweifle gwar ni@ht datran, bdaß es in jäbrlichen @ebalt von funfzebn taufenb @ranfen unb 
[ GS_aligned] einer deutſchen Regierung, er iſt gar nicht zu be@ wegen einige Stellen aus @den Statuten abſchreiben:@@reichiſchen erlaubt werde. @@Jſt es nicht entſetzlich,ihr an, alles Unglück, was @daraus ent@ſtehen könnte,@geſchieht wohl jeden Tag. Dieſe @kleinen deutſchen@kein Vergnügen todtgeſchoſſen zu werden, und nicht@Die kindiſche Regierung hier hat wieder ein@aber aufgeführt un@d es kommen Beleidigungen @darin@mir die Ueberzeugung beigebracht, daß in Deutſch heißt auf Deutſch: ich habe ſchwache @Nerven. @@ Jahrgänge. @@Wie hat ſich das aber geändert! .@.@aus einander, und die Natur ſcheint Rouſſeau un@des den Handwerksburſchen; denn dieſe haben es nicht@waren auch zwei @Sophas mit F@rauenzimmern da,ſchenmenge.@ Da fühlte ich mich nicht mehr einſam;@@Zw@e@it@er B@@ri@e@f.chen, @Amerikaner@, ja Neger haben für die Freiheit@@@@202bogen hinfuhren.@denn an einem ſo löblichen Geſetze zu tadeln ſei.@bouillet war.@@ Der Royaliſt, im Schlafrocke, nimmt,@Salon alle fremden und einheimi@ſchen Blätter un@dOrdonnanzen m@it einem Eifer geſprochen als wäre@und wie das Alles ſo natürlich zuginge! Er würde@das; die erhält auf jedem Ba@lle die Religion, der@3@8zu erſchüttern ſuchen, worauf die neue Ariſtokratie@von zehn Jahren werden die Freun@de @der politiſchen@70noch genug zu leiſten übrig. Auch las@ er meiſterhaftſchrieben. Jch zweifle zwar nicht da@ran, @daß es in@jährlichen Gehalt von funfzehn tauſend Franken un@d
