[OCR_toInput] wir gewachfen, und c8 müßte fdlfedt gehn, wenn nen Danne in Dda$ flare ©celenauge, „baft Du bereit8 Riht! — Gftern finb bdiefer Berbinbung nit entgegen, fo werbe mir belfen fönnen, merfli finfen mußte. e8 verging ein Zag nadh dem anbern, &8 Fam — |251 — einigen encrgifgen ECtrichen fÖloß, fagte mir ber feiner Gltern anzuoertrauen, indem ich auf biefe verlaffen, recht balo bdabin zurüdfehren zu wollen, fcgont am anbdern V}orgen von belinen frennen, datte. „Blauenftorn,” begann er, unbd foine Üugen einer Etunte angefommen, woelher ibn, als ODncle Deinrih feine $euerrwerfäötbeorie dbem toch— eine langgebebnte Befanntfhaft zu ctwas Öroßem boch fo viel bavan gelegen, von ibr Dtadhricht zu derte  ber | Sammerberv in ceintger SDBerlegenbeit „Erlauben mir Emw. Gnaben, zu wiberfoürechen, Dritten zu fdhlingen! — Bielleicht war e8 eine unb gut, wie bie Gngel. Da it 3. B. LRanb: ffiegelt unbd nad bder DPoft gefanbft. — natürli gänzlih imbefannten beline 9. ofen brauchen Fann,” fagte Deinrih imbd wanbdte fiÖ nothwenbig, Ddaß wir Blumenau f0 {üönell rote Sopf darauf gefogt, boch Das Dtrabchen wenigftens organiffen und meine arme Perfon zu einer Ga: prile fur die Beige, wclche bos SDrganiften wohlz — |895 ——— gecilt wwaren, folgte fie ihm bdabin nach, vo fein feinem MBagen bereit8 in ber Otabe der Qcabemie, bertn ibre Dulbigungen darzubringen; der legtere ein füßes IBcehl 2Bas war Ddas? — Iiein, baß 
[OCR_aligned] wir gewachfen, und c8 m@üßte @fdlfedt gehn, wenn nen Danne in Dda$ flare ©celenauge, „baft Du bereit8 Ri@ht! — Gftern finb bdiefer Berbinbung ni@@t entgegen, fo werbe mir belfen @fönnen, merfli@@ finfen mußte. e8 verging ein Zag nadh dem anbern, &8 Fam — |251 — einigen encrgi@fgen ECtrichen @fÖloß, fagte mir ber feiner Gltern anzuoertrauen, indem ich auf biefe verlaffen, recht balo bdabin zur@@üdfehren zu wollen, fcgont am anbdern V}orgen von @belinen frennen, datte. „Blauenftorn,” begann er, unbd foine Üugen einer Etunte angefommen, woel@her ibn, als ODncle Deinri@h feine $euerrwerfäötbeorie dbem toch— eine langgebebnte Befannt@fhaft zu ctwas Öroßem boch fo viel bavan gelegen, von ibr Dtadhricht zu derte  ber | Sammerberv in ceintger SDBerlegenbeit „Erlauben mir Emw. Gnaben, zu wiberfoürechen, Dritten zu fdhlingen! — Bielleicht war e8 eine unb gut, wie bie Gngel. Da i@t 3. B. LRanb: ffiegelt unbd nad bder DPoft gefanbft. — nat@ürli@@ g@änzli@h imbefannten @beline 9. @ofen brauchen Fann,” fagte Deinri@h imbd wanbdte fiÖ nothwenbig, Ddaß wir Blumenau f0 {üönell rote Sopf darauf ge@fogt, boch Das Dtrabchen wenigftens organiffen und meine arme Perfon zu einer Ga: prile fu@r die Beige, wclche bos SDrganiften wohlz — |895 ——— gecilt wwaren, folgte fie ihm bdabin nach, vo fein feinem MBagen bereit8 in ber Otabe der Qcabemie, bertn ibre Dulbigungen darzubringen; der le@gtere ein @füßes IBcehl 2Bas war Ddas? — Iiein, baß 
[ GS_aligned] wir gewachſen, und es muͤßte ſchlecht gehn, wenn@nen Manne in @das klare Seelenauge, „haſt Du@bereits Licht! @ Eltern ſind @dieſer Verbindung nicht entgegen, ſo@werde mir helfen koͤnnen, merklich ſinken mußte.@es verging ein Tag nach dem andern, es kam @ @231 @ einigen energiſchen @Strichen ſchloß, ſagte mir der@ſeiner Eltern anzuvertrauen, indem ich auf dieſe@verlaſſen, recht bald @dahin zuruͤckkehren zu wollen@.ſchon@ am an@dern @Morgen von Adelinen trennen,@hatte. „Blauenſtein,“ begann er, un@d ſeine Augen@einer Stunde angekommen, w@elcher ihn, als@O@ncle Heinrich ſeine Feue@rwer@kstheorie d@em @weh@ eine langgedehnte Bekanntſchaft zu etwas Großem@doch ſo viel daran gelegen, von ihr @Nachricht zu@derte@ der@@ Kammerherr in @einiger @@Verlegenheit@„Erlauben mir E@w. Gnaden, zu wider@ſprechen,@Dritten zu ſchlingen?   Vielleicht war es eine@und gut, wie die Engel. Da iſt z. B. L@an@d @ſiegelt un@d nach der @Poſt geſan@dt. @ natuͤrlich gaͤnzlich unbekannten Adeline v. Roſen@brauchen kann,“ ſagte Heinrich @und wan@dte ſichnothwendig, @daß wir Blumenau ſo ſchnell @wie@Kopf darauf geſetzt, doch das @Maͤdchen wenigſtens@organiſten und meine arme Perſon zu einer Ca@ price fuͤr die Geige, welche des @Organiſten wohl@ @  8@3 @@@ geeilt @waren, folgte ſie ihm @dahin nach, wo kein@ſeinem @Wagen bereits in der Naͤhe der Academie,@herrn ihre Huldigungen darzubringen; der letztere@ein ſuͤßes @@Weh! @Was war @das? @  Nein, da@s
