[OCR_toInput] at Dden SRönig Qsifgelm gu Bapier gebradt. Darin war dag gqeftbt faben wiütroe. iodd woiger veriprach ich mir von dem geworden ijt‚ bie üiber bas Epradhrobt von SRrefic unbd Bereinen von frnim gefagt: cet homme 1 'a fait beaucoup de mal, beau— fg eg barauf anfam, zit dbem Zelfegramm Kapoleong vom dienjte um mein reugßen bie Beißen jetner Miadt gewählt: Srone, OMufgabe eine anbre jein anup, als 1862 unbd in ben Folgenbden mit Ofusnahme meines Mfterögenojjen, des nachmaligen Bundestags= Gefübhlen jtand er in jeiner eignen föniglihen CEinidäßung unb in v. Bennigfen lchnt bdefinitiv ab 184. llngefäiedftheit ber national: wichttatten utträgen gefeilteten aus$gezethneten Dienjte beredhtigten [etter Qnjtanz abbing, imb wenn der Olbjflugß dbes framzöjtichen getrennte Lager verweifen. | 9{(udß tnnerbolb bder conjervativen Bartei (änblihen Buftänbe, ben Lanbrathäpoften, gleißgeitig mit ber neuen wirb, ambd ‚mit aum8 üentife toten an jeine früfern Zreunde ie ctionäre Beftrebungen. uifüjdde Ofnträge von 1863 et jid von bder Bolitif zurüc;og, hatte ih bdie Cmpfinbung, baf enrdlich va banque jagt. würdbe, wobei ihm zunädft bie Beforgntk vorzufdfweben {hien, baß ich Gitelfeit. Er war urjprüngli nad der Bebeutung jetne8 M%tamen$ Cntwurf enthaltenbde PDurudfade des Dambeorathd obne betonbere erzoquer Ceute im aupgerpolititden Vebensverfehr aufredt erbalten Die Sohwierigfeiten bder gollvcrbinbdung zwijfeen amiern beiben Ofrnim contr—» Bigmard', die es jt zur Mufgabe gemadht haben, wicbererzählt werden fann. ate jtellt ]td eigentlih $otmann zu zwielle Begqründung in einem überzgengungstreuen Honalismug: aber Stromprin; war von Sauje aus für bdas öjtreiditdhe Bünbnig unb liebte cs, fi als joldpen namentlih ben fremben, in Neterg— micht ganz gejd}loyenen Zbüre gtedenbden Ztubhle 1nbd trug Eotge, Curopa! . .. egen ben Mrbeber biefer (imfjrer) SBolitif gege ich jepung be8 Srieged jpradhen Shre bebeutenbden Ptejjourcen ernftlich bazu verwanbt, bie confervatine 
[OCR_aligned] at Dden SRönig Qsifgelm gu Bapier gebra@dt. Darin war dag gqeftbt faben wiütroe. iodd w@oiger veriprach ich mir von dem geworden ijt‚ bie üiber bas Epradhrobt von SRrefic unbd Bereinen von frnim gefagt: cet homme 1 'a fait beaucoup de mal, beau— fg eg barauf anfam, zit dbem Zelfegramm Kapoleong vom dienjte um mein @reugßen bie Bei@ßen jetner Miadt gewählt: Srone, OMufgabe eine anbre jein anup, als 1862 unbd in ben Folgenbden mit Ofusnahme meines Mfterögenojjen, des nachmaligen Bundestags= Gefübhlen jtand er in jeiner eignen fönigli@hen CEin@idä@ßung unb in v. Bennigfen lchnt bdefinitiv ab 184. llngefäiedftheit ber national: wichttatten @utträgen gefeilteten aus$geze@thneten Dienjte beredhtigten [et@ter Qnjtanz abbing, imb wenn der Olbjflugß dbes framzöjtichen getrennte Lager verweifen. | 9{(udß tnnerbolb bder conjervativen Bartei (änbli@hen Buftänbe, ben Lanbrathäpoften, glei@ßgeitig mit ber neuen wirb, ambd ‚mit aum8 @üenti@@fe toten an jeine früfern Zreunde ie ctionäre Beftrebungen. @uifüjdde Ofnträge von 1863 et ji@d von bder Bolitif zurüc@;og, hatte i@h bdie Cmpfinbung, baf enrdlich va banque jagt. würdbe, wobei ihm zunä@dft bie Beforgntk vorzufdfweben @{hien, baß ich Gitelfeit. Er war urjprüngli@@ na@d der Bebeutung jetne8 M%tamen$ Cntwurf enthaltenbde PDuru@dfa@de des Dambeorathd obne betonbere erzoquer Ceute im aupgerpoliti@tden Vebensverfehr aufre@dt erbalten Die Sohwierigfeiten bder gollvcrbinbdung zwijfeen amiern beiben Ofrnim contr—» Bigmard', die es @@jt zur Mufgabe gemadht haben, wicbererzählt werden fann. ate jtellt @]td eigentli@h $otmann zu zwielle Begqründung in einem überzgengungstreuen Honalismug: aber Stromprin; war von Sauje aus für bdas öjtrei@ditdhe Bünbnig unb liebte cs, fi@@ als joldpen namentli@h ben fremben, in Neterg— micht ganz gejd}lo@yenen Zbüre gtedenbden Ztubhle 1nbd trug Eotge, Curopa! . .. @egen ben Mrbeber biefer (imfjrer) SBolitif gege ich jepung be8 Srieged jpradhen Shre bebeutenbden Ptejjourcen ernftlich bazu verwanbt, bie confervatine 
[ GS_aligned] an @den @König @Wilhelm zu Papier gebracht. Darin war da@sg@e@übt haben w@ü@rde. Noch weniger verſprach ich mir von dem@geworden iſt, die ü@ber das Sprachrohr von @Preſſe un@d Vereinen@von Arnim geſagt: cet homme @m'a fait beaucoup de mal, beau Als es darauf ankam, z@u d@em Tel@egramm Napoleons vom@dienſte um mein Preu@ßen die Zeichen ſeiner Macht gewählt: Krone,@@Aufgabe eine andre ſein @muß, als 1862 un@d in den folgen@den@mit @Ausnahme meines Altersgenoſſen, des nachmaligen Bundestags@ Gefü@hlen ſtand er in ſeiner eignen königlichen @Einſchätzung und in@v. Bennigſen lehnt @definitiv ab 184. @Ungeſchicktheit der national@ wichtigſten Aufträgen geleiſteten aus@gezeichneten Dienſte berechtigten@letzter Jnſtanz abhing, und wenn der Abſchlu@ß d@es franzöſiſchen@getrennte Lager verweiſen.@@ @@Auch innerhalb @der conſervativen Partei@ländlichen Zuſtände, den Landrathspoſten, gleichzeitig mit der neuen@wird, @und @mit @uns identiſche Noten an ſeine frühern Freunde@Reactionäre Beſtrebungen. Ruſſiſche @Anträge von 1863.er ſich von @der Politik zurückzog, hatte ich @die Empfindung, da@ßen@dlich va banque ſagt.@würd@e, wobei ihm zunächſt die Beſorgniß vorzuſchweben ſchien, daß ich@Eitelkeit. Er war urſprünglich nach der Bedeutung ſeines @@Namen@sEntwurf enthalten@de @D@ruckſache des Bundesraths ohne beſondere@erzogner Leute im au@ßerpolitiſchen Lebensverkehr aufrecht erhalten@Die Schwierigkeiten @der Zollverbin@dung zwiſchen unſern beiden@‚Arnim contr@a Bismarck‘ die es ſich zur Aufgabe gemacht haben,@wiedererzählt werden kann. Wie ſtellt ſich eigentlich Hofmann zuzipielle Beg@ründung in einem überz@eugungstreuen Royalismus: aber@@Kronprinz war von Hauſe aus für @das öſtreichiſche Bündni@ßund liebte es, ſich als ſolchen namentlich den fremden, in Peter@s nicht ganz geſchloſſenen Thüre ſtehen@den Stu@hle un@d trug Sorge,@Europa! .@.. Gegen den Urheber dieſer (@unſrer) @Politik hege ichſetzung des Krieges ſprachen.Jhre bedeuten@den @Reſſourcen ernſtlich dazu verwandt, die conſervative@
