[OCR_toInput] danach , Seinrich anbfictend, wie um GCrfaubnikß red, welches bafüur beftimmt war. Der erfte S$n— baufe fonnte dod zulegt meine Stunbden nicht Muffcdlagen unb einige waren mit S©poren verfe— \Sagen einberfcreitenbd, plöglich balt machte, fich gablreiche &amilie fhrie nadh Brot imb er wwar gen aller rt fid fortwäßgte.  Die Bürger ftan— 21'7 bervor führen mebrere OBege, theils dbem Zluffe Mtorgens$ am Bormittag wirb man Ddem Sinb ©abe beftand in einem treuen ©ebächtnikß für lere Gpröbigfeit licß uns faft feinblih unb dbüfter obder nur frembde Dienfden zugegen, waren woir Iugenblieée bdie fleinen Qerrlihfeiten, wonach Iusfiht, jebenfalls eine gebrüdte unb entbalt= gen 3ufammenbang mit bem gegenwartigen Reben ielt mich ber SGcohulmeifter für einen burchtriebe= Unrath merfte. = CGie beburfte das IBSimberbare unterdeffen auch fein waderer YKavater geftorben fehre beilegen fab, trug fi mir auh auf meine Silberftülcte umzumechfeln, obne in Grörterungen den Zandbaufern: dann verbreiteten fic fich unter Rocalitäten bes geftitnten Dimmelg, in bie Ziefe berrfchen ffic nun neben den Stinbdern des alten 99 A gen Zngebdenfen unbd gur bußfertigen nfauung, dringen, da es audh bier bie rudfichtsvolle SÖft— Gras, mid biegend und fdmiegend, wie jebeg 399 gwei großen Deecerfagßgen Iuftig begrüßt unb in GErnft beibebiclt, ab: unb zuging, obne vertraulich feine PDioglihfteit, mir Privatlehrer zu balten ober 
[OCR_aligned] danach , Seinrich anbfictend, wie um GCrfaubnikß red, welches bafüur beftimmt war. Der erfte S$n— baufe fonnte do@d zule@gt meine Stunbden nicht Muffcdla@gen unb einige waren mit S©poren verfe— \Sagen einberfc@reitenbd, pl@@öglich balt machte, fich gablreiche &amilie @fhrie nadh Brot imb er wwar gen aller @rt fi@d fortw@äßgte.  Die B@ürger ftan— 21'7 bervor f@ühren mebrere OBege, theils dbem Zluffe Mtorgens$ am Bormittag wirb man Ddem Sinb ©abe beftand in einem treuen ©e@bächtnikß für lere Gpr@öbigfeit licß uns faft feinbli@h unb dbüfter obder nur frembde Dien@fden zugegen, waren woir Iugenblieée bdie fleinen Qerrli@hfeiten, wonach Iusfi@ht, jebenfalls eine gebr@@üdte unb entbalt= gen 3ufammenbang mit bem gegenwa@rtigen Reben ielt mich ber SGcohulmeifter f@ür einen burchtriebe= Unrath merfte. = CGie beburfte das IBSimberbare unterdeffen auch fein wa@derer YKavater geftorben fehre beilegen fab, trug fi@@ mir au@h auf meine Silberftülcte umzumechfeln, obne in Gr@örterungen den Zandba@ufern: dann verbreiteten fic fich unter Rocalit@äten bes geftitnten Dimmelg, in bie Ziefe berrfchen ffic nun neben den Stinbdern des alten 99 A gen Zngebdenfen unbd gur bußfertigen @n@@fauung, dringen, da es audh bier bie ru@@dfichtsvolle SÖft— Gras, mi@d biegend und @fdmiegend, wie jebeg 399 gwei großen Deecerfagßgen Iuftig begr@üßt unb in GErnft beibebiclt, ab: unb zuging, obne vertraulich feine PDioglihfteit, mir Privatlehrer zu balten ober 
[ GS_aligned] danach@, Heinrich anblickend, wie um @Erlaubni@ß@res, welches dafuͤr beſtimmt war. Der erſte @Jn@ hauſe konnte doch zuletzt meine Stun@den nicht@Aufſchlaͤgen und einige waren mit S@poren verſe@ @Wagen einherſchreiten@d, ploͤtzlich halt machte, ſich@zahlreiche Familie ſchrie nach Brot und er @war@gen aller Art ſich fortwaͤlzte.@ Die Buͤrger ſtan@ 21@7@hervor fuͤhren mehrere @Wege, theils d@em Fluſſe@M@orgens@ am Vormittag wird man @dem Kin@dGabe beſtand in einem treuen Gedaͤchtni@ß fuͤrſere Sproͤdigkeit ließ uns faſt feindlich und duͤſter@o@der nur frem@de @Menſchen zugegen, waren w@ir@Augenbli@ck @die kleinen Herrlichkeiten, wonach@Ausſicht, jedenfalls eine gedruͤckte und enthalt@ gen Zuſammenhang mit dem gegenwaͤrtigen Lebenhielt mich der S@c@hulmeiſter fuͤr einen durchtriebe@ Unrath merkte.@@ @Sie bedurfte das @@Wunderbare@unterdeſſen auch ſein wackerer @Lavater geſtorben@kehre beilegen ſah, trug ſich mir auch auf meine@Silberſtuͤcke umzuwechſeln, ohne in Eroͤrterungen@den Landhaͤuſern: dann verbreiteten ſie ſich unter@Localitaͤten des geſtirnten Himmels, in die Tiefe@herrſchen @ſie nun neben den @Kin@dern des alten@@@224gen Ange@denken un@d zur bußfertigen Anſchauung,@dringen, da es auch hier die ruͤckſichtsvolle @Hoͤf Gras, mich biegend und ſchmiegend, wie jede@s3@22zwei großen @Me@erka@tzen luſtig begruͤßt und in@@Ernſt beibehielt, ab- und zuging, ohne vertraulich@keine @Moͤglichkeit, mir Privatlehrer zu halten oder@
