[OCR_toInput] Fluger daran gethan, als man mir in ber men an dem Otabie TZbeil, und i durfte, ftalten, die dann und wann aus dem PBalbe quienfammer des Stlofters übergeben follte. Mnfunft uns die Grau Baroneffe zum Eroft ner;: Zalent aufgewicgelt habe. Saum fonnte atet der ftrengen Drbensregel, waren die und daber mit feinen ftieren lebenbdigtodten dem Baron ergeben ar — an meine böfe daß einer der Drübder von weiten Xicufen mit Flaren Ilebernbigen fugen an; es ftern Bafbe. — o fab meine Ptutter, die verlaffen, um nie wiceder gurüdgutehren. als hatte ih felbft einmabl in der dden Sir: gend, bedeutete i den Gager in dag Gtäbt: merden fonntce, und fo, wie der Prinzg auf Zanden wicber febhen, ja, als müffe fic, wie der ©inzufüg ng meines ftarfen Gadenbarts, und fpeifen &ic dann mit ung.” — Da blidte &©o mußten wir nun auf der Gtelle bleiben, Bitte, da er fih mit Sranfbeit entfhulbigen fiel Xeinbolbd ein: fo [drieb cs ja die Grau 12 Gingsplan fo beim erften Gohritt gertrümmert ab, {prad anbädtig unb fromm das ©ratiag, zu gebören; allces beivcgte fi ftill und fet: ©Gie fo jharf ins Afuge fagt; ich glaube, daß feglichften Qammer ergriffen, doch in der Dies ffimmen, denn fehr ergöglih war es doh, Es war (päter Übend geworden, wir und gut! — oÖ war im nnerften bernegt fer ©elegenbeit micd gu beflagen, dagß i, 
[OCR_aligned] Flu@ger daran gethan, als man mir in ber men an dem Otabie TZbeil, und i@@ durfte, ftalten, die dann und wann aus dem PBalbe quienfammer des Stlofters @übergeben follte. Mnfunft uns die Grau Baroneffe zum Eroft ner;: Zalent aufgewicgelt habe. Saum fonnte@ atet der ftrengen Drbensregel, waren die und daber mit feinen ftieren lebenbdigtodten dem Baron ergeben @ar — an meine böfe daß einer der Drübder von weiten Xicufen mit Flaren Ilebernbigen fugen an; es ftern Bafbe. — o fab meine Ptutter, die verlaffen, um nie wiceder gur@@üdgutehren. als ha@tte i@h felbft einmabl in der @dden Sir: gend, bedeutete i@@ den Ga@ger in dag Gtäbt: merden fonntce, und fo, wie der Prinzg auf Zanden wicber febhen, ja, als m@üffe fic, wie der ©inzuf@üg ng meines ftarfen Ga@denbarts, und fpeifen &ic dann mit ung.” — Da bli@dte &©o mußten wir nun auf der Gtelle bleiben, Bitte, da er fi@h mit Sranfbeit ent@fhulbigen fiel Xeinbolbd ein: fo @[drieb cs ja die Grau 12 Gingsplan fo beim erften Gohritt gertr@ümmert ab, {pra@d an@@bädtig unb fromm das ©ratiag, zu ge@bören; allces beivcgte fi@@ ftill und fet: ©Gie fo @jharf ins Afuge fagt; ich glaube, daß feglichften Qammer ergriffen, doch in der Dies ffimmen, denn fehr erg@@ögli@h war es do@h, Es war (p@äter Übend geworden, wir und gut! — @oÖ war im @nnerften bernegt fer ©elegenbeit micd gu beflagen, dagß i@, 
[ GS_aligned] kluͤger daran gethan, als man mir in der@men an dem @Mahle T@heil, und ich durfte,@ſtalten, die dann und wann aus dem @Walde@quienkammer des @Kloſters uͤbergeben ſollte.@Ankunft uns die Frau Baroneſſe zum Troſt@ner@@-Talent aufgewiegelt habe. Kaum konnteachtet der ſtrengen Ordensregel, waren die@und daher mit ſeinen ſtieren leben@digtodten@dem Baron ergeben war   an meine boͤſedaß einer der Bruͤder von weiten @Reiſen@mit klaren @lebe@ndigen Augen an; es@ſtern Walde. Jch ſah meine @Mutter, die@verlaſſen, um nie wi@eder zuruͤckzukehren.@als haͤtte ich ſelbſt einmahl in der oͤden Kir@ gend, bedeutete ich den Jaͤger in das Staͤdt werden konnt@e, und ſo, wie der Prinz@ auf@Landen wieder ſe@hen, ja, als muͤſſe ſie, wie@der Hinzufuͤgung meines ſtarken Backenbarts,@und ſpeiſen Sie dann mit uns.“   Da blickte@@So mußten wir nun auf der Stelle bleiben,@Bitte, da er ſich mit Krankheit entſchuldigen@fiel Reinhol@d ein: ſo ſchrieb es ja die Frau@12@lingsplan ſo beim erſten Schritt zertruͤmmert@ab, ſprach andaͤchtig und fromm das Gratias,@zu gehoͤren; all@es be@wegte ſich ſtill und fe@i @Sie ſo ſcharf ins A@uge faßt; ich glaube, daßſetzlichſten Jammer ergriffen, doch in der @Re@ ſtimmen, denn ſehr ergoͤtzlich war es doch,@Es war ſpaͤter Abend geworden, wir@und gut!   Jch war im Jnnerſten be@wegt@ſer Gelegenheit mich zu beklagen, da@ß ich,
