[OCR_toInput] gegeniütber, waß unter bdemt großen Bamen ber S$lunft gue — gü — liher Üuffaffung, die immer mit Unbentlichfeit verbunbden IBbejen der Sunft zu IKuge, um bdie thatjädßliche S©dhmwädhe übernommen, niht innerlih erfebt unb jJelbjt{tänbig ent— jetnent Ofuge verdanft. Da8 gange ungebeure Keidh ber ba ange{fegen werben zu fönnen, wo bie biloneri{fdge Qlrbeit wedten Bewußtfein eines figtbaren &ein8 eine fortichreitenbe s —>4984 nabe (iegt, wäßrend wir un8 in dem CGfement dber Eprachre, jtand, feineswuceg3 aber einen QUlnsgbrudt dbes Weltdhtsbilbes wogu ihm Dbis dabtn mur innere Borgänge zut ©ebote bletbt e8 do immer immöglih, zu verhinbdern, baß fie namentfih niht, wag ja Jehr nabhe Liegt, als etwa3 ©reif= neßnuingen imnd Borftellungen des ©efihtsfinne8 thun ©$ dod mandder leberfegungen, um in un$ bie [ebenbige wnur {tdQ bei den auf immer vollftänbigere Crfenntniß ab— Bewußtfein vor, wenn wir unfer Angenmerf auf dag richten, einer fihtbaren BBirflichfeit als etwas 'Borhanbdenem gu Bethätigunggart ber menjälihen latur olfen genug 3u deit Qtenjhen beizgufegen jet. Dajetn Ddas gegeben it, wag wir alß borhanbden anzu= von einigem limfange als ein ©anze8 aufgufaffen. G1uchen Zöirflichfeit nicht mur auf Borgängen in m beruht, jon— man th audh iummittelbar bewußt jetn, daß dieje eigent—= erfcheint dbamm denen, die jetnes Etreben$ wund jetner FFäßtg— 1m zu demt zu gelangen, waß er Grfenntniß ber BBelt fitnjtlfertichen Zbätigfeit ergriffen amb erbebt jih in dben Be— —— —|41) —— dent SAinftler auf fein eigene8 Webiet zu folgen, ihn in 10 — 3 druct fommt, jhon abgefeben von denmt Q(nsbrud unbd vor 
[OCR_aligned] gegeniütber, waß unter bdemt großen Bamen ber S$lunft gue — gü — li@her Üuffaffung, die immer mit Unbentlichfeit verbunbden IBbejen der Sunft zu IKuge, um bdie thatjädßliche S©dhmwädhe übernommen, ni@ht innerli@h erfebt unb jJelbjt{tänbig ent— jetnent Ofuge verdanft. Da8 gange ungebeure Keidh ber ba ange{fegen werben zu fönnen, wo bie biloneri{fdge Qlrbeit we@dten Bewußtfein eines fi@gtbaren &ein8 eine fortichreitenbe s —>4984 nabe (iegt, wäßrend wir un8 in dem CGfement dber Eprachre, jtand, feineswuceg3 aber einen QUlnsgbrudt dbes Weltdhtsbilbes wogu ihm Dbis dabtn mur innere Borgänge zut ©ebote bletbt e8 do@@ immer immögli@h, zu verhinbdern, baß fie namentfi@h ni@ht, wag ja Jehr nabhe Liegt, als etwa3 ©reif= neßnuingen imnd Borftellungen des ©efi@htsfinne8 thun ©$ do@d mandder leberfegungen, um in un$ bie [ebenbige wnur {tdQ bei den auf immer vollftänbigere Crfenntniß ab— Bewußtfein vor, wenn wir unfer Angenmerf auf dag richten, einer fi@htbaren BBirflichfeit als etwas 'Borhanbdenem gu Bethätigunggart ber men@jäli@hen latur olfen genug 3u deit Qten@jhen beizgufegen jet. Dajetn Ddas gegeben i@t, wag wir alß borhanbden anzu= von einigem limfange als ein ©anze8 aufgufaffen. G1uchen Zöirflichfeit nicht mur auf Borgängen in @@m beruht, jon— man @@th audh iummittelbar bewußt jetn, daß dieje eigent—= erfcheint dbamm denen, die jetnes Etreben$ wund jetner FFäßtg— 1m zu demt zu gelangen, waß er Grfenntniß ber BBelt fitnjtlfertichen Zbätigfeit ergriffen amb erbebt ji@h in dben Be— —— —|41) —— dent SAinftler auf fein eigene8 Webiet zu folgen, ihn in 10 — 3 druct fommt, @jhon abgefeben von denmt Q(nsbru@d unbd vor 
[ GS_aligned] gegen@ü@ber, was unter @dem@ großen Namen der @@Kunſt zu@   22 @ licher Auffaſſung, die immer mit Undeutlichkeit verbun@den@@@Weſen der Kunſt zu Nutze, um @die thatſächliche S@ch@wäche@übernommen, nicht innerlich erlebt und @ſelbſtſtändig ent@ ſeine@m @Auge verdankt. Das ganze ungeheure Reich der@da ange@ſehen werden zu können, wo die bildneri@ſche @Arbeit@weckten Bewußtſein eines ſichtbaren Seins eine fortſchreitende @ @64@@  nahe liegt, während wir uns in dem @Element d@er Sprach@e,@ſtand, keinesw@@egs aber einen @@Aus@druck d@es Geſichtsbildes@wozu ihm @bis dahin nur innere Vorgänge zu@ Gebote@bleibt es doch immer unmöglich, zu verhin@dern, daß ſie@namentlich nicht, was ja ſehr na@he liegt, als etwas Greif@ nehmu@ngen @und Vorſtellungen des Geſichtsſinnes thun@es doch mancher Ueberlegungen, um in uns die lebendige@@@um ſich bei den auf immer vollſtändigere Erkenntniß ab@ Bewußtſein vor, wenn wir unſer Augenmerk auf das richten,@einer ſichtbaren @Wirklichkeit als etwas @Vorhan@denem zu@Bethätigungsart der menſchlichen Natur offen genug zu@de@n @Menſchen beiz@ulegen ſei.@Daſein @das gegeben iſt, was wir als vorhan@den anzu@ von einigem @Umfange als ein Ganzes aufzufaſſen. @Suchen@@Wirklichkeit nicht nur auf Vorgängen in uns beruht, ſon@ man ſich auch @unmittelbar bewußt ſein, daß dieſe eigent@@ erſcheint d@ann denen, die ſeines Strebens @und ſeiner @Fähig@ um zu dem@ zu gelangen, was er Erkenntniß der @Welt@@künſtl@eriſchen Thätigkeit ergriffen und erhebt ſich in d@en Be@ @@ @ 4@0 @@ de@m @Künſtler auf ſein eigenes Gebiet zu folgen, ihn in @@ 95  druck kommt, ſchon abgeſehen von de@m@ @Ausdruck un@d vor@
