[OCR_toInput] mit cinem Boyronfden Schleppfuß gitleben8 vorlieb nehmen biergehnten bis gum fedögebnten Sabrbunbert in Guropa allgemein büurbung verfümmerte, ihbhm bdurd übertriebene Brohnbienfte Vous tremblerez de ses exploits nouveaux:; Dtan wird fi wobl an bdiefem einen Beifpiel ächter 257 alerbings zeigt, mit nod ärgern Dingen und in foledterem Gtyl in folgung bdiefer babituellen Drormen voraug; fie werben, Spröbigfeit und Roftbarfeit ihre8 Ptaterial8 außerorbdentlich. fhopf wird nicdt mehr, wad ced fein folite, fondern mas es nod von Geiten der Grifelbig bier wahrbafte Riebe ein tra: Gpanifägen Didter8 unb Dbas religiösfatholifdhe Snterelle, Dte Darffellung Ddes Befpenftifogen ift bdaber aufer— geben. 2%13 bdie antife Sunft in Berfall gerieth, verfiel fie gu ärgern, u verlegen, logfommen. G8 finb aber auch 4 3 79 Unfodauung zu viel nicebrige IRebenvorftellungen verfnüpft und bunt fih bdarffellen. Bie nieblih finb Cleranberpapa— die Stunft verfährt in biefer Beife mit aller QBirflihfeit. fonbdern bricht ab, wo ein Mutor, bem e8 um Grregung de$ einen idon carifirten, in8 robe gezeihneten Ubflatfh biefer für ihre Deutter. Gie thun daffelbe, waß Upollon und r Svo bdüfter äußert fi ber Shmerz Dder ifgeftalt. mwartd mit der Dtatur vergliden erfennen wir bier die Gteige: 08 Unmöglihen als eine8 empfrif IBirflicden mit der dem auftritt , lädßerfich. En der Poefte muß man e8 jebodh nicht ie oft das ©Sdheußlihfte hervorbringen belfen. us SBequem— GEinberit ihres ©c:feged8 erbält. BBill alfo Ddie Runft bie Sbee die geringfte Popuflarität gewinnen fönnen. Mtienand fann an dite cs untfernahmen, haben das begonnene BBert bverlaffen. ie f{arren, wentger an. ©G8 wirbd deshalb oegen Dder Sncorrectheit bder— 
[OCR_aligned] mit cinem Boyron@fden Schleppfuß @gitleben8 vorlieb nehmen biergehnten bis gum fe@dögebnten Sabrbunbert in Guropa allgemein büurbung verfümmerte, ihbhm bdur@d übertriebene Brohnbienfte Vous tremblerez de ses exploits nouveaux:; Dtan wird fi@@ wobl an bdiefem einen Beifpiel ächter 257 alerbings zeigt, mit no@d ärgern Dingen und in @fole@dterem Gtyl in folgung bdiefer babituellen Drormen voraug; fie werben, Spröbigfeit und Roftbarfeit ihre8 Ptaterial8 außerorbdentlich. fhopf wird nicdt mehr, wad ced fein folite, fondern mas es no@d von Geiten der Grifelbig bier wahrbafte Riebe ein tra: Gpanifägen Di@dter8 unb Dbas religiösfatholifdhe Snterelle, Dte Darffellung Ddes Befpenftifogen ift bdaber aufer— geben. 2%13 bdie antife Sunft in Berfall gerieth, verfiel fie gu ärgern, @u verle@gen, logfommen. G8 finb aber auch 4 3 79 Unfodauung zu viel nicebrige IRebenvorftellungen verfnüpft und bunt fi@h bdarffellen. Bie niebli@h finb Cleranberpapa— die Stunft verfährt in biefer Beife mit aller QBirfli@hfeit. fonbdern bricht ab, wo ein Mutor, bem e8 um Grregung de$ einen @idon carifirten, in8 @robe gezei@hneten Ubflat@fh biefer für ihre Deutter. Gie thun daffelbe, waß Upollon und @r Svo bdüfter äußert fi@@ ber S@hmerz Dder @ifgeftalt. mwartd mit der Dtatur vergli@den erfennen wir bier die Gteige: 08 Unmögli@hen als eine8 empfri@f IBirflicden mit der dem auftritt , lädßerfich. En der Poefte muß man e8 jebodh nicht ie oft das ©Sdheußli@hfte hervorbringen belfen. @us SBequem— GEinberit ihres ©c:feged8 erbält. BBill alfo Ddie Runft bie Sbee die geringfte Popuflarität gewinnen fönnen. Mtienand fann an dite cs untfernahmen, haben das begonnene BBert bverlaffen. @ie f{arren, wentger an. ©G8 wirbd deshalb oegen Dder Sncorrectheit bder— 
[ GS_aligned] mit einem B@yronſchen Schleppfuß zeitlebens vorlieb nehmen@vierzehnten bis zum ſechszehnten Jahrhundert in Europa allgemein@bü@rdung verkümmerte, i@@hm @durch übertriebene Frohndienſte@Vous tremblerez de ses exploits nouveaux@;@@Man wird ſich wohl an @dieſem einen Beiſpiel ächter@257allerdings zeigt, mit noch ärgern Dingen und in ſchlechterem Styl in@folgung @dieſer habituellen @Normen voraus; ſie werden,@Sprödigkeit und Koſtbarkeit ihres @Materials außeror@dentlich.ſchöpf wird nicht mehr, was @es ſein ſollte, ſondern was es@noch von Seiten der Griſeldis hier wahrhafte Liebe ein tra@ Spaniſchen Dichters und @das religiöskatholiſche Jntereſſe,@Die Darſtellung @des Geſpenſtiſchen iſt @daher außer@ geben. @Als @die antike Kunſt in Verfall gerieth, verfiel ſie@zu ärgern, zu verletzen, loskommen. Es ſind aber auch@@93@79@Anſchauung zu viel ni@edrige @Nebenvorſtellungen verknüpft@und bunt ſich @darſtellen. Wie niedlich ſind Alexanderpapa@ die @Kunſt verfährt in dieſer Weiſe mit aller @Wirklichkeit.@ſon@dern bricht ab, wo ein Autor, dem es um Erregung de@seinen ſchon carikirten, ins Grobe gezeichneten Abklatſch dieſer@für ihre @Mutter. Sie thun daſſelbe, was Apollon und Ar S@o @düſter äußert ſich der Schmerz @der Mißgeſtalt.@@wärts mit der @Natur verglichen erkennen wir hier die Steige des Unmöglichen als eines empiriſch Wirklichen mit der dem@auftritt@, lächerlich. Jn der Poeſie muß man es jedoch nichtſie oft das @Scheußlichſte hervorbringen helfen. Aus @Bequem@ @Einhe@it ihres @Geſetzes erhält. @Will alſo @die Kunſt die Jdee@die geringſte Popu@larität gewinnen können. @Niemand kann an@di@e es unt@ernahmen, haben das begonnene @Werk @verlaſſen. Die ſtarren,@weniger an. @Es wir@d deshalb wegen @der Jncorrectheit @der@ 
