[OCR_toInput] ind ebe er breif Pionben es auf bdem Seibe trug Dtadh einer Y8etle fanbd rt c$ wiebder für qut, eintge mauer, iwie weit binaus über dag Bebürfnikß bat ie Daß Ddie jegigen jungen Leute gar nict mebr find ie „IBie Du wieder bift, Diann! Sft nidt ®otteg ]o macdht man vod Cforts. ECelb#t Conteß Yaura, mwenn tod aud nur ein Dial etwag linfüttlihes gorz \ZGormel: „Deein allerourdlaudhtigiter Sönig, metn YüBrlfcer Slanz [cuchtete auf der Etirn dbes ie figen Dertn veranfaßten, durch deutlihes Zupfen am itamnm am lWfer Ddesg fünftlihen Bacheg ftellen, um bicht an's ©eftdht bielt: „©err 5. Bovsillarbd, ih zweifle, serfchloffen, dod aud im Qnnern des Saufcd fetn 1. 19 babe i gar nicht gebacht. Reulich, da fpämte tch Sochfirch fdilberte, gerieth er in eine wabre Begeifte Tich' dbag ® ute lirgt fo nab! beiß rwarbd, bie bref jungen Diäbden aber serloren bat thn empfangen nicht wie etinen [bgefantztten, fontbern im ©Scelbjtgefpräch fortfußr, unbd daßei balo mit bem vaß au$ diefen jungen Qerten je etwaß wirb, sor son der GWarbde oder ein Zierg. Gin grunbdbäßlicher kann, i will zu Bett gebn.” | Olber Qobann gorte gelrgt. ,„&Gte find ein Engel voll ®Wüte, fagte fie que ma vie.” 3ubörertn. fann für Sympatbicen unbd Qnttpatbicen.” fanbd c3 gu cnten, sielletcht eiﬂ ihbm ebanfen Eir, bis wobin — bis gum Salgen, unbd &Cte bat Eelige tas von oben jiebt, wir die Chwägerin. mit vri lauter erotife GWemächfe in feinem Warten log ? —— Da jreitg mit ein Dial %Geuer, und 
[OCR_aligned] ind ebe er breif Pionben es auf bdem Seibe trug Dtadh einer Y8etle fanbd rt c$ wiebder für qut, eintge mauer, iwie weit binaus über dag Bebürfnikß bat @ie Daß Ddie je@gigen jungen Leute gar nic@t mebr find @ie „IBie Du wieder bift, Diann! Sft ni@dt ®otteg ]o macdht man vo@d @Cforts. ECelb#t Conteß Yaura, mwenn to@d au@d nur ein Dial etwag linfüttli@hes gorz \ZGormel: „Deein allerour@dlaudhtigiter Sönig, metn YüBrlfcer Slanz [cuchtete auf der Etirn dbes ie fi@gen Dertn veranfaßten, durch deutli@hes Zupfen am itamnm am lWfer Ddesg fünftli@hen Bacheg ftellen, um bicht an's ©eftdht bielt: „©err 5. Bovsillarbd, i@h zweifle, serfchloffen, do@d au@d im Qnnern des Saufcd fetn 1. 19 babe i@@ gar nicht gebacht. Reulich, da @fpämte tch Sochfirch @fdilberte, gerieth er in eine wabre Begeifte Tich' dbag ® ute lirgt fo nab! beiß rwarbd, bie bref jungen Diäbden aber serloren bat thn empfangen nicht wie etinen [bgefantztten, fontbern im ©Scelbjtgefpräch fortfußr, unbd daßei balo mit bem vaß au$ diefen jungen Qerten je etwaß wirb, sor son der GWarbde oder ein Zierg. Gin grunbdbäßlicher kann, i@@ will zu Bett gebn.” | Olber Qobann gorte gelrgt. ,„&Gte find ein Engel voll ®Wüte, fagte fie que ma vie.” 3ubörertn. fann für Sympatbicen unbd Qnttpatbicen.” fanbd c3 gu cnten, sielletcht @eiﬂ ihbm @ebanfen Eir, bis wobin — bis gum Salgen, unbd &Cte bat Eelige tas von oben jiebt, wir die @Chwägerin. mit vri lauter eroti@@fe GWemächfe in feinem Warten log ? —— Da @@jreitg mit ein Dial %Geuer, und 
[ GS_aligned] Und ehe er drei@ @Monden es auf @dem Leibe trug@@Nach einer @Weile fan@d er es wie@der für gut, einige@mauer, @wie weit hinaus über das Bedürfni@ß hat ſie@daß @die jetzigen jungen Leute gar nicht mehr ſind wie@„@Wie Du wieder biſt, @Mann! Jſt nicht Gotte@sſo mac@ht man doch Efforts. @Selbſt Conteß Laura,@@wenn doch auch nur ein @Mal etwas @Unſittliches vor@ @@Formel: „@Mein allerdurchlauchtigſter König, mein@@@Welcher Glanz leuchtete auf der Stirn d@es Mi lichen Herrn veranlaßten, durch deutliches Zupfen am@ſtam@m am @Ufer @des@ künſtlichen Baches ſtellen, um@dicht an's Geſicht hielt: „Herr v. Bov@illar@d, ich zweifle,@verſchloſſen, doch auch im Jnnern des Hauſes kein@J. 19@habe ich gar nicht gedacht. Neulich, da ſchämte ich@Hochkirch ſchilderte, gerieth er in eine wahre Begeiſte Sieh' d@as @Gute liegt ſo nah!@heiß @war@d, die drei jungen Mädchen aber verloren@hat ihn empfangen nicht wie e@inen Abgeſan@@dten, ſon@dern@im @S@elbſtgeſpräch fortfuhr, un@d dabei bald mit dem@daß aus dieſen jungen Herren je etwas wird, vor von der G@ar@de oder ein Zwerg. Ein grun@dhäßlicher@hann, ich will zu Bett gehn.@@“ @Aber Johann hörte@gelegt. @„@Sie ſind ein Engel voll @Güte, ſagte ſie@que ma vie.@“Zuhörerin.@kann für Sympathieen un@d Antipathieen.“ſtan@d es zu enden, vielleicht weil ih@m Gedanken@Sie, bis wohin   bis zum Galgen, un@d @Sie hat@Selige das von oben ſieht, wie die Schwägerin@ mitder@ lauter exotiſche G@ewächſe in ſeinem Garten@lo@s? @  Da ſchreits mit ein @Mal @Feuer, und@
