[OCR_toInput] vade ?” — 130 — Oprad Hitter]itt deres, obwobl er dod aud von anberen Dingen über den zerbrodenen Haun. 5d gab ihm die Qanb, Olber nein, öWrau GSehma, in unferm lter da it bier ift jdon ganz &rübling! Me Obftbäume blir— ih's gleih!” Gr erhob bas DMtiejler, da$d er aus bder Muge it empfangen, dab ihm mit biefem Berlut fi nidt halten lajlen. — ©Cdönbeit jol bdie ©peife Deiner ugen jein!” Cnbdlic jtanden fie vor einem größeren Webäube, „Ote grünen Horbhänge, bie ber Qlrzgt beitellt hat, mit den Üugen prüfen zu dürfen. Der Berfäufer ehrlih betheuernb. SRonum, grüße wieder, wie td Stdp grüh: „Durdaus!” rief ev, „o bitte, geben &te {hnell.” für jte war biejer antife Shmweinetrog jo edt, jo be— g'/hmwinbd 'im jeligen Qertn Bantfer jein PBofd: den jungen Sünftler werthuofler algß alle gelehrte Liebte jih jterblih in ben Don Zuan umb jtarb an er den jonnigen blauen $immel, bie herbitrotben Bäume, ffeinen, idon halb dbämmrigen Hinuner war e& nidt, Rärtgen! Cben jimb worr angefommen na bder flüfterte lfreod, „labpg mid Deine Sanb fülfen.” jonbdereg Goftüm bafür nöthig! En thbrem jlattern= fümmert jiQ nidt um ihre Nerbugtheit, er jhiebt fte mit einem jpöttiihen Sragßjuh jeinen &paten binauf, gen Segplinge in regelmäpigen Ubjtänden ibre neuen ©tie,” jagte der Ürbeiter, ihm bie öWLoje an ben gen fönnen.” verbiente bie {QJwärzeiten tamen. | !ßie er jiQ anf 
[OCR_aligned] vade ?” — 130 — Opra@d Hitter]itt deres, obwobl er do@d au@d von anberen Dingen über den zerbro@denen Haun. @5d gab ihm die Qanb, Olber nein, öWrau GSehma, in unferm @lter da it bier ift @jdon ganz &rübling! @@Me Obftbäume blir— i@h's glei@h!” Gr erhob bas DMtiejler, da$d er aus bder Muge @i@@t empfangen, dab ihm mit biefem Berlu@t@ fi ni@dt halten lajlen. — ©Cdönbeit jol bdie ©peife Deiner @ugen jein!” Cnbdlic@ jtanden fie vor einem größeren Webäube, „Ote grünen Horbhänge, bie ber Qlrzgt beitellt hat, mit den Üugen prüfen zu dürfen. Der Berfäufer ehrli@h betheuernb. SRonum, grüße wieder, wie @td Stdp grüh: „Dur@daus!” rief ev, „o bitte, geben &te @{hnell.” für jte war biejer antife Shmweinetrog jo e@dt, jo be— g'/hmwinbd 'im jeligen Qertn Bantfer jein PBofd: den jungen Sünftler werthuofler algß alle gelehrte Liebte ji@h jterbli@h in ben Don Zuan umb jtarb an er den jonnigen blauen $immel, bie herbitrotben Bäume, ffeinen, @idon halb dbämmrigen Hinuner war e& ni@dt, Rärt@gen! Cben jimb worr angefommen na@ bder flüfterte @lfreod, „labpg mi@d Deine Sanb fülfen.” jonbdereg Goftüm bafür nöthig! En thbrem jlattern= fümmert ji@Q ni@dt um ihre Nerbu@gtheit, er @jhiebt fte mit einem jpötti@ihen Sragßjuh jeinen &paten binauf, gen Segplinge in regelmäpigen Ubjtänden ibre neuen ©tie,” jagte der Ürbeiter, ihm bie @öWLoje an ben gen fönnen.” verbiente bie {QJwärzeiten tamen. | !ßie er ji@Q anf 
[ GS_aligned] wache?“ @ 130 @ Sprach Bitter@ſüß,deres, obwohl er doch auch von anderen Dingen@über den zerbrochenen Zaun. Jch gab ihm die Hand,@@Aber nein, @Frau @Selma, in unſerm Alter da iſthier iſt ſchon ganz Frühling! Alle Obſtbäume bl@@ü ich's gleich!“ Er erhob das @M@@eſſer, da@s er aus @der@Auge Licht empfangen, daß ihm mit dieſem Verluſtſich nicht halten laſſen. @ Schönheit ſoll die Speiſe Deiner Augen ſein!@“En@dlich ſtanden ſie vor einem größeren Gebäude,@„Die grünen Vor@hänge, die der @Arz@t beſtellt hat,@mit den Augen prüfen zu dürfen. Der Verkäufer@ehrlich betheuernd.@@Ko@mm, grüße wieder, wie ich Dich grüß:@„Durchaus!“ rief er, „o bitte, geben Sie ſchnell@,“für ſie war dieſer antike Schweinetrog ſo echt, ſo be@ g'ſchwin@d '@m ſeligen Herrn Panther ſein @Waſch den jungen Künſtler werthvoller al@s alle gelehrte@liebte ſich ſterblich in den Don Juan und ſtarb an@er den ſonnigen blauen Himmel, die herbſtrothen Bäume,@kleinen, ſchon halb d@ämmrigen Zi@mmer war es nicht,@Kärtchen! Eben ſind w@ir angekommen nach der@flüſterte Alfre@d, „la@@ß mich Deine Hand küſſen.@“ſon@deres Coſtüm dafür nöthig! Jn ih@rem flattern@ kümmert ſich nicht um ihre Verdutztheit, er ſchiebt ſie@mit einem ſpöttiſchen Kratzfuß ſeinen Spaten hinauf,@gen Setzlinge in regelmäßigen Abſtänden ihre neuen@@Sie,“ ſagte der Arbeiter, ihm die Flaſche an den@gen können.@“verdiente die ſchwärzeſten Namen.@@ @Wie er ſich an@ 
