[OCR_toInput] Ws nt em vrenmal beitig lut ( arch fit tas Otmt Der Eblügtel übertragen, Der Rerber wie bev eifter fich erbarmen. Do ungetrennt, denn teffen Seib natitrlich, zeugen, da doch die zwischentretenden gestalten immer Beittmmt ift ein Süeltfchriftenthum zu ftiften. Sein Sceben wie ie fetnen Zod geebret. divar fronmunee Ontefmut magft bit Irfach werbden, Ofts Olfem leucbtet wie ex Ollles Bell fchafft. Otenn fhbön berüberbeugte herab halten nicht wider, sie sind lauter fünfte r' der am Wralter ®ügen opferblutig treten ! ODitch in cin Dir verwanzdtes Bile verfläreit, Gin Bolfsbuch, ein ®eivaltsbudh. te ein Griitof © ntet aus mir, nein, aottes Sabe nt es Gin neues Diap tes Qeils mich übertehauern. n ba {t faum was möchte Qoffnung geben, fast um dieselbe zeit. wo eines armen im walde hütenden Eilbit Sett, tu 3iel ter Bölfer, fr Fem Der beifanö geiftig mir errebtenen, Sten's von ven Sippen bebet: X\fhn anf ber Efraße unb ifm flieht ber Eohhammer ten läszt und in ungezwungne reime einschlieszt; unter \m Slauben, Da ott (brabam berufen, Der jich als Gines ims enveist, Sat ver won Diazaretb ung erit erforen, 48 Gin Dtünfter bebr unbd wunderbar. Die Dienjchen, ach ! ihbr Rönigsiwerf geleiftet. IBo borgt, wenn nicht vom Deittler, fic bie 3iütge Site jofften mit der &uünbe wir uns tragen ©v itivrbt und [ebt ver Seiligen ®emeine 
[OCR_aligned] Ws @nt e@m vrenmal beitig @lut ( arch fit tas Otmt Der @Eblügtel übertragen, Der Rerber wie bev @eifter fich erbarmen. Do@@ ungetrennt, denn teffen Seib natitrlich, zeugen, da doch die zwischentretenden gestalten immer Beittmmt ift ein Süeltfchriftenthum zu ftiften. Sein Sceben wie @ie fetnen Zod geebret. divar fronmunee Ontefmut magft bit Irfach werbden, Ofts Olfem leucbtet wie ex Ollles Bell fchafft. Otenn fhbön berüberbeugte herab halten nicht wider, sie sind lauter fünfte r' der am Wralter @®ügen opferblutig treten ! ODitch in cin Dir verwanzdtes Bile verfläreit, Gin Bolfsbuch, ein ®eivaltsbudh. @te ein Griitof © n@tet aus mir, nein, aottes Sabe @nt es Gin neues Diap tes Qeils mich übertehauern. n@ ba @{t faum was möchte Qoffnung geben, fast um dieselbe zeit. wo eines armen im walde hütenden Eilbit Sett, tu 3iel ter Bölfer, fr Fem Der beifanö geiftig mir errebtenen, Sten's von ven Sippen bebet: X\fhn anf ber Efraße unb ifm flieht ber Eohhammer ten läszt und in ungezwungne reime einschlieszt; unter \m Slauben, Da @ott (brabam berufen, Der jich als Gines ims enveist, Sat ver won Diazaretb ung erit erforen,@ 48@ Gin Dtünfter bebr unbd wunderbar. Die Dienjchen, ach ! ihbr Rönigsiwerf geleiftet. IBo borgt, wenn nicht vom Deittler, fic bie 3iütge Site jofften mit der &uünbe wir uns tragen ©v itivrbt und [ebt ver Seiligen ®emeine 
[ GS_aligned] Es iſt ein dreimal heilig Blut@@.Euch iſt das @Amt der Schlüſſel übertragen,@Der Leiber wie der Geiſter ſich erbarmen.@Doch ungetrennt, denn weſſen Leib nat@ürlich,@zeugen, da doch die zwischentretenden gestalten immer@Beſtimmt iſt ein @Weltſchriftenthum zu ſtiften.@Sein @Leben wie ſie ſeinen Tod geehret.@@Zwar fro@m@mer @@Wehmut magſt @du Urſach wer@den,@@Aus Allem leuchtet wie er @Alles hell ſchafft.@@Wenn ſchön herüberbeugte@herab halten nicht wider, sie sind lauter fünfte r@äder am@Uralter Götzen opferblutig treten@!@@Mi@ch in ein dir verwan@dtes Bild verkläreſt,@Ein Volksbuch, ein Ge@waltsbuch. Wie ein Erdſto@ßO nicht aus mir, nein, Gottes Gabe iſt es.Ein neues @Maß des Heils mich überſchauern.Und da iſt kaum was möchte Hoffnung geben,@fast um dieselbe zeit, wo eines armen im walde hütenden@Selbſt Gott, du Ziel der Völker,@An dem der Heiland geiſtig mir erſchienen,@Wenn's von den Lippen bebet:@@@Jhn auf der Straße und ihn flieht der Schlummer@ten läszt und in ungezwungne reime einschlieszt; unter@Jm Glauben, da Gott Abraham berufen,@Der ſich als Eines uns erweiſt,@Hat der von @Nazareth uns erſt erkoren,  48  Ein @Münſter hehr un@d wunderbar.@Die @Menſchen, ach@! ih@r Königs@werk geleiſtet.@@Wo borgt, wenn nicht vom @Mittler, ſie die @Zü@ge@Wi@e ſollten mit der @Sünde wir uns tragen@So ſti@rbt und lebt der Heiligen Gemeine@
