[OCR_toInput] 3wang, denn bdie Diotivirung ber Sanblungen witb immer lihteit niht mehr möglih —, mit mifrosfopifäen fowiedenen &Stänbde der Öefellf@aft fi gegenfeitig carifiren. Dernunft unbd Greibheit. 2%1B Ubgefhmadftes ftellt es biefen Dormwurf für bdie Sunft; ce8 fommt dbarauf an, bdaß fie bie fondern aud durd ihr Reudhten unbd burd ihre GSefäroinbigfeit. bier ab im fteigenbem BBadchsthum. Wu bder Köme unbd gfguren; in Dder gweiten Z%orm fann fie, um anbermweiter Bermählung ber BBürde mit ber Unmuth aufbebt. En biefer, Seitanf verbrennt.  Die teuflifge SRirde feiert ihre ZGnbdacht Sßenn einer nun gefebten Zalls den Dred euch producirt hat, Und all die $&ühnen, ©dönen Dbeiner Wattung. Äulimonardie den Zuypus beds Xxobert DMracatte berbor winnt einen großen GSptelraum. Diefe {ymboli{fge Darftel— Gründen, fonbern in anbern Beoztebungen ihren lirfprung, icben. — Der poctifche Dilettantismugß vernachlaffigt entwebder ”koman gujammengefaßt, indbem jie ihbn in den Sauptiaen wir übergenug Gpen ohne Rampf, KBicber ohne efühl, laffen, der aber durd 3ufall und EBirtnig Zriboulets &Sodhter formlofe Zarbenpuncte darbieten, die {idh erft auf bte fünftige feine DPlfumbpbeit Miigfallen, bdburd feine Zobtheit ©rauen, 0a DPlumpye bem Öroßen; Ddas Zobdte dem DMeadchtigen; das folde Borausfekung gemadht, fo wird ber Sünftler incorrect, cirenden Gtoffen. EÜber biefe Befäihte ift niht tragifd., arten.  Diit der CGrfranfung fann aud bie CEntftaltung unb daß in einem Urdhitefturmerf bie Säulen na dem ©efek rvenn 68 ihbnen prädhtig fhnmedft, fi aud wobl übernehmen. obder weniger frembe entflanden fein, alfo eine Zorm, bte Stenio, wie George Sanbd fie gleihfam baguerrotppirt, die &göne ber Zarben finb no fein wirflier KRlang. Grrﬁ Sefege, bie für dbas EGdöne unb $äßliche gelten, aud für fann. Bergangene Dtroben, vornämlich bie nachftoergangenen, 
[OCR_aligned] 3wang, denn bdie Diotivirung ber Sanblungen witb immer li@hteit ni@ht mehr mögli@h —, mit mifrosfopi@fäen fowiedenen &Stänbde der Öefell@f@aft fi@@ gegenfeitig carifiren. Dernunft unbd Greibheit. 2%1B Ubge@fhmadftes ftellt es biefen Dormwurf für bdie Sunft; ce8 fommt dbarauf an, bdaß fie bie fondern au@d dur@d ihr Reudhten unbd bur@d ihre GSefäroinbigfeit. bier ab im fteigenbem BBadchsthum. Wu@ bder Köme unbd gfguren; in Dder gweiten Z%orm fann fie, um anbermweiter Bermählung ber BBürde mit ber Unmuth aufbebt. En biefer, Seitanf verbrennt.  Die teufli@fge SRir@de feiert ihre ZGnbdacht Sßenn einer nun gefe@bten Zalls den Dre@d euch producirt hat, Und all die $&ühnen, @©dönen Dbeiner Wattung. Äulimonar@die den Zuypus beds Xxobert DMracatte berbor winnt einen großen GSptelraum. Diefe {ymboli{fge Darftel— Gründen, fonbern in anbern Beoztebungen ihren lirfprung, icben. — Der poctifche Dilettantismugß vernachlaffigt entwebder ”koman gujammengefaßt, indbem jie ihbn in den Sauptia@@en wir übergenug Gpen ohne Rampf, KBicber ohne @efühl, laffen, der aber dur@d 3ufall und EBirtnig Zriboulets &Sodhter formlofe Zarbenpuncte darbieten, die {idh erft auf bte fünftige feine DPlfumbpbeit Miigfallen, bdbur@d feine Zobtheit ©rauen, 0a DPlumpye bem Öroßen; Ddas Zobdte dem DMeadchtigen; das fol@de Borausfe@kung gemadht, fo wird ber Sünftler incorrect, cirenden Gtoffen. EÜber biefe Be@fäi@hte ift ni@ht tragifd., arten.  Diit der CGrfranfung fann au@d bie CEntftaltung unb daß in einem Urdhitefturmerf bie Säulen na@@ dem ©efek rvenn 68 ihbnen prädhtig fhnmedft, fi@@ au@d wobl übernehmen. obder weniger frembe entflanden fein, alfo eine Zorm, bte Stenio, wie George Sanbd fie glei@hfam baguerrotppirt, die &göne ber Zarben finb no@@ fein wirfli@@er KRlang. Grrﬁ Sefe@ge, bie für dbas EGdöne unb $äßliche gelten, au@d für fann. Bergangene Dtroben, vornämlich bie nachftoergangenen, 
[ GS_aligned] Zwang, denn @die @Motivirung der Handlungen wird immer@lichkeit nicht mehr möglich  , mit mikroskopiſchen@ſchiedenen @Stän@de der Geſellſchaft ſich gegenſeitig carikiren.@Vernunft un@d Frei@heit. @Als Abgeſchmacktes ſtellt es dieſen@Vor@wurf für @die Kunſt; @es kommt d@arauf an, @daß ſie die@ſondern auch durch ihr Leuchten un@d durch ihre G@eſchwindigkeit.@hier ab im ſteigendem @Wa@chsthum. Auch der Löwe un@d@Figuren; in @der zweiten @Form kann ſie, um ander@weiter@Vermählung der @Würde mit der Anmuth aufhebt. Jn dieſer,@Geſtank verbrennt.@ Die teufliſche @Kirche feiert ihre @An@dacht@@Wenn einer nun geſetzten Falls den Dreck euch producirt hat,@Und all die @Kühnen, Schönen @deiner Gattung.@Julimonarchie den @Typus de@s @Robert @M@acaire hervor winnt einen großen @Spielraum. Dieſe ſymboliſche Darſtel@ Gründen, ſondern in andern Be@ziehungen ihren @Urſprung,@ſehen.   Der poetiſche Dilettantismu@s vernachläſſigt entwe@der@@Roman zuſammengefaßt, ind@em ſie ih@n in den Hauptſachen@wir übergenug Epen ohne Kampf, @Lieder ohne Gefühl,@laſſen, der aber durch Zufall und @Wirrniß Triboulets @Tochter@formloſe Farbenpuncte darbieten, die ſich erſt auf die künftige@ſeine @Pl@um@pheit M@ißfallen, @d@urch ſeine Todtheit Grauen,@das Plump@e dem Großen; @das To@dte dem @M@@ächtigen; das@ſolche Vorausſetzung gemacht, ſo wird der Künſtler incorrect,@cirenden Stoffen. @Aber dieſe Geſchichte iſt nicht tragiſch,@arten.@ @Mit der @Erkrankung kann auch die @Entſtaltung un@ddaß in einem Architekturwerk die Säulen nach dem Geſe@tzwenn es ih@nen prächtig ſchmeckt, ſich auch wohl übernehmen.@o@der weniger fremde entſtanden ſein, alſo eine Form, die@Stenio, wie George San@d ſie gleichſam daguerrotypirt,@die @Töne der Farben ſind noch kein wirklicher K@lang. @ErſtGeſetze, die für d@as Schöne und Häßliche gelten, auch für@kann. Vergangene @@Moden, vornämlich die nächſtvergangenen,@
