[OCR_toInput] Serehrern auf der QQtuüllimatt? QBeiß es wohl, wohin fih's neiget! Fretf't , bart , — |121 — Dasd ift vorben! oh lernte viel verfmerzgen, Zu jedem Quell, an dem du itebft, llfetn zu fepn verfömaäbt die Zulpe des Zulpenbeets, Do fodwebt dein Bild mur jtets im Stntergrunde, arbdifked, entglommen 2 3u dir fi auf, mit Zrauer und Stolg zugleich : Dtrach der boben Sircbenfomwelle. Gr it's , für den die CGrüc der Qolle Diaden ift: Mls Floöte (doll's mit füßerm Zone nur! Yeit fiebft du mich vor deiner rofße beben, ODtit der Bruft fih gegen 3äung, Qticht die zarten Slagelaute jener ©ceele voll Sefang ! 3urüde föanend i der Qugend Gpiegel, — |300 — abr fcbt der Diofe fehnend ery ambd laächelt, ftolge Merbebl' auch dies mur it, ierficeren mwitrden in der ®unft der Qiedern, Raß S$aupt an Daupt ns lchnen, denn es taugen G Keß, worin die ergen man erbeutet, ertvragen ! 1 C. 107 — 410 — licbfien L. Sicbften. AClYg. GEntgebn wir etgner Qual und frecmdem Grollen: Eeb' ich, des Zhals Krubtlau, Dangen am Otofenge— Silaglih mept ihr eure Gohritte, weil ihr ftraundelt jeden Imd ein ftilfer ram vergiftet meine Zage lange föon: 
[OCR_aligned] Serehrern auf der QQtuüllimatt? QBeiß es wohl, wohin fi@h's neiget! Fretf't , bart , — |121 — Dasd ift vorben! @oh lernte viel ver@@fmerzgen, Zu jedem Quell, an dem du itebft, llfetn zu fepn ver@fömaäbt die Zulpe des Zulpenbeets, Do@@ fodwebt dein Bild mur jtets im Stntergrunde, arbdi@fked, entglommen 2 3u dir fi@@ auf, mit Zrauer und Stolg zugleich : Dtrach der boben Sircbenfomwelle. Gr i@t's , f@ür den die CGrüc der Qo@lle Diaden ift: Mls Floöte @(doll's mit @füßerm Zone nur! Yeit fiebft du mich vor deiner @rofße beben, ODtit der Bruft fi@h gegen @3äung, Qticht die zarten Slagelaute jener ©ceele voll Sefang ! 3urüde @föanend i@ der Qugend Gpiegel, — |300 — abr fcbt der Diofe fehnend @ery ambd laächelt, ftolge Merbebl' auch dies mur @i@@t, ierficeren mwitrden in der ®unft der Qiedern, Raß S$aupt an Daupt @ns lchnen, denn es taugen@ G Ke@ß, worin die @ergen man erbeutet, ertvragen ! 1 C. 107 — 410 — licbfien L. Sicbften. AClYg. GEntgebn wir etgner Qual und frecmdem Grollen: Eeb' ich, des Zhals Kru@btlau, Dangen am Otofenge— Sila@gli@h mept ihr eure Gohritte, weil ihr ftraundelt jeden Imd ein ftilfer @ram vergiftet meine Zage lange @föon: 
[ GS_aligned] Verehrern auf der @@Muͤllimatt?@@Weiß es wohl, wohin ſich's neiget!@kreiſ't@,@hart@, @ @121 @ Das@ iſt vorbey! Jch lernte viel verſchmerz@en,@Jn jedem Quell, an dem du ſtehſt,All@ein zu ſeyn verſchmaͤht die Tulpe des Tulpenbeets,@Doch ſchwebt dein Bild nur ſtets im Hintergrunde,@Jr@diſches, entglommen@@?Zu dir ſich auf, mit Trauer und Stolz zugleich@:@@@Nach der hohen Kirchenſchwelle.@Er iſt's@, fuͤr den die @Erde der Hoͤlle Rachen iſt:@Als Floͤte ſcholl's mit ſuͤßerm Tone nur!@Jezt ſiehſt du mich vor deiner Groͤße beben,@@@Mit der Bruſt ſich gegen Zaͤune,@@Nicht die zarten Klagelaute jener @Seele voll Geſang!Zuruͤcke ſchauend in der Jugend Spiegel, @ @300 @ Jhr ſeht der @Roſe ſehnend Herz @und laͤchelt, ſtolze@Verhehl' auch dies mir nicht,@Verli@eren @wuͤrden in der Gunſt der Biedern,@Laß @Haupt an Haupt uns lehnen, denn es taugenEin Netz, worin die Herzen man erbeutet,@ert@ragen@!@L.S. 107 @  10   liebſten l. Liebſten.@@zeug.@@Entgehn wir eigner Qual und fre@mdem Grollen:@Seh' ich, des Thals Fruͤhthau, hangen am @Roſenge@ @Klaͤglich meßt ihr eure Schritte, weil ihr ſtrauchelt jeden@Und ein ſtiller Gram vergiftet meine Tage lange ſchon:@
