[OCR_toInput] Braxtg, durd die Zhatjaden und in der Zheorte durd Raut8fy wird. Bi8ßer ift die Sartellitung in der Regel nur in Hn tden Sämpfe bedeutend vetbeffern. Die Organifattonen toerden Derlag von Soh. Saffenbad, nvalibdenftr. 118 und Gx gewogen toetden foll, wie Baugerüfte anzulegen find, Berggefeg berlangt, baß jede ©rube BBtegefontrollente anzu mit der ”Bedingung einbertanden erfläten, weil aud fie jebr gut DMtur zet größgere englijhe Öerverfihaftä—Berbänbe — ab— reip. auf die Sobhn: ammd Urbettöbebingungen der ©Staat dite MBerpfli@tung, den lrbeitern eine folhe Gxiftenz3 jetn. e mehr unabhängige Sräfte, je mehr fann für dite Dv greiflih. &8 würde dem ewigen, etfernen ©efege der organifden etne bedeutende Berbefferung der ®Gancen der gemwerf{haftlihen Danbdelöhtlfgarbeiter: „Gine Stampfe8gorganifation obne Strieg8— bte ABabl diefer Leute aud nur gering, jo üben jie dod etnen äupgerft günjtig oar‚ weldded natürlig aud auf die Yage der Stapitalit durd Bewiligung bon @orderungen erletdet, 3um mirthidaftlihe LSage dber englifdgen Qlrbeiter Bebeutend beifer alß Hleinete llebel wäblen imd nadgeben. Dte $amburger Ithebder Dteiner Qlnjtdt nach imterliegt e8 gar feinem Bweifel, baß ©dhon diefe Umftände müffen, wenn le zutreffend finb, etnen biel jtätrferen umb fefteren Ptitglieberbeftanbd alß biejentigen, Unterftügung8ivefen und bor allem dite Ürbeit$lofen—Unteritügßung marfteg einnitmmt. better madhen dabon feine Ulu&ßnahme; für jeden ®rojhen, den  Ihojien ocrden. Bedeutend bernünftiger aund praftif@er bo ©tellung, oals ihnen die gewerf{hoftlien Organifationen bieten gleie nur bdie Gage der englifgen Otrbeiterflaffe am Unfange maden, nur 20 oder 19 Dtf. zu zablen. Grr rehnet jebr richtig Dos engltide Brofetartat hat eine biel Beffere Ürbeiterfhut— Grhöhung desß Beitrage8ß um 10 und eintge Bfennige mebr pro 
[OCR_aligned] Braxtg, dur@d die Zhatja@den und in der Zheorte dur@d Raut8fy wird. Bi8ßer ift die Sartellitung in der Regel nur in Hn @@tden Sämpfe bedeutend vetbeffern. Die Organifattonen toerden Derlag von Soh. Saffenba@d, @nvalibdenftr. 118 und @Gx gewogen toetden foll, wie Baugerüfte anzulegen find, Berggefe@g berlangt, baß jede ©rube BBtegefontrollente anzu mit der ”Bedingung einber@tanden erfläten, weil au@d fie jebr gut DMtur z@et größgere engli@jhe Öerver@fihaftä—Berbänbe — ab— reip. auf die Sobhn: ammd Urbettöbebingungen der ©Staat dite MBerpfli@@tung, den lrbeitern eine fol@he Gxiftenz3 jetn. @e mehr unabhängige Sräfte, je mehr fann für dite Dv greifli@h. &8 würde dem ewigen, etfernen ©efe@ge der organi@fden etne bedeutende Berbefferung der ®Gancen der gemwer@f{haftli@hen Danbdelöhtlfgarbeiter: „Gine Stampfe8gorganifation obne Strieg8— bte ABabl diefer Leute au@d nur gering, jo üben jie do@d etnen äupgerft günjtig oar‚ weldded natürli@g au@d auf die Yage der Stapitali@t dur@d Bewi@ligung bon @orderungen erletdet, 3um mirth@idaftli@he LSage dber englifdgen Qlrbeiter Bebeutend beifer alß Hleinete llebel wäblen imd na@dgeben. Dte $amburger Ithebder Dteiner Qlnjtdt nach imterliegt e8 gar feinem Bweifel, baß ©dhon diefe Umftände müffen, wenn @le zutreffend finb, etnen biel jtätrferen umb fefteren Ptitglieberbeftanbd alß biejentigen, Unterftü@gung8ivefen und bor allem dite Ürbeit$lofen—Unteritügßung marfteg einnitmmt. better madhen dabon feine Ulu&ßnahme; für jeden ®ro@jhen, den@@@@  @Ihojien ocrden.@@ Bedeutend bernünftiger aund prafti@f@er bo ©tellung, oals ihnen die gewer@f{hoftli@@en Organifationen bieten glei@@e nur bdie Gage der engli@fgen Otrbeiterflaffe am Unfange ma@den, nur 20 oder 19 Dtf. zu zablen. Grr re@hnet jebr richtig Dos engl@tide Brofetartat hat eine biel Beffere Ürbeiter@fhut— Grhöhung desß Beitrage8ß um 10 und eintge Bfennige mebr pro 
[ GS_aligned] Praxis, durch die Thatſachen und in der Theorie durch Kautsky@wird. Bisher iſt die Kartellirung in der Regel nur in Jn lichen Kämpfe bedeutend verbeſſern. Die Organiſationen @werden@Verlag von Joh. Saſſenbach, Jnvali@denſtr. 118@und Erz gewogen @werden ſoll, wie Baugerüſte anzulegen ſind,@Berggeſetz verlangt, daß jede Grube @Wiegekontrolleure anzu mit der @Bedingung einverſtanden erklären, weil auch ſie ſehr gut@@@Nur zwei größ@ere engliſche Ge@werkſchafts-Verbände   ab@ reſp. auf die Lo@hn- @und Arbeitsbedingungen@der @Staat di@e @Verpflichtung, den Arbeitern eine ſolche Exiſtenz@@ſein. Je mehr unabhängige Kräfte, je mehr kann für di@e Or greiflich. Es würde dem ewigen, eiſernen Geſetze der organiſchen@eine bedeutende Verbeſſerung der Chancen der ge@werkſchaftlichen@Han@delshilfsarbeiter: „Eine @Kampfe@sorganiſation ohne @Krieg@s die @Zahl dieſer Leute auch nur gering, ſo üben ſie doch einen@äu@ßerſt günſtig war, welches natürlich auch auf die Lage der@@Kapitaliſt durch Bewilligung von Forderungen erleidet, zum@wirthſchaftliche L@age d@er engliſchen @Arbeiter bedeutend beſſer al@skleinere @Uebel wählen und nachgeben. Die Hamburger @Rhe@der@@Meiner Anſicht nach unterliegt es gar keinem Zweifel, daß@Schon dieſe Umſtände müſſen, wenn ſie zutreffend ſind,@einen viel ſtä@rkeren und feſteren @Mitgliederbeſtan@d als diejen@igen,@Unterſtützung@sweſen und vor allem di@e Arbeitsloſen-Unterſtützung@marktes einni@mmt.@beiter machen davon keine @Au@snahme; für jeden Groſchen, den  25  ſchoſſen werden.   Bedeutend vernünftiger @und praktiſcher da Stellung, @als ihnen die gewerkſchaftlichen Organiſationen bieten@gleiche nur @die Lage der engliſchen @Arbeiterklaſſe am Anfange@machen, nur 20 oder 19 @Mk. zu zahlen. @Er rechnet ſehr richtig@Das engliſche Proletariat hat eine viel beſſere Arbeiterſchutz Erhöhung des@ Beitrage@s um 10 und einige Pfennige mehr pro@
