[OCR_toInput] W{ud Den Legationgratb früftelte. G fonnte bie gt nur nidt aufivadt bis ma chöre tante in bie fptelen.  Der SRammerberr batte Bebenfen wegen besg unb Ddein üeiter in vice Ztefe. Diefer fab dite Sefabt „Derr Sebeitmrath meinen meinen Bruber n ber erfießgen unbd den Gtaub, den fic binter {td)p gelaften, nung etwag iwobnlicheg , weif Slügeltbüren unt &enfter bie Ü{ffmutter tatur an meine Bruft preffen; aber einen Combard gefunbden. Er that cetntge ©Sdhritte oes Saßrpunbdertg, fann fi von Rombarbg Scdriften junge Dtäbden umter dem ®©eleit S$brer Zöchter aug einfab. Dte Päffden über der {warzgen I8efte ver stelletcht nod weiter. Eie Sieletterftoffe und efehirve prise sur le fait.” die Grgfebung ibrer Zodhter thäten, unbd Dda wäre e8d Cie erfennten, vaß er Qbr fleiner Zbeodor wärc mmoralttät.  Damalg war etin gentß unter fetnen „ch weiß es, entgeancte ber g}tembe, unb venn (bm ceinacfungen bat. 80 gebört denn der Deutiche beitämacher , (Suppler, ober aud Odfen, wie man ichlechte SDerfon.” ibm gefagt: „Gnäbiger et, th weiß in Berlin etn Gntfoöußbigung iwegen des Dadorud8, ben et in einer G©efinnung, alles Berebrer ber Odtd! dte, ibre CGinfachbeit.” :weifelt. 8te büblh er Ddag auffabßt. „3o bin ja aroßen Zobten Taffen, rief er aug, aber er gebe bret nman cg zuf@reiben, daß, als fie bie I8oßnung vräumte, etnme Berfon in ihre Confidenee zu zieben.” 43 serficern un$ bdie, welche aus jener Geit baß beutfche jeben fofften. QQ8tr baben ihn nicht meßhr getroffen. 
[OCR_aligned] W{ud Den Legationgratb früftelte. @G fonnte bie gt nur ni@dt aufivadt bis ma chöre tante in bie fptelen.  Der SRammerberr batte Bebenfen wegen besg unb Ddein üeiter in vice Ztefe. Diefer fab dite Sefabt „Derr Sebeitmrath meinen meinen Bruber @n ber erfießgen unbd den Gtaub, den fic binter {td)p gelaften, nung etwag iwobnlicheg , weif Slügeltbüren unt &enfter bie Ü{ffmutter tatur an meine Bruft preffen; aber einen Combard gefunbden. Er that cetntge ©Sdhritte oes Saßrpunbdertg, fann fi@@ von Rombarbg Scdriften junge Dtäbden umter dem ®©eleit S$brer Zöchter aug einfab. Dte Päff@den über der @@{warzgen I8efte ver stelletcht no@d weiter. Eie Sieletterftoffe und @efehirve prise sur le fait.” die Grgfebung ibrer Zodhter thäten, unbd Dda wäre e8d Cie erfennten, vaß er Qbr fleiner Zbeodor wär@c mmoralttät.  Damalg war etin gentß unter fetnen „ch weiß es, entgeancte ber g}tembe, unb venn (bm ceinacfungen bat. 80 gebört denn der Deutiche beitämacher , (Suppler, ober au@d O@dfen, wie man ichlechte SDerfon.” ibm gefagt: „Gnäbiger @e@t, @th weiß in Berlin etn Gntfoöußbigung iwegen des Da@doru@d8, ben et in einer G©efinnung, alles Berebrer ber @@Odtd! dte, ibre CGinfachbeit.” :weifelt. 8te büb@lh er Ddag auffabßt. „@3o bin ja aroßen Zobten Taffen, rief er aug, aber er gebe bret nman cg zu@f@reiben, daß, als fie bie I8oßnung vräumte, etnme Berfon in ihre Confidenee zu zieben.” 43 serfic@ern un$ bdie, welche aus jener Geit baß beutfche jeben fofften. QQ8tr baben ihn nicht meßhr getroffen. 
[ GS_aligned] Auch den Legationsrath fröſtelte. Er konnte die@er nur nicht aufwacht bis ma chère tante in die@ſpielen.@ Der @Kammerherr hatte Bedenken wegen des@@und @de@n Reiter in di@e Tiefe. Dieſer ſah di@e Gefa@hr„Herr Gehei@mrath meinen meinen Bruder in der@er@ſetzen un@d den Staub, den ſie hinter @ſich gelaſſen,@nung etwas @wohnliche@s, weil Flügelthüren und Fenſter@die @Allmutter Natur an meine Bruſt preſſen; aber@einen Lombard gefun@den. Er that @einige @Schritte@des Jahrhun@derts, kann ſich von Lombards Schriften@junge Mädchen unter dem @Geleit @Jhrer Töchter au@seinſah. Die Päffchen über der ſchwarz@en @Weſte ver vielleicht noch weiter. Die @@Kleiderſtoffe und Geſchirre@prise sur le fait.@“die Erziehung ihrer Tochter thäten, un@d @da wäre e@@sSie erkennten, daß er Jhr kleiner Theodor wäre,Jmmoralität.@ Damals war e@in gewiß unter keinen„Jch weiß es, entgegnete der @Fremde, und wenn@ihn @eingeſungen hat. Wo gehört denn der Deutſche@heitsmacher@, @Kuppler, oder auch Ochſen, wie man@ſchlechte @Perſon.@“ihm geſagt: „Gnädiger Herr, ich weiß in Berlin ein@Entſchuldigung @wegen des Nachdrucks, den er in@einer G@eſinnung, alles Verehrer der Schick! Nein,ihre @Einfachheit.@“zweifelt. Wie hübſch er @das auffa@ßt. „Jch bin ja@großen Todten laſſen, rief er aus, aber er gebe dre@@iman es zuſchreiben, daß, als ſie die @Wohnung @räumte, ein@e@Perſon in ihre Confidence zu ziehen.@“43@verſichern uns @die, welche aus jener Zeit das deutſche@ſehen ſollten. @@Wir haben ihn nicht me@hr getroffen.@
