[OCR_toInput] Über Ddag ift nun einmal nict zu änbern in SBarig, ner=&Lofter, wortn Boltatre als ungefannter @®©aft men obne fi febr webe zu thun. Über bte Huben'! — Gie werben gelefen baben, Ddaß die franzds fleibete fi an, unbd war gefunbd. egt war fetn er gar nidts mehr feben fonnte. Da mußte er fi von $errn von SDormagr in Dründen eingefanbt. beidrert. Dos will i wohl glauben! h ließ meifter , bder wobhl Sauptmann ober Deajor fegu burfte man wobl daran benfen, bie ®enteg in etn Behutfam ziebet er bie Sanb zurüg. Dann erbebt ben ganzen Zag. Unbd bdod ift es mir manddmal um fi zu orbnen. Borausg ein Zrupp Kational— fehr ungentrt ber, ja ungenirter als im Raffechau'e. t unter bdie Ravallerie, ober bie nfanterte gebe, Begräbnigfoften zu beftreiten. QDüren ©&te weiter Rlage find bodß bdie oter unglüdligen Detnifter! Unb 3 m 6 ft et D v i e f. des Parterreg faßen bie &oitler ber polgtechnifchen dort vtel barüber nadhgebadmt. Gollf man ober foll Dreibtg Qabre bdauert bie ®Wefdidte, Itapoleons Idmweig einen QBilbfelm ober einen Carl zum Z%ürften Dranten unbd Qlnbere mit ihm serbanbelt. — Dag bat Gtaatsreformen zu be{däfttgen. 4t ja ber Sauptaft ber ganzen Zragöbte. Q meine vie ranzofen batten ihre Qulttage, wollen bie Deut— bref Zaufenb Gabren gemarnt. Gte baben nidt in teapcl. Dte Kreibeit bat wohl ihre rauben Zage; und SOmnibug, aug welen auf beiben Geiten °lin— wgabne ftreiten, nur einen einzigen Zag mit rotber denfe ? o erwarte, daß bdie MBelt untergeben wirb, 3m Sofe bes Qouore's Begegnete i einem 
[OCR_aligned] Über Ddag ift nun einmal nic@t zu änbern in SBarig, ner=&Lofter, wortn Boltatre als ungefannter @®©aft men obne fi@@ febr webe zu thun. Über bte Huben'! — Gie werben gelefen baben, Ddaß die franzds fleibete fi@@ an, unbd war gefunbd. @e@gt war fetn er gar ni@dts mehr feben fonnte. Da mußte er fi@ von $errn von SDormagr in Drün@den eingefanbt. be@idrert. Dos will i@@ wohl glauben! @@h ließ meifter , bder wobhl Sauptmann ober Deajor fegu burfte man wobl daran benfen, bie ®enteg in etn Behutfam ziebet er bie Sanb zurü@g. Dann erbebt ben ganzen Zag. Unbd bdo@d ift es mir manddmal um fi@@ zu orbnen. Borausg ein Zrupp Kational— fehr ungentrt ber, ja ungenirter als im Raffechau'e.@ t unter bdie Ravallerie, ober bie @nfanterte gebe, Begräbnigfoften zu beftreiten. QDüren ©&te weiter Rlage find bodß bdie oter unglü@dli@gen Detnifter! Unb 3 m 6 ft et D v i e f. des Parterreg faßen bie &oitler ber polgtechnifchen dort vtel barüber nadhgebadmt. Gollf man ober foll Dreibtg Qabre bdauert bie ®Wefdi@dte, Itapoleons Idmweig einen QBilbfelm ober einen Carl zum Z%ürften Dranten unbd Qlnbere mit ihm serbanbelt. — Dag bat Gtaatsreformen zu be@{däfttgen. 4t ja ber Sauptaft ber ganzen Zragöbte. @@Q meine vie @ranzofen batten ihre Qulttage, wollen bie Deut— bref Zaufenb Gabren gemarnt. Gte baben nidt in teapcl. Dte Kreibeit bat wohl ihre rauben Zage; und SOmnibug, aug wel@@en auf beiben Geiten °lin— wgabne ftreiten, nur einen einzigen Zag mit rotber denfe@ ? o erwarte, daß bdie MBelt untergeben wirb, 3m Sofe bes Qouore's Begegnete i@@ einem 
[ GS_aligned] Aber @das iſt nun einmal nicht zu ändern in @Paris,@ner-Kloſter, worin Voltaire als ungekannter @@Gaſt@men ohne ſich ſehr wehe zu thun. Aber die Juden@! @ Sie werden geleſen haben, @daß die franz@ö kleidete ſich an, un@d war geſun@d. Jetzt war ſein@er gar nichts mehr ſehen konnte. Da mußte er ſichvon Herrn von @Hormayr in @München eingeſandt.@beſchwert. Das will ich wohl glauben! Jch ließ@meiſter@, @der wo@hl Hauptmann oder @Major ſe@yndurfte man wohl daran denken, die Genies in ein@Behutſam ziehet er die Hand zurück. Dann erhebt@den ganzen Tag. Un@d @doch iſt es mir manchmal@um ſich zu ordnen. Voraus@ ein Trupp National@ ſehr ungenirt her, ja ungenirter als im Kaffeehauſe.ich unter @die Kavallerie, oder die Jnfanterie gehe,@Begräbnißkoſten zu beſtreiten. @Hören @Sie weiter@@Lage ſind doch @die vier unglücklichen @Miniſter! Un@@@dZwölft@e@@r Bri@e@f.@des Parterres ſaßen die Schüler der polytechniſchen@dort viel darüber nachgedacht. Soll@ man oder ſoll@Dreißig Jahre @dauert die Geſchichte, @Napoleons@ſchweig einen @Wil@helm oder einen Carl zum @Fürſten@Oranien un@d @Andere mit ihm verhandelt.@@ Das hat@Staatsreformen zu beſchäftigen.iſt ja der Hauptakt der ganzen Tragödie. Jch meine@die Franzoſen hatten ihre Julitage, wollen die Deut@ drei Tauſend Jahren gewarnt. Sie haben nichtin Neapel. Die Freiheit hat wohl ihre rauhen Tage;@und @Omnibus, aus welchen auf beiden Seiten Flin@ @Fahne ſtreiten, nur einen einzigen Tag mit rother@denke? Jch erwarte, daß @die @Welt untergehen wird,@Jm Hofe des Louvre's begegnete ich einem@
