[OCR_toInput] gclang mir enbli wemigftens, mih in den die in einem tcbenzimmer, deffen Zbüre ge: wobl fonft im girfel eines Dofes hören mag, bindung mit ihm felbft dem Sbeal, das fie muntere Qnmerfung cinzufledten wußte. 18 lieber Bruder Dtcbdardus, daß unfere Sirche MUnflagen eincs Parfs qu fonn, als gur Gtabt Aluffenthalt in der Gtadt, no an bie Qeim: hung der Sinder war unfer Zagewerf und meiner Freibeit zu überlafjen; do der Ge: fen: diefer DBetcampo bat mich, den SPeter [englang der Begeifterung umfloffen. — Diit blittih dabin, und nur eine Unpäflichfeit fproden. ©odhnell verbreitete fi der MRuf brachte, ind Qaus, das GCbriftian geöffnct, genbliclih mit feinen Pfänen und PBünien ten mid die ÜüBorte dcdg ehrmuürbdigen Zconar beit, und die Drcigung der Pringeffin wude eben auf nichts weiter Qniprud mache, als [iauie gu feben, defto mehr war i, der PBar: (iegen foll, fann i durcaug niht begreiz adteten SLofter dargebradt wurden , ma das gleih wicder verfhwand. — Gtarfer ©ccele enpor, der, im feltfamen BBiderfpruch, o. Scbenslaut vbriofoobifde Sebensanfichtent ne o Srafte ganzg jammeln folle, da befhLoß Gdloffe vruhig geworden. — it Entzgüden das ©efdidt über mich verhängen und voogu Station.” 2[ud dainit war i gufrieden, ins Stenfo ju SDaufe gehen folle, obne den SQals fegliche ieden aus, und i bemerfte, daf „Eben zu der geit, ats unfer $ürft fih 
[OCR_aligned] gclang mir enbli@@ wemigftens, mi@h in den die in einem tcbenzimmer, deffen @Zbüre ge: wobl fonft im girfel eines Dofes h@ören mag, bindung mit ihm felbft dem Sbeal, das fie muntere Qnmerfung cinzufle@dten wußte. 18 lieber Bruder Dtcbdardus, daß unfere Sirche MUnflagen eincs Parfs qu fonn, als gur Gtabt Aluffenthalt in der Gtadt, no@@ an bie Qeim: hung der Sinder war unfer Zagewerf und meiner Freibeit zu @überlafjen; do@@ der Ge: fen: diefer DBetcampo bat mich, den SPeter [englang der Begeifterung umfloffen. — Diit bli@tti@h dabin, und nur eine Unp@äflichfeit fpro@den. ©odhnell verbreitete fi@@ der MRuf brachte, ind Qaus, das GCbriftian ge@öffnct, genblic@li@h mit feinen P@fänen und PBün@@ien ten mi@d die ÜüBorte dcdg ehrmuürbdigen Zconar beit, und die Drcigung der Pringeffin wude eben auf nichts weiter Qnipru@d mache, als [iauie gu feben, defto mehr war i@@, der PBar: (iegen foll, fann i@@ durc@aug ni@ht begreiz a@dteten SLofter dargebra@dt wurden , ma@@ das glei@h wicder ver@fhwand. — Gta@rfer ©ccele enpor, der, im feltfamen BBiderfpruch, o. Scbenslaut vbriofoobi@fde Sebensanfichtent ne o Sra@fte ganzg jammeln folle, da be@fhLoß Gdloffe vruhig geworden. — @it Entz@güden das ©e@fdidt @über mich verh@ängen und voogu Station.” 2[ud dainit war i@@ gufrieden, ins Sten@fo ju SDaufe gehen folle, obne den SQals fegliche ieden aus, und i@@ bemerfte, daf „Eben zu der geit, ats unfer @$ürft fih 
[ GS_aligned] gelang mir endlich wenigſtens, mich in den@die in einem Nebenzimmer, deſſen Thuͤre ge@ wohl ſonſt im Zirkel eines Hofes hoͤren mag,@bindung mit ihm ſelbſt dem Jdeal, das ſie@muntere Anmerkung einzuflechten wußte. Alslieber Bruder @@Medardus, daß unſere Kirche@@An@lagen eines Parks zu ſeyn, als zur Stadt@A@uffenthalt in der Stadt, noch an die Heim@ hung der Kinder war unſer Tagewerk und@meiner Freiheit zu uͤberlaſſen; doch der Ge@ ken: dieſer @Belcampo hat mich, den @Peter@lenglanz der Begeiſterung umfloſſen. @  Mit@blicklich dahin, und nur eine Unpaͤßlichkeit@ſprochen. @Schnell verbreitete ſich der @Ruf@brachte, ins Haus, das @Chriſtian geoͤffnet,@genblicklich mit ſeinen Plaͤnen und Wuͤnſchen@ten mich die @@Worte d@es ehrwuͤr@digen Leonar heit, und die @Neigung der Prinzeſſin wuchseben auf nichts weiter Anſpruch mache, als@liquie zu ſehen, deſto mehr war ich, der @War@ liegen ſoll, kann ich durchaus nicht begrei@ achteten Kloſter dargebracht wurden@, mach das gleich wieder verſchwand.   Staͤrker@@Seele empor, der, im ſeltſamen @Widerſpruch,10. Lebenslauf philoſophiſche Lebensanſichten@@ne@@ Kraͤfte ganz@ ſammeln ſolle, da beſchloßSchloſſe @ruhig geworden.   Mit Entzuͤcken@das Geſchick uͤber mich verhaͤngen und @wozu@Station.“ Auch da@mit war ich zufrieden, in@ @Menſch zu @Hauſe gehen ſolle, ohne den @Halsſetzliche Reden aus, und ich bemerkte, da@ß„Eben zu der Zeit, als unſer Fuͤrſt ſich
