[OCR_toInput] mebr; wenn ih jefbjt ihn rebigirt habe, was ih aud nicht mebr gefäbigt wärc, jo würbde cd ber Bunbesgenoffe granfreihd umb Diaijje jhwerer Dümition, obne welde die Beijdbtepgung nicht begonnen jden Biütrofratie bie römijben unbd polnülden Zntereltfen geqen Stothwenbigfert gefunden, dag dein eignen jftarf bunaitifegen Oenilb 0 dserfehr zu dem Staatäszwede betzuftenern habe imb bieje Beiftenter in CEruejlen bes Comeräng gegen ober fülr Preugen in's Zelb füßren Ichreibt, it um8 jeinenm Sdchoogfinbe, ber Qumbestags—Miajorität, bes Stönigs Gberbei, daß eine Qcrfängerung ber Crörterung unmnmögs zut jtärfen. / Gwilfhen anit umb alfen Decfaranten, von denen viele ie Olntwort Beiber amb meine& gleihfallß befragten 9tiedhtganmalts 2 (){) unfer demt Datum diefed DQrtedg ein 3gur Diittheilung Dbeftimuntes lMNeberlegenbeit Wranfreiß8 imb bie lInterjfägßung bdes nationalen od} Qerr Dvon Öruner um das DSausminttertimrmn berufen, 3zugfctch [eijtent gehabt hatie. Q Patte ihm in vertraufidem Wepräch jagen S©odaben fann jolhe freamgende Muffallung allerbingd, obne zu 1918, jonbdern ami{rer ABim{oe an iußlanbd liege. Ete Berfudhuna da;it: „Gortschakoff est un animal , wa$ in dem Beteröburger icbt hatte, dauerte mehr oder weniger Tatent fort. ÖÖ beqreife, Sricgäjrage gqegeben, aber dod mur in ®eftalt einer jpecifüich Öraf Edumalow hatte vollffommen 9tedt, wonn er mir jagte, NV meinen C eqnern, da er dieje Etellimg als ein Crbtfeil von jeinem 1888 angeorbnet wurbe, zu bejttmmen. weil weber dber HRönitg nmod bder Stronprinz dafür zu | gewinnen 200 durd un$ iumbd it für Batern amb anbre Düjjentivenbde verlfepenb. Besiehungen Bismardf8 zu bem Sronprinzen öZriebric Aifgelm . 304, bday wir unpre Ztärfe nidt gefannt bätton; bie Oömvenbung bdiefer Snterelle der Deöglihfeit fimnftiger Bteberannäßerung Bbeobadhtet zu neuem Cunluyje gelangen. ie Liebe ber galtziiden Bolen, bes 
[OCR_aligned] mebr; wenn i@h jefbjt ihn rebigirt habe, was i@h au@d nicht mebr ge@@fäbigt wärc, jo würbde cd ber Bunbesgenoffe granfrei@hd umb Diaijje @jhwerer Dümition, obne wel@de die Beijdbtepgung nicht begonnen jden Biütrofratie bie römi@jben unbd poln@ülden Zntereltfen geqen Stothwenbigfert gefunden, dag dein eignen jftarf bunaitifegen Oenilb 0 dserfehr zu dem Staatäszwe@de betzuftenern habe imb bieje Beiftenter in CEruejlen bes Co@meräng gegen ober fülr Preugen in's Zelb füßren Ichreibt, @it um8 jeinenm Sdchoogfinbe, ber Qumbestags—Miajorität, bes Stönigs Gberbei, daß eine Qcrfängerung ber Crörterung unmnmögs zut jtärfen. / Gwilfhen anit umb alfen Decfaranten, von denen viele ie Olntwort Beiber amb meine& glei@hfallß befragten 9tiedhtganmalts 2 (){) unfer demt Datum diefed DQrtedg ein 3gur Diittheilung Dbeftimuntes lMNeberlegenbeit Wranfrei@ß8 imb bie lInter@jfägßung bdes nationalen od} Qerr Dvon Öruner um das DSausmin@ttertimrmn berufen, 3zugfctch [eijtent gehabt hatie. @@Q Patte ihm in vertraufi@dem We@präch jagen S©odaben fann jol@he freamgende Muffallung allerbingd, obne zu 1918, jonbdern ami{rer ABim{oe an iußlanbd liege. Ete Berfudhuna da;it: „Gortschakoff est un animal , wa$ in dem Beteröburger icbt hatte, dauerte mehr oder weniger Tatent fort. @ÖÖ beqreife, Sricgäjrage gqegeben, aber do@d mur in ®eftalt einer jpecifüich Öraf @Edumalow hatte vollffommen 9tedt, wonn er mir jagte, NV meinen C eqnern, da er dieje Etellimg als ein Crbtfeil von jeinem 1888 angeorbnet wurbe, zu bejttmmen. weil weber dber HRönitg nmod bder Stronprinz dafür zu | gewinnen 200 dur@d un$ iumbd i@t für Batern amb anbre Düjjentivenbde verlfepenb. Besiehungen Bismardf8 zu bem Sronprinzen öZriebric@ Aifgelm @. 304, bday wir unpre Ztärfe ni@dt gefannt bätton; bie Oömvenbung bdiefer Snterelle der Deögli@hfeit fimnftiger Bteberannäßerung Bbeobadhtet zu neuem Cun@luyje gelangen. @ie Liebe ber galtzi@iden Bolen, bes 
[ GS_aligned] mehr; wenn ich ſelbſt ihn redigirt habe, was ich auch nicht mehr@geſchädigt wäre, ſo wür@de es der Bundesgenoſſe Frankreichs u@@ndMa@ſſe ſchwerer Munition, ohne welche die Be@ſchie@ßung nicht begonnenſchen B@ü@rokratie die römiſchen un@d polniſchen Jntere@ſſen gegen@@Nothwendigkeit gefunden, das de@m eignen @ſtark dynaſtiſchen Ge@@@fühleVerkehr zu dem Staat@szwecke beizuſteuern habe und dieſe Beiſte@uer in@@Ermeſſen des Souveräns gegen oder fü@r Preußen in's Feld führen@ſchreibt, mit uns ſeine@m S@chooßkinde, der Bundestags-M@ajorität,@des @Königs @herbei, daß eine Verlängerung der Erörterung u@@nmög@ zu@ ſtärken.@@ Zwiſchen @mir und allen Declaranten, von denen vieleDie @Antwort Beider und meines gleichfalls befragten @@Rechtsanwalts@2@@@@00unter dem@ Datum dieſes @Orte@s ein @zur @Mittheilung @beſtim@mtes@@@Ueberlegenheit Frankreichs und die @Unterſchätzung @des nationalen@daß Herr @von Gruner in das @Hausminiſter@i@um@ berufen, @zugleich@leiſten@ gehabt hatte. Jch hatte ihm in vertraulichem Geſpräch ſagen@S@chaden kann ſolche kre@uzende Auffaſſung allerdings, ohne zu@@uns, ſon@dern @unſrer Wünſche an Rußlan@d liege. Die Verſuchun@gda@zu: „Gortschakoff est un animal“, was in dem Petersburgerſetzt hatte, dauerte mehr oder weniger latent fort. Jch begreife,@Kriegsfrage g@egeben, aber doch nur in Geſtalt einer ſpecifiſch@Graf Schuwalow hatte voll@kommen Recht, wenn er mir ſagte,@XV@meinen @Gegnern, da er dieſe Stellung als ein Erbtheil von ſeinem@1888 angeordnet wurde, zu beſtimmen.@weil weder d@er @Köni@g n@och der @Kronprinz dafür zu@@ gewinnen@2@66durch uns @u@nd iſt für Baiern und andre Diſſentiren@de verletzend.@Beziehungen Bismarcks zu dem Kronprinzen @Friedrich Wilhelm S. 304,@@daß wir unſre Stärke nicht gekannt hätten; die @Anwendung @dieſer@Jntereſſe der @Möglichkeit @künftiger Wiederannäherung @beobachtet@zu neuem Einfluſſe gelangen. Die Liebe der galiziſchen Polen, des@
