[OCR_toInput] tdeibdigt wurde, ift durd die Thatjahen, durd den bedeutenden gewonnen faben, jo it das doh nur vorübergebend, — ©e— ttefer, |0 Witd 28 1tQ) nie aus feinem elenbdiglien Berhältniffen Unteritügung zablen, dafür folgends Beetfe: 4200 iL, Reifelfämiebe 5875 Dtf., Gondoner Dtaurer 3182 MiL,, ganze rganifatton zeritören. weiteren Borteilen jür diefelbe zur @Zolge faben. Qene Bän— fet.  ISßozu dann Beiträge zablen? Gie werben nidt mebr ge— hinter den englifgen Ürbeitetn. te Braxid ift bon jeber bie ©everfihaftsfongreß madhte, pro BSode nur 10 Bfg., während ich in feiten &tellen Befinden, nie für etne Organtfatton mtit meldhe fiQ im Zaufe ber Hahrzepnte Gin außgebtlbet Gbaben, mintmalen @WZorderungen zu bewilligen, alß e8 zu großgen Diffe— Eine Sülle von Muffägen auf dcn Gebieten der £itteratur, der Mefthetif feffen, fondern ift durhgängtg bei allen getverf{haftligen, bo adten8 nad die Ürbeitslofen—linterftügung; ih werd2 fte in dem  bebdentend erbüßt werden? Xein, feineßmwegs! BBenn oft zum Der geiwerffhaftliche SRampf hat wobl eine groge Bedeutung, et bor det größten totf gleigfam gefaügt it, und aud nidt verluft, fondern einen erbeblihen, pofitiven &©daden für den Üugen führt, fo wird man begretfen müffen, wo desg Bubdelg $öbe fommen fönnen, iveil jie fi bte freier entwideln fonnten, ttmmten für dite Berftaatlihung bderfelben imd dite fogtalbento— ©umme an diejelbe gezablt hat. — ©don der gefunde Dtenjen> zubalten, iva8 in Organifattonen ofne Ürbeit$lofen—Unteritüßung Sommt man nadh einem £rt, den man bor eintgen Kabten bet« bielce8 Bethältnig 1893 — newwte Bablen Dabe th niht zur gerlitn 1897. Dafßj diefe meine Unnahmen ridttg find, wird durh folgende th gier und da no bemerfbar madht, deito eGer ift er tn einer weldße für die GEinführung der Utbeit$lojen—Ünteritügung ein= 
[OCR_aligned] tdeibdigt wurde, ift dur@d die Thatja@hen, dur@d den bedeutenden gewonnen faben, jo i@t das do@h nur vorübergebend, — ©e— ttefer, |0 Witd 28 1tQ) nie aus feinem elenbdigli@@en Berhältniffen Unteritü@gung zablen, dafür folgends Be@etfe: 4200 @iL, Reifel@fämiebe 5875 Dtf., Gondoner Dtaurer 3182 MiL,, ganze @rganifatton zeritören. weiteren Bort@eilen jür diefelbe zur @Zolge faben. Qene Bän— fet.  ISßozu dann Beiträge zablen? Gie werben ni@dt mebr ge— hinter den engli@fgen Ürbeitetn. @te Braxid ift bon jeber bie ©ever@fihaftsfongreß madhte, pro BSode nur 10 Bfg., während ich in feiten &tellen Befinden, nie für etne Organtfatton mtit meldhe fi@Q im Zaufe ber Hahrzepnte Gin außgebtlbet Gbaben, mintmalen @WZorderungen zu bewilligen, alß e8 zu großgen Diffe— Eine Sülle von Muffä@gen auf dcn Gebieten der £itteratur, der Mefthetif feffen, fondern ift dur@hgängtg bei allen getver@f{haftli@gen, bo a@dten8 na@d die Ürbeitslofen—linterftü@gung; i@h werd2 fte in dem@@@@  bebdentend erbüßt werden? Xein, feineßmwegs! BBenn oft zum Der geiwer@ffhaftliche SRampf hat wobl eine groge Bedeutung, et bor det größten totf glei@gfam ge@faü@gt i@t, und au@d nidt verluft, fondern einen erbebli@hen, pofitiven &©daden für den Üugen führt, fo wird man begretfen müffen, wo desg Bubdelg $öbe fommen fönnen, iveil jie fi@@ bte@ freier entwi@deln fonnten, ttmmten für dite Berftaatli@hung bderfelben imd dite fogtalbento— ©umme an diejelbe gezablt hat. — @©don der gefunde Dten@@jen> zubalten, iva8 in Organifattonen ofne Ürbeit$lofen—Unteritü@ßung Sommt man nadh einem £rt, den man bor eintgen Kabten bet« bielce8 Bethältnig 1893 — newwte Bablen Dabe @th ni@ht zur gerlitn 1897. Dafßj diefe meine Unnahmen ri@dttg find, wird dur@h folgende@ th gier und da no@@ bemerfbar madht, deito eGer ift er tn einer weldße für die GEinführung der Utbeit$lojen—Ünteritü@gung ein= 
[ GS_aligned] thei@digt wurde, iſt durch die Thatſachen, durch den bedeutenden@gewonnen haben, ſo iſt das doch nur vorübergehend.   Ge@ tiefer, ſo wird es ſich nie aus ſeinem elen@diglichen Verhältniſſen@Unterſtützung zahlen, dafür folgende Beweiſe:@4200 Mk., Keſſelſchmiede 5875 @Mk., Londoner @Maurer 3182 M@k.,@ganze Organiſation zerſtören.@weiteren Vortheilen für dieſelbe zur @Folge haben. Jene Zän@ ſei.@ @@Wozu dann Beiträge zahlen? Sie werden nicht mehr ge@ hinter den engliſchen Arbeitern. Die Praxis iſt von jeher die@Gewerkſchaftskongreß machte, pro Woche nur 10 Pfg., währendſich in feſten Stellen befinden, nie für eine Organiſation m@it@welche ſich im Laufe der Jahrzehnte hin ausgebildet @haben,@minimalen @@Forderungen zu bewilligen, als es zu groß@en Diffe@ Eine Fülle von Aufſätzen auf den Gebieten der Litteratur, der Aeſtheti@kſeſſen, ſondern iſt durchgängig bei allen ge@werkſchaftlichen, po achtens nach die Arbeitsloſen@-Unterſtützung: ich werde ſie in dem  13  be@deutend erhöht werden? Nein, keine@swegs! @Wenn oft zum@Der ge@werkſchaftliche @Kampf hat wohl eine große Bedeutung,@er vor der größten Noth gleichſam geſchützt iſt, und auch nichtverluſt, ſondern einen erheblichen, poſitiven Schaden für den@Augen führt, ſo wird man begreifen müſſen, wo des@ Pu@del@sHöhe kommen können, @weil ſie ſich viel freier entwickeln konnten,ſtimmten für di@e Verſtaatlichung @derſelben und di@e ſozialde@mo@ Summe an dieſelbe gezahlt hat.   Schon der geſunde @Menſchen@ zuhalten, @was in Organiſationen ohne Arbeitsloſen-Unterſtützung@Kommt man nach einem Ort, den man vor einigen Jahren ve@r die@ſes Verhältniß 1893   neuere Zahlen habe ich nicht zur@Berli@n 1897.@Da@ß@ dieſe meine Annahmen richtig ſind, wird durch folgendeſich hier und da noch bemerkbar macht, deſto eher iſt er in einer@welche für die @Einführung der Arbeitsloſen-Unterſtützung ein@ 
