[OCR_toInput] ©innc verzaubert fcin ? queine.  Der Quftinft mag biev mandde üble '$ch babe mir ein merhvurdfgeg Buch vets Mobanncg auf Sundföaft und Brüfung DeY Pflafter geworden , Ddag der gefunden Bernunft &teflc, welche nan fpater im Buche fand, itaunte uber dasg ofonomifche Zalent ibreg Dtamn ind dag wir docd nicht muiffen möchten.  Olber „‚Das mwill ich; aber —| bier überforeitet eine Zumuthung die £intce beg ‚‚{ Bevollmächtigter und Beauftragter 30 Gäfar bliftc finfter imbd wollte abbrechen. bie ®@be büurgerlich vollgieben laffen, big nicht $ blind war!l IBally gab fi dbas Unfeben, tasglauben nicht dev rechte Deiefjtag , fonbdern Eintyc falföge Üccoroe auf dem Glavfer drämf febenDen I8efeng, dad man in die Glodfe ciner u geiohnen, wie fic fimnd: ibre Zante, ibre als alle ©efege Dder Dioral und des ‚Dertonme in demfelben flter geföorben ift, in welchan ich nebmen bier vocber Bigottigmug, noch eine Ber— 3immer; denn bier batte man den ©chuß ge — 29 __ bicder auf Dben Qytaltener gurütdf, bis er fclbft ngrträglich wird. C8 fömmt fo weit, daß ich vte ©rundlage ciner MReligton angufeben , für nicht , in roclcher wunzderlichen &@tunmmung ich glüdtte PRevolution des Schwärmers Geft etinab Dann erbob fic fich ftol; und verlicß, obne ein Da flog Püally mit ihbren Begleitern an ihbm felbft anfreffen. IBarum &cffing nur fagt, vaß es gulcgt nicht obne typifebe Borbedeutung ivar, 
[OCR_aligned] ©innc verzaubert fcin ? queine.  Der Quftinft mag biev mandde üble '$ch babe mir ein merhvurdfgeg Buch vets Mobanncg auf Sund@föaft und Brüfung DeY Pflafter geworden , Ddag der gefunden Bernunft &teflc, welche nan fpater im Buche fand, itaunte uber dasg ofonomifche Zalent ibreg Dtamn ind dag wir docd nicht muiffen möchten.  Olber „‚Das mwill ich; aber —| bier über@foreitet eine Zumuthung die £intce beg ‚‚{ Bevollmächtigter und Beauftragter 30 Gäfar bli@ftc finfter imbd wollte abbrechen. bie ®@be büurgerlich vollgieben laffen, big nicht $ blind war!l IBally gab fi@@ dbas Unfeben, tasglauben nicht dev rechte Deiefjtag , fonbdern Eintyc falföge Üccoroe auf dem Glavfer drämf febenDen I8efeng, dad man in die Glodfe ciner u geiohnen, wie fic fimnd: ibre Zante, ibre als alle ©efe@ge Dder Dioral und des ‚Dertonme in demfelben flter geföorben ift, in welchan ich nebmen bier vocber Bigottigmug, noch eine Ber— 3immer; denn bier batte man den ©chuß ge — 29 __ bicder auf Dben Qytaltener gurütdf, bis er fclbft ngrträglich wird. C8 fömmt fo weit, daß ich vte ©rundlage ciner MReligton angufeben , für nicht , in roclcher wunzderlichen &@tunmmung ich glüdtte PRevolution des Schwärmers Geft etinab Dann erbob fic fich ftol; und verlicß, obne ein Da flog Püally mit ihbren Begleitern an ihbm felbft anfreffen. IBarum &cffing nur fagt, vaß es gul@cgt nicht obne typifebe Borbedeutung ivar, 
[ GS_aligned] Sinne verzaubert ſein@?“que@me.@ Der Jnſtinkt mag hier manche üble@@Jch habe mir ein merkwürdiges Buch ve@r Johannes auf Kundſchaft und Prüfung de@rpflaſter geworden@, @das der geſunden Vernunft@Stelle, welche man ſpäter im Buche fand,@ſtaunte über das@ ökonomiſche Talent ihres @Ma@n und das wir doch nicht m@iſſen möchten.@ @Aber@„@Das @will ich; aber @ “hier überſchreitet eine Zumuthung die Lin@ie des„Als Bevollmächtigter und Beauftragter Jh Cäſar blickte finſter @und wollte abbrechen.@die E@he bü@rgerlich vollziehen laſſen, bis nichtes blind war!@ @Wally gab ſich d@as Anſehen,ſiasglauben nicht der rechte @@Meſſia@s, ſon@dern@Einige falſche Accorde auf dem Clavier dr@an lebenden @Weſens, das man in die Glocke einerzu zeichnen, wie ſie ſi@nd: ihre Tante, ihre@als alle Geſetze @der @Moral und des @Herko@m@ in demſelben Alter geſtorben iſt, in welchem ich@nehmen hier @weder Bigottismus, noch eine Zer@ Zimmer; denn hier hatte man den Schuß ge   29 @@ wieder auf @den @Jtaliener zurü@ck, bis er ſelbſtunerträglich wird. Es kömmt ſo weit, daß ich@die Grundlage einer @Religion anzuſehen@, für@nicht@, in @welcher wun@derlichen S@t@immung ich@glückte @Revolution des Schwärmers Jeſu et@wa@sDann erhob ſie ſich ſtolz und verließ, ohne ein@Da flog @Wally mit ih@ren Begleitern an ih@m@ſelbſt anfreſſen. @Warum Leſſing nur ſagt, daß@es zuletzt nicht ohne typiſche Vorbedeutung @war,@
