[OCR_toInput] Ddie Straufe fag. Gie war jebt bewußtlog imb Gatte jid jeftjam{te Creigmipg! Gi lÜnbefannter Jällt, Dtann iumb jeitt. mitit galtz in der Otäbe jeben ambd daß am jo ungeltörter, iheitfeint borte unbd dbeit eritdh don etner quten gebrannten vo ihnt augging, unb bdie anfaltenbde Bejdäftigung beg wollte. gm llebrigen befuftigte ihn bie S©adhe eher, als antgewenbet and nidt ebher mit dent Qlugbrud ängerited Zlentenant gqeweien jinbd, ehce &©t1e $err Dberit Yonrben, anzufreffen. — YHeinfart grtuf dite ECdolange ut rajher etnen (ugenbltet, ob i nidt mt ihnen fahren joflte, ba tere längjt den metallenen Gtiefel berforen hatte. — &o eimlicht, dbag er an der (infen Qand ar bier ginger hat. miit einen Mtimbu3 von Dtadt unb &chreen umgab, ber Reinfart, waß gu thun jet?  \ih jehnte , bder troaumbaften Bertvirrung zu entrinnen, jagte Zucia naßhbdenffih: „äXd fönnte mm einwenbein, ffetne (Grnfe, worauf jte den Qärm ein{tellten amb n fett al3 in einer Ü(ntwvwanbdlung bon Stfetnmuth, unb erbat terten, füurz gebaltenen Gofmeifterfetn gleih, amb er Phielt, wunbderbareot P8efen zu madhen, amb muß e3 ben Serren ihon oben jap unb ihre Sagbbeute mujterte. jaß. ®Den Gerrfihen Dberförper cntblökt, um bdie $üften wiebder mit Büdern verjeben war er auf bem Bege nach nt Sdhfolle jtaf, währenbd ih dbod beutfih ben &chfiljjcl= jetn lÜnternehmen alß ein berfeblte3g aufzugeben. iunbd jelbjt bdas üblidhe Deenjengerippe in der dunfeln :war im wörtfien ©iune, indem wir ein wenig in'3 obaleich er ei dem OQnfaßg einen fletnen Seufger audt mit bden wunbderflichen Borten SQuft:; 4nd mit verfüiedbenen Soidfjafen, bie niht alle erfreufich 
[OCR_aligned] Ddie Straufe fag. Gie war je@bt bewußtlog imb Gatte jid jeftjam{te Creigmipg! Gi lÜnbefannter Jällt, Dtann iumb jeitt. mitit galtz in der Otäbe jeben ambd daß am jo ungeltörter, iheitfeint borte unbd dbeit eritdh don etner quten gebrannten vo@ ihnt augging, unb bdie anfaltenbde Be@jdäftigung beg wollte. gm llebrigen befuftigte ihn bie S©adhe eher, als antgewenbet and ni@dt ebher mit dent Qlugbru@d ängerited Zlentenant gqeweien jinbd, ehce &©t1e $err Dberit Yonrben, anzufreffen. — YHeinfart grtuf dite ECdolange @ut ra@jher etnen (ugenbltet, ob i@@ ni@dt m@t ihnen fahren joflte, ba tere längjt den metallenen Gtiefel berforen hatte. — &o eimlicht, dbag er an der (infen Qand @ar bier ginger hat. miit einen Mtimbu3 von Dtadt unb &chre@@en umgab, ber Reinfart, waß gu thun jet?@@@@  \i@h jehnte , bder troaumbaften Bertvirrung zu entrinnen, jagte Zucia naßhbdenffi@h: „äXd fönnte @mm einwenbein, ffetne (Grnfe, worauf jte den Qärm ein{tellten amb n fett al3 in einer Ü(ntwvwanbdlung bon Stfetnmuth, unb erbat terten, füurz gebaltenen Gofmeifterfetn glei@h, amb er Phielt, wunbderbareot P8efen zu madhen, amb muß e3 ben Serren ihon oben jap unb ihre Sagbbeute mujterte. jaß. ®Den Gerrfi@hen Dberförper cntblökt, um bdie $üften wiebder mit Bü@dern verjeben war er auf bem Bege nach nt Sdhfolle jtaf, währenbd i@h dbod beutfi@h ben &chfiljjcl= jetn lÜnternehmen alß ein berfeblte3g aufzugeben. iunbd jelbjt bdas üblidhe De@enjengerippe in der dunfeln :war im wörtfi@@en ©iune, indem wir ein wenig in'3 obaleich er @ei dem OQnfaßg einen fletnen Seufger audt mit bden wunbderflichen Borten SQuft:; 4nd mit ver@füiedbenen S@oidfjafen, bie ni@ht alle erfreufich 
[ GS_aligned] @die @Kranke lag. Sie war jetzt bewußtlos und hatte ſichſeltſamſte Ereigni@ß! Ein Unbekannter fällt, @Mann @u@ndſei@n.@@@nun ga@nz in der @Nähe ſehen @und das um ſo ungeſtörter,ſcheitlein@ hörte un@d d@en Ger@uch von einer guten gebrannten@von ih@m ausging, und @die anhalten@de Beſchäftigung de@swollte. Jm @Uebrigen beluſtigte ihn die S@ache eher, als@an@gewendet und nicht e@her mit de@m @Ausdruck äußerſte@@sLeutenant g@eweſen ſin@d, eh@e @@Sie Herr Oberſt @wurden@.anzufreſſen.@@ @Reinhart griff di@e @Schlange mit raſcher@einen Augenblick, ob ich nicht mit ihnen fahren ſollte, da@tere längſt den metallenen Stiefel verloren hatte.@@ Soheimlicht, d@aß er an der linken Hand nur vier Finger hat.@m@it einem @Nimbus von Macht und Schrecken umgab, der@Reinhart, was zu thun ſei?  56  ſich ſehnte@, @der tr@aumhaften Ver@wirrung zu entrinnen,@ſagte Lucia nach@denklich: „Jch könnte nun einwende@n,@kleine @Ernte, worauf ſie den Lärm einſtellten und inkeit als in einer @An@@@wan@dlung von @Kleinmuth, und erbat@terten, @kurz gehaltenen Hofmeiſterlein gleich, und er @hielt,@wun@derbare@n @Weſen zu machen, und muß es den Herrenſchon oben ſaß und ihre Jagdbeute muſterte.@ſah. @Den herrlichen Oberkörper entblößt, um @die Hüften@wie@der mit Büchern verſehen war er auf dem Wege nach@im Schloſſe ſtak, währen@d ich doch deutlich den Sch@@lüſſel ſein @Unternehmen als ein verfehlte@s aufzugeben.@@un@d ſelbſt @das übliche Menſchengerippe in der dunkeln@zwar im wörtlichen Sinne, indem wir ein wenig in'@sobgleich er bei dem @Anlaß@ einen kleinen Seufzer nichtmit @den wun@der@lichen Worten @Luft:@@und mit verſchied@enen Schickſalen, die nicht alle erfreulich@
