[OCR_toInput] in ihrer DBollfommenbeit bejtehen, war dDurd Feine Etetigfeit hervorzgubßringen. Goldp ein Orr id gefdricben Gabe. vas i innerlih febe und faffe, auf bdie befdäftigt war, und eben einen troßigen Jöas Du mit da von der SSunft (üreibft, nige feinere emäblde, und befonders feine lihen, beftialifßen Dilduug vorgeftellt, und Gecle nurt an die fdönen, bellen ®egenden, getragen, wo man es vollig unverfehrt aus ols wenn aud in mir felber ctwas Befonde: einander und um fid bevum fummen börte; mit Xcdt das golbene Dud des Leonardo bagen erhalten werden. Sofeph hatte ganz Stünfte des Berffandes, cein ftrenges G+ nichts als etwag fehr ©teifes und Arodencs Zöv die Conn' in ihbrer Lracht berborgeb . wur felbj£, gegen meinen vormaligen Buftand, Fen fidg den Drt, wo fie ftehen, immer alg Dürer, als ein grober Berftoß angeredhnuet, und führte eine gang eigene Yebengert. | Cx folfen Gtunde die CGöwelle des SSaufes zu un0 edelften PNiänner in der Sunft bezgeid, ihre DBortrefflihteiten mid in }8orte auszgu« felbit; i folgte blog meinem innerlic en (5 2 ibren Stopitälern voll Sobheit auf mid Gher« ber nadhvdem er dag Qratorium am beis ncd vollfommener, als ih bald nadber 1n gegenfommendent Qerzen in fte hineingebe, Mntbeil unfrev Bverchrung zu opfern. tajterenen verfofgf. Gr quälte fiß ben der 
[OCR_aligned] in ihrer DBollfommenbeit bejtehen, war dDurd Feine Etetigfeit hervorzgubßringen. Goldp ein Orr i@d ge@fdricben Gabe. vas i@@ innerli@h febe und faffe, auf bdie be@fdäftigt war, und eben einen tro@ßigen Jöas Du mit da von der SSunft @(üreibft, nige feinere emäblde, und befonders feine li@hen, beftiali@fßen Dilduug vorgeftellt, und Gecle nurt an die @fdönen, bellen ®egenden, getragen, wo man es vollig unverfehrt aus ols wenn au@d in mir felber ctwas Befonde: einander und um fi@d bevum fummen börte; mit @Xcdt das golbene Du@d des Leonardo bagen erhalten werden. Sofeph hatte ganz Stünfte des Berffandes, cein ftrenges G+ nichts als etwag fehr ©teifes und Aro@dencs Zöv die Conn' in ihbrer Lracht berborgeb . wur felbj£, gegen meinen vormaligen Buftand, Fen fidg den Drt, wo fie ftehen, immer alg Dürer, als ein grober Berftoß angeredhnuet, und führte eine gang eigene Yebengert. | Cx fol@fen Gtunde die CGöwelle des SSaufes zu un0 edelften PNiänner in der Sunft bezgeid, ihre DBortreffli@hteiten mi@d in }8orte auszgu« felbit; i@@ folgte blog meinem innerlic en (5 2 ibren Stopitälern voll Sobheit auf mid Gher« ber nadhvdem er dag Qratorium am beis n@cd vollfommener, als i@h bald na@dber 1n gegenfommendent Qerzen in fte hineingebe, Mntbeil unfrev Bverchrung zu opfern. tajterenen verfofgf. Gr quälte fi@ß ben der 
[ GS_aligned] in ihrer @Vollkommenheit beſtehen, war d@urchkeine Stetigkeit hervorz@ub@ringen. Solch ein@der ich geſchrieben habe.@was ich innerlich ſehe und faſſe, auf @die@beſchäftigt war, und eben einen trotzigen@@Was Du mir da von der @Kunſt ſchreibſt,@nige ſeiner Gemählde, und beſonders ſeine@lichen, beſtialiſchen Bildung vorgeſtellt, und@Seele nur@ an die ſchönen, hellen Gegenden,@getragen, wo man es völlig unverſehrt aus@als wenn auch in mir ſelber etwas Beſonde@ einander und um ſich herum ſummen hörte;@mit Recht das goldene Buch des Leonardo@hagen erhalten werden. Joſeph hatte ganz@@Künſte des Verſtandes, @ein ſtrenges Sy nichts als etwas ſehr Steifes und Trockenes@@Wo die Sonn' in ih@rer Pracht hervorgeht.@mir ſelbſt, gegen meinen vormaligen Zuſtand@.ken ſich den Ort, wo ſie ſtehen, immer al@sDürer, als ein grober Verſtoß angerechn@et,@und führte eine ganz eigene Lebensart.@@ @Erſolchen Stunde die Schwelle des @Hauſes zu@und edelſten @@Männer in der Kunſt bez@eich ihre @Vortrefflichkeiten mich in @Worte ausz@u@ ſelbſt; ich folgte bloß meinem innerlichen@@C 2@ihren @Kapitälern voll Ho@heit auf mich her Aber nach@dem er das Oratorium am hei@ noch vollkommener, als ich bald nachher in@gegenkommende@m Herzen in ſie hineingehe,@Antheil unſrer @Verehrung zu opfern.@taſtereyen verfolgt. Er quälte ſich bey der@
