[OCR_toInput] derum den Deenfdgen mit dbem ffen folgenbd, dburdßforfcbte er mit unermüblichem Zleigße alle Dilustalgebilbe, oirflich vollgogen, [o darf natitrlich der Deenjch nicht errwarten auf fet— der G©cefe zu {prechen. lnfer ©eift hat fo rvenig feinen ©tig im ©ebhittn ununterbrodenem Guge don ber PBeftfüfte Wfrifa'8 bis an ben up deg difdien Beftgungen in Diarfeille, aus roelfdher Geit einige Wtünzen höberen Wrabe ber Bollfommenbeit gebradt roerden fann. Crfabhrungg— Dtenfdgen wwefentlich unb unvdermeiblich , demt ffen aber für mebhr als 3mweite Berfefung. Zolge eine Grfdgeinung, dite um8 eine aud nur jfebr flüdjtige ©elbijter— ©eben wir num zu den Sunfttrieben über , fo finden oir ebenfallé ftern fann e8 zu einer außerordentlicen S&Larbeit unb zu einem geroßen durc ganz ffeine erft allfmäßlich in Saßrtaufenbden fi {[ummirenbde Hort— gan; auß ©fanbinabien verfghamben ift , son Sagd unbd gildh— Die Gntoedungen der ©cognofte mußten diefem Borurtheil Bbalb fdidte, DBölferfunbde unb Dtaturgefäidhte un8 Ddarbieten in8 Qlfuge faf= feitnen gegentwärtig auß ber ©abara fommenben Bbeigßen, glet{dher gegeben Gabe, in ioclfdher bie ganze Grboberflädhe im &ife erftarrt ge— fein möglich macht, fo ift dbamit gleichfam bie Shöpfung dbes Dtenfden dedungen , rwobdurd bie Griften; Dder ten{fden auf der (rde in dert8 Sirrvan annahm amnd datüber 5on dem berüßhmten Ebeologen zugleich bie orthoborc Stirdhenlebre , rocßhalb der fidh allmäßlhidp won vrabe;zu beilige utorität zu Bbeanfpruchen, bat lange Jeit {elbft bie verffandlige Darftellung , Alnbdere die mufterbafte ®@ruppitung unbd leberficgtlichteit im Borftebenbden überfitlic zufammengeftellt babe. | 2yell gebt aber l(angfamer im &Cüben, auß dem Zinnifden teerbufen Gervorgeboben bDa3 Yßurt „Q(rt”. IBir werden dauütber zu fetner flaten CEinftcgt qetan— 1 6 wabre Ißefen der Dinge anzgumdenbden serfudgen.” Diefe gortrefflidh auß fugen vor fi geben zu feben.  Kichtäbeftorweniger itd bie IBiffen— fdeinlich in älteren geologifoen Berioden nod häufiger unbd augßgebret— wiurnen damit ein dauerndeg ©ut, unbd thun wobl, nit die Bollendung abzumarten, 
[OCR_aligned] derum den Deenfdgen mit dbem @ffen folgenbd, dburdßforfcbte er mit unermüblichem Zleigße alle Dilustalgebilbe, oirflich vollgogen, [o darf natitrlich der Deenjch nicht errwarten auf fet— der G©cefe zu {prechen. lnfer ©eift hat fo rvenig feinen ©tig im ©ebhittn ununterbro@denem Guge don ber PBeftfüfte Wfrifa'8 bis an ben @up deg difdien Be@ftgungen in Diarfeille, aus roelfdher Geit einige Wtünzen höberen Wrabe ber Bollfommenbeit gebra@dt roerden fann. Crfabhrungg— Dtenfdgen wwefentlich unb unvdermeiblich , demt ffen aber für mebhr als 3mweite Berfefung. Zolge eine Grfdgeinung, dite um8 eine au@d nur jfebr flüdjtige ©elbijter— ©eben wir num zu den Sunfttrieben über , fo finden oir ebenfallé ftern fann e8 zu einer außerordentlic@en S&Larbeit unb zu einem geroßen durc@ ganz ffeine erft allfmäßlich in Saßrtaufenbden fi@ {[ummirenbde Hort— gan; auß ©fanbinabien verfgh@amben ift , son Sagd unbd gildh— Die Gntoe@dungen der ©cognofte mußten diefem Borurtheil Bbalb fdi@dte, DBölferfunbde unb Dtaturge@fäidhte un8 Ddarbieten in8 Qlfuge faf= feitnen gegentwärtig auß ber ©abara fommenben Bbeigßen, glet{dher gegeben Gabe, in ioclfdher bie ganze Grboberflädhe im &ife erftarrt ge— fein möglich macht, fo ift dbamit gleichfam bie S@höpfung dbes Dten@fden de@dungen , rwobdur@d bie Griften; Dder ten{fden auf der (rde in dert8 Sirrvan annahm amnd datüber 5on dem berüßhmten Ebeologen zugleich bie orthoborc Stirdhenlebre , rocßhalb der fidh allmäßlhidp won vrabe;zu beilige @utorität zu Bbeanfpruchen, bat lange Jeit {elbft bie verffandli@ge Darftellung , Alnbdere die mufterbafte ®@ruppitung unbd leberficgtlichteit im Borftebenbden überfi@@tlic@ zufammengeftellt babe. | 2yell gebt aber l(angfamer im &Cüben, auß dem Zinni@fden teerbufen Gervorgeboben bDa3 Yßurt „Q(rt”. IBir werden dauütber zu fetner flaten CEinftcgt qetan— 1 6 wabre Ißefen der Dinge anzgumdenbden serfudgen.” Diefe gortrefflidh auß fugen vor fi@@ geben zu feben.  Kichtäbeftorweniger @itd bie IBiffen— fdeinlich in älteren geologi@foen Berioden no@d häufiger unbd augßgebret— wiurnen damit ein dauerndeg ©ut, unbd thun wobl, ni@@t die Bollendung abzumarten, 
[ GS_aligned] derum den @Menſchen mit d@em Affen@folgen@d, d@urchforſchte er mit unermüdlichem Flei@ße alle Diluvialgebilde,@wirklich vollzogen, ſo darf nat@ürlich der @Menſch nicht e@rwarten auf ſe@i der @Seele zu ſprechen. Unſer Geiſt hat ſo @wenig ſeinen Sitz im Ge@hi@rn@ununterbrochenem Zuge von der @Weſtküſte Afrika's bis an den Fuß deschiſchen Beſitzungen in @Marſeille, aus @wel@cher Zeit einige @Münzen@höheren Grade der Vollkommenheit gebracht @werden kann. Erfa@hrun@gs @Menſchen @weſentlich und unv@ermeidlich@, dem Affen aber für me@hr als@@Zweite Vorleſung.@Folge eine Erſcheinung, di@e uns eine auch nur @ſehr flüchtige Selb@ſter@ Gehen wir nun zu den Kunſttrieben über@, ſo finden wir ebenfall@sſtern kann es zu einer außerordentlichen @Klarheit und zu einem g@roßen@durch ganz kleine erſt all@mählich in Jahrtauſen@den ſich ſummiren@de Fort@ ganz aus Skandinavien verſchwunden iſt@, von Jagd un@d Fiſch@ Die Entdeckungen der Geognoſie mußten dieſem Vorurtheil @baldſchichte, @Völkerkun@de und @Naturgeſchichte uns @darbieten ins @@Auge fa@ſ kei@nen gegen@wärtig aus der Sahara kommenden @hei@ßen, gletſcher gegeben habe, in @wel@cher die ganze Erdoberfläche im Eiſe erſtarrt ge@ ſein möglich macht, ſo iſt d@amit gleichſam die Schöpfung d@es @Menſchen@deckungen@, @wo@durch die Exiſtenz @der Menſchen auf der Erde in derts Ki@rwan annahm @und darüber von dem berü@hmten Theologen@zugleich die orthodoxe @Kirchenlehre@, @weshalb der ſich allmähl@ich von@@rade@zu heilige Autorität zu @beanſpruchen, hat lange Zeit ſelbſt die@verſtändliche Darſtellung@. A@n@dere die muſterhafte G@ruppirung un@d Ueberſichtl@chkeit@im Vorſtehen@den überſichtlich zuſammengeſtellt habe.@@ Lyell geht aber@l@angſamer im @Süden, aus dem Finniſchen Meerbuſen hervorgehoben@@das @Wort „@Art“. @Wir werden darü@ber zu keiner klaren @Einſicht gelan@ 1@6@wahre @Weſen der Dinge anz@u@wen@den verſuchen.“ Dieſe vortrefflich au@sAugen vor ſich gehen zu ſehen.@ Nichtsdeſto@weniger wird die @Wiſſen ſcheinlich in älteren geologiſchen Perioden noch häufiger un@d au@sgebre@i wi@nnen damit ein dauerndes Gut, un@d thun wohl, nicht die Vollendung abzuwarten,@
