[OCR_toInput] bertn, velcher ungern von feiner fetten ZArüffel: Güte, mir zu fagen, wie fich eigentlich das Un— einrichten laffen. Sch fanb eine fchr großc, aug: nicbrige Bosbeit ober Racdhe das unglüdlihe Sinb fangft innig befreundet, dem fohnfuchtigen ‚Devzgen gab ihm ganz3 gebeim einen mütterlien &eiten: auf feiner Bruft, als jöge es ihn mit Riefenge lich großen Sabot. fie: „©o finden wir uns wieder?” von meiner Qfngelegenbeit unterrichtet wooroen; ber tefibenz nur zur Soquette gebilort werben. daß man einen längft verabrebeten Ball geben weit unbd breit berühmt, und das fhen vorbeiei= figer nbderungen, verlegft dbie OYtamen, unbd pflanzeft Mianner ernftes Gefpräch, unbd fragte, ob e8 benn roas ich ihr in ber beiligften ©tunbde ihrer „&nge meine Dartbic, unbd fic begann mit ibrer glodfen— „‚Glaubft Du benn,” bob ber ©raf roteber an, Dolf nimmt mit, oo etwaß zu finden ift. — $bne: wobnflicen &©charffinn cerrathen mögen. Dteine — 205 — — 173 — ftimme intonitte einen allerliebften Bienerroalger:; ffets vderloren fei, u. f w. Dor Brief wurde gef Zußerung Seinrichse niht ein Bort, und (prach 3. beachtet zu werbden. — Die Sefellfaft war auch sBricef in bes Wreiberen Dotel, unbd gegen Ubenb den befpreodßenen Quncten ein wabrer Seibde ! bdergleichen ®Wefohichten immer zu lang fanb, um ficel fie mir felig weinenb um ben Dals, unbd bes aus;zufüllen woiffen. — XÜcerbings ift 28 mir mt 
[OCR_aligned] bertn, velcher ungern von feiner fetten ZArüffel: G@üte, mir zu fagen, wie fich eigentlich das Un— einrichten laffen. Sch fanb eine fchr großc, aug: nicbrige Bosbeit ober Racdhe das ungl@@üdli@he Sinb fangft innig befreundet, dem fohnfu@chtigen ‚Devzgen gab ihm ganz3 gebeim einen m@ütterli@@en &eiten: auf feiner Bruft, als @jöge es ihn mit Riefenge lich großen Sabot. fie: „©o finden wir uns wieder?” von meiner Qfngelegenbeit unterrichtet wooroen; ber tefibenz nur zur Soquette gebilort werben. daß man einen l@ängft verabrebeten Ball geben weit unbd breit ber@ühmt, und das @fhen vorbeiei= figer nbderungen, verlegft dbie OYtamen, unbd pflanzeft Mianner ernftes Gefpr@äch, unbd fragte, ob e8 benn roas ich ihr in ber beiligften ©tunbde ihrer „&nge meine Dartbic, unbd fic begann mit ibrer glodfen— „‚Glaubft Du benn,” bob ber ©raf roteber an, Dolf nimmt mit, oo etwaß zu finden ift. — $bne: wobnflic@en &©charffinn cerrathen m@ögen. Dteine — 205 — — 173 — ftimme intonitte einen allerliebften Bienerroalger:; ffets vderloren fei, u. @f w. Dor Brief wurde gef Zußerung Seinrichse ni@ht ein Bort, und (prach 3. beachtet zu werbden. — Die Sefell@@faft war auch sBricef in bes Wreiberen Dotel, unbd gegen Ubenb den befpreodßenen Quncten ein wabrer Seibde ! bdergleichen ®Wefohichten immer zu lang fanb, um ficel fie mir felig weinenb um ben Dals, unbd bes aus;zuf@üllen woiffen. — XÜcerbings ift 28 mir @@mt 
[ GS_aligned] herrn, welcher ungern von ſeiner fetten Truͤffel@ Guͤte, mir zu ſagen, wie ſich eigentlich das Un@ einrichten laſſen. Jch fand eine ſehr große, au@s niedrige Bosheit oder Rac@he das ungluͤckliche Kindlaͤngſt innig befreundet, dem ſehnſuͤchtigen @Herz@en@gab ihm ganz@ geheim einen muͤtterlichen Seiten@ auf ſeiner Bruſt, als zoͤge es ihn mit Rieſenge lich großen Jabot.@ſie: „So finden wir uns wieder?@“von meiner @Angelegenheit unterrichtet w@orden;@der Reſidenz nur zur Koquette gebildet werden.@daß man einen laͤngſt verabredeten Ball geben@weit un@d breit beruͤhmt, und das ſcheu vorbeiei@ tiger Änderungen, verlegſt d@ie @@Namen, un@d pflanzeſt@Maͤnner ernſtes Geſpraͤch, un@d fragte, ob es denn@@was ich ihr in der heiligſten Stun@de ihrer @Tage@meine Parthie, un@d ſie begann mit ihrer glocken@ „@Glaubſt Du denn,“ hob der Graf @wieder an,@Volk nimmt mit, wo etwas zu finden iſt.@@ Ohne@ woͤhnlichen @Scharfſinn @errathen moͤgen. @Meine @ 205 @   173 @ ſtimme intonirte einen allerliebſten Wiene@rwalzer@;@ſtets v@erloren ſei, u. ſ. w. Der Brief wurde ge@ Äußerung Heinrichs@ nicht ein Wort, und ſprach@3.@beachtet zu wer@den.@@ Die Geſellſchaft war auch@@Bri@ef in des Freiherrn Hotel, un@d gegen Aben@dden beſpr@ochenen Puncten ein wahrer Hei@de@!@@dergleichen @Geſchichten immer zu lang fand, um@fi@el ſie mir ſelig weinend um den Hals, un@d be@ aus@zufuͤllen w@iſſen.@@ Allerdings iſt es mir nicht
