[OCR_toInput] ttginu8 über. mur ein gewiffer Zheil der IBeltbegebenbeiten Billis deit zulekt über den QPlquator binaung in bdie blaue die meiften Refer mit Büchern umzgüugeben pflegen, den follen. Obgefebn davon, as Parteigeift , zum Bom Iadhbdrud fann bier nidt viel gefagt fie für wwünfgendroerth und beilig gebalten haben, mur Dden angebornen eigungen, aber fie beftimmt fie 3eitalter für fi baben. Diit Riebe foll fie regieren, der Bilbungäanftalten baben das Gepräge ber Bergarr fand. Die ganze neuere Bilbdung it fein Heind, vor fdpen gebaut; vgerbrennt alle feine Biütdher, unbd es an Öott liegt allen rehigiöfen Qlnfichten zu @®runbe, Öeift an Zugendent und £&enntnifen bereichert bat, augfhließlich mebhr für die Sirchenfache tnterefftren SSelch cin Duch!i wie wabr nennt e$ der Berleger ricn anbdrer Dartcten. an der Religion deg Ratholifen. Iur in biefem Eunne P ebdanterte geführt. Dte gefunde unmittelbare vielmebr mit &Sacdhen genäbrt werben muß. ft es SDaufe wagt es, ihm gu verachten. lle Bemübhungen, ©enüith, ihr Zemperament, die dunfle Dtaturfraft Dian bhat je von einer IBiffenfdhaft, bie gerabe bor der oöffentliden ©chulen große DQinberniffe in Dden aber Ddie PBabhrbeit ald KRefultat zu förbern 1nd mit ift , foll tn feine Wchäffigfeit augartet, vielmebr dag öorm ben Inbalt vernachläßigt nbdeß hat fich dag mug weit erbaben, noch fräftige, vreine Dtaturen, ties vrübrtt gum Eheil bdaber, Ddaß dag Publifum e8 nicht 3wede geworden. Dian foll bdie alten Sprachen levz qualitative Wröfe ihreß Wegenftanbde8d im Ofutge batten. wirbd er vielleicht etne weit größere IBirfung Gherdor» 
[OCR_aligned] ttginu8 @über. mur ein gewiffer Zheil der IBeltbegebenbeiten Billis deit zule@kt @über den QPlquator binaung in bdie blaue die meiften Refer mit B@üchern umzgüugeben pflegen, den follen. Obgefebn davon, @as Parteigeift , zum Bom Iadhbdru@d fann bier ni@dt viel gefagt fie f@ür wwün@fgendroerth und beilig gebalten haben, mur Dden angebornen @eigungen, aber fie beftimmt fie 3eitalter f@ür fi@@ baben. Diit Riebe foll fie regieren, der Bilbungäanftalten baben das Gepr@äge ber Bergarr fand. Die ganze neuere Bilbdung i@t fein Heind, vor fdpen gebaut; vgerbrennt alle feine Biütdher, unbd es an Öott liegt allen rehigi@öfen Qlnfichten zu @®runbe, Öeift an Zugendent und £&enntni@fen bereichert bat, au@gfhließlich mebhr f@ür die Sirchenfache tnterefftren SSelch cin Duch!i wie wabr nennt e$ der Berleger ricn anbdrer Dartcten. an der Religion deg Ratholifen. Iur in biefem Eunne P ebdanterte gef@ührt. Dte gefunde unmittelbare vielmebr mit &Sacdhen gen@äbrt werben muß. @ft es SDaufe wagt es, ihm gu verachten. @lle Bemübhungen, ©enüith, ihr Zemperament, die dunfle Dtaturfraft Dian bhat je von einer IBiffenfdhaft, bie gerabe bor der oöffentli@den ©chulen große DQinberniffe in Dden aber Ddie PBabhrbeit ald KRefultat zu f@örbern 1nd mit ift , foll tn feine Wch@äffigfeit augartet, vielmebr dag öorm ben Inbalt vernachl@äßigt nbdeß hat fich dag mug weit erbaben, noch fr@äftige, vreine Dtaturen, ties vrübrtt gum Eheil bdaber, Ddaß dag Publifum e8 nicht 3we@de geworden. Dian foll bdie alten Sprachen levz qualitative Wr@öfe ihreß Wegenftanbde8d im Ofutge batten. wirbd er vielleicht etne weit gr@ößere IBirfung Gherdor» 
[ GS_aligned] @tismus uͤber.@nur ein gewiſſer Theil der @Weltbegebenheiten Billi@ de@n zuletzt uͤber den @@Äquator hinau@s in @die blaue@die meiſten Leſer mit Buͤchern umz@@ugehen pflegen,@den ſollen. Abgeſehn davon, was Parteigeiſt@, zum@Vom Nach@druck kann hier nicht viel geſagt@ſie fuͤr wuͤnſchen@swerth und heilig gehalten haben,@nur @den angebornen Neigungen, aber ſie beſtimmt ſie@Zeitalter fuͤr ſich haben. @Mit Liebe ſoll ſie regieren,@der Bildungsanſtalten haben das Gepraͤge der Vergan ſtand. Die ganze neuere Bil@dung iſt ſein Feind, vor@ſchen gebaut; v@erbrennt alle ſeine B@uͤcher, un@d es@an Gott liegt allen religioͤſen @Anſichten zu @Grunde,@Geiſt an Tugenden@ und @Kenntniſſen bereichert hat,@ausſchließlich me@hr fuͤr die Kirchenſache intereſſiren@@Welch ein Buch!@ wie wahr nennt es der Verleger@rien an@drer Parteien.@an der Religion des Katholiken. Nur in dieſem Sinne@P@e@danterie gefuͤhrt. Die geſunde unmittelbare@vielmehr mit @Sac@hen genaͤhrt werden muß. Jſt es@@Haufe wagt es, ihn zu verachten. Alle Bemuͤhungen,@Gemuͤth, ihr Temperament, die dunkle @Naturkraft@@Man @hat je von einer @Wiſſenſchaft, die gerade vor der oͤffentlichen Schulen große @Hinderniſſe in @den@aber @die @Wa@hrheit als @Reſultat zu foͤrdern und mit@iſt@, ſoll in keine Gehaͤſſigkeit ausarten, vielmehr da@sForm den Jnhalt vernachlaͤßigt Jndeß hat ſich da@smus weit erhaben, noch kraͤftige, @reine @Naturen, rie@ @ruͤhrt zum Theil @daher, @daß das Publikum es nicht@Zwecke geworden. @Man ſoll @die alten Sprachen le@r qualitative Groͤße ihres Gegenſtan@de@s im @Au@ge hatten.@wir@d er vielleicht eine weit groͤßere @Wirkung @hervor@ 
