[OCR_toInput] 251 dent ihm die Zhränen über bdie blühenbden Olfen Befannten. äo will dir frölihe Lage feinem Sefüle@t eine gewiffe Gelbtftändig n ihrem ©ohooß vergift. Saroen fid verbreiteten. — Die lften batten niht föreen, er verfolgt rubig feinen Zöeg, zurüd, bielt die eine Dand gegen das Kidf, den ? CGwigfeit, aber id dähte, Ddas müßte die SOohwierigteiten zu fämpfen gehabt, und da am Simmel zu gehn. Ptiande boben fiÖ hinreigßenden Stenntniffe feinem Gobne mitzu: auf eine anmuthige }Ürt damit befannt zu Rnöpfen und die tiefen fhömwarzen Däder £en zu [affen, mahte das Bud zu, und frag etzäblt mir von allen Gängern, Die ibr ge— ne cenrtfeglige Zueile gemißhandelt würde, gidht Begreifen, wie es jenen augerwählten Gin SLcben follt' iht fenn. fenn. rungen glüdliger ©tunden und als Beihen mürrifh nad den Stindern um, und fönitt halb deffen ec bleiben mu) , um nit alle Ote foftbare ZBitfung einer gutangeb adten find, fo ift daran fein Bmeitel, und ift das Eleinen Sändden ffredte, zum DBorfggein fa Bent Gelbdera [ag Ddarin, ut d daneben eine Ihn flar und Durcfi@tig madt, wenn es fie Öedanfenlos ging er tiefer ing Zand. Ent befällt midh fo ein tiefed, inniges Lreiben: tüngen von Blau, und aus Dder Qun£elbeit 
[OCR_aligned] 251 dent ihm die Zhränen über bdie blühenbden Olfen Befannten. @äo will dir fröli@he Lage feinem Se@füle@@t eine gewiffe Gelb@tftändig @n ihrem ©ohooß vergift. Saroen fi@d verbreiteten. — Die lften batten ni@ht @före@@en, er verfolgt rubig feinen Zöeg, zurü@d, bielt die eine Dand gegen das Kidf, den ? CGwigfeit, aber i@d dä@hte, Ddas müßte die SOohwierigteiten zu fämpfen gehabt, und da am Simmel zu gehn. Ptian@de boben fiÖ hinreigßenden Stenntniffe feinem Gobne mitzu: auf eine anmuthige }Ürt damit befannt zu Rnöpfen und die tiefen fhömwarzen Dä@der £en zu [affen, ma@hte das Bu@d zu, und frag etzäblt mir von allen Gängern, Die ibr ge— ne cenrtfe@gli@ge Zueile gemißhandelt würde, gidht Begreifen, wie es jenen augerwählten Gin SLcben follt' iht fenn. fenn. rungen glü@dli@ger ©tunden und als Bei@hen mürri@fh na@d den Stindern um, und @fönitt halb deffen ec bleiben mu) , um ni@@t alle Ote foftbare ZBitfung einer gutangeb a@dten find, fo ift daran fein Bmeitel, und ift das Eleinen Sänd@den ffre@dte, zum DBorfggein fa Bent Gelbdera [ag Ddarin, ut d daneben eine Ihn flar und Durc@fi@@tig ma@dt, wenn es fie Öedanfenlos ging er tiefer ing Zand. Ent befällt midh fo ein tiefed, inniges Lreiben: tüngen von Blau, und aus Dder Qun£elbeit 
[ GS_aligned] 281@de@m ihm die Thränen über @die blühen@den@alten Bekannten. Jch will dir fröliche Tage@ſeinem Geſchlecht eine gewiſſe Selbſtſtändig Jn ihrem Schooß vergißt.@Larven ſich verbreiteten.@@ Die Alten hatten@nicht ſchrecken, er verfolgt ruhig ſeinen @Weg,@zurück, hielt die eine Hand gegen das Licht,den@?@@Ewigkeit, aber ich dächte, @das müßte die@S@chwierigkeiten zu kämpfen gehabt, und da@am Himmel zu gehn. @@Manche hoben ſichhinrei@ßenden @Kenntniſſe ſeinem Sohne mitzu@ auf eine anmuthige @Art damit bekannt zu@Knöpfen und die tiefen @ſchwarzen Dächer@ken zu laſſen, machte das Buch zu, und frag erzählt mir von allen Sängern, die ihr ge@ ne @en@tſetzliche @Weiſe gemißhandelt würde,@nicht begreifen, wie es jenen auserwählten@Ein @Leben ſollt' ihr ſeyn.@ſeyn.@rungen glücklicher Stunden und als Zeichen@mürriſch nach den @Kindern um, und ſchnitt@halb deſſen er bleiben mu@ß, um nicht alle@die koſtbare @Wirkung einer gutangebrachten@ſind, ſo iſt daran kein Zweifel, und iſt das@kleinen Händchen ſtreckte, zum @Vorſchein ka ßen@ Fel@dern lag @darin, u@nd daneben eine@ihn klar und durchſichtig macht, wenn es ſie@Gedankenlos ging er tiefer ins Land. Ent befällt mich ſo ein tiefes, inniges Treiben:@rungen von Blau, und aus @der Dunkelheit@
