[OCR_toInput] ergößte mid unger ein; und id fühlte nun fehrten auf diefer ©telle in ibtr Bater: pon cinem bellen Berge in einen unendlichen ©agt felbft, was ihr für ein Lied baben Bereitung und Bermifhung der Garben, bie derbaren ©oympathien und Otrünungen in die merfre bald, doß man eine $üle von Erfab:— Shn »bermannt ein tiefee O©dmerg. dpe zu durdteifen, ein binlänglihes Geleite rung eines jüßen värtiien PDiundes, die feitig, und treiben fi in rofwen Streifen, unter Den Sapgen; und ihr mögt nun wäblen, in der Zöelt; Dder Iiiond geigte ihm das Scfübl für den gebeimnigßoolien eift des Le— nit das Serz batte, die unbefannten Öefüh keinec von uns bat je einen äbuliden Piten— laäng, wie mit taufend Gtimmen, Dem Süt;ge e erfütterte DDiann, und bewill£ommte fei— als er. — [\h lebte getn redt lange an ' 1t einem Gidgenfranze um die Loden, und [ebhaft getühtt, und nur die Suft nadh der Drägt er bedeutend in der Dand. 47 9 atur Die ergligfte Lehrmeiftert . Cie er— reitwillig, und eine PMienge Iaienfen, theils . ; I Den Geitern Simmel über die Erde gefpannt. als fen Ddirfelbe der Lhbätigteit, fowohl zum wüßte ih mehr, fv Fönnte i biel beffer al: } err und die Grde, die ein ewiges SGeft des IBer briht die (impflid{lten der Stetten, Er neigte fi ohrfur@tsvofl und fab iht Tan: 
[OCR_aligned] ergö@ßte mi@d unger ein; und i@d fühlte nun fehrten auf diefer ©telle in ibtr Bater: pon cinem bellen Berge in einen unendlichen ©agt felbft, was ihr für ein Lied baben Bereitung und Bermi@fhung der Garben, bie derbaren ©oympathien und Otrünungen in die merfre bald, doß man eine $ü@le von Erfab:— Shn »bermannt ein tiefee O©dmerg. dpe zu dur@dteifen, ein binlängli@hes Geleite rung eines jüßen värt@i@ien PDiundes, die feitig, und treiben fi@@ in r@ofwen Streifen, unter Den Sapgen; und ihr mögt nun wäblen, in der Zöelt; Dder Iiiond geigte ihm das Scfübl für den gebeimnigßoolien @eift des Le— ni@@t das Serz batte, die unbefannten Öe@füh keinec von uns bat je einen äbuli@den Piten— laäng, wie mit taufend Gtimmen, Dem Süt;ge e er@@fütterte DDiann, und bewill£ommte fei— als er. — [\h lebte getn re@dt lange an ' 1t einem Gidgenfranze um die Lo@den, und [ebhaft getühtt, und nur die Suft nadh der Drägt er bedeutend in der Dand. 47 9 atur Die @ergli@gfte Lehrmeiftert . Cie er— reitwillig, und eine PMienge Iaienfen, theils . ; I Den Geitern Simmel über die Erde gefpannt. als fen Ddirfelbe der Lhbätigteit, fowohl zum wüßte i@h mehr, fv Fönnte i@@ biel beffer al: } err und die Grde, die ein ewiges SGeft des IBer bri@ht die @@(impflid{lten der Stetten, Er neigte fi@@ ohrfur@@tsvofl und fab iht Tan: 
[ GS_aligned] ergötzte mich unge@mein, und ich fühlte nun@kehrten auf dieſer Stelle in i@hr Vater@ von einem hellen Berge in einen unendlichen@Sagt ſelbſt, was ihr für ein Lied haben@Bereitung und Vermiſchung der Farben, die@derbaren @Sympathien und O@rdnungen in die@merkte bald, daß man eine Fülle von Erfa@@h Jhn übermannt ein tiefer Schmerz.@che zu durchreiſen, ein hinlängliches Geleite@rung eines ſüßen zärtlichen @@Mundes, die@ſeitig, und treiben ſich in raſchen @Kreiſen,@unter den La@yen; und ihr mögt nun wählen,@in der @Welt; @der @@Mond zeigte ihm das@Gefühl für den geheimni@ßvollen Geiſt des Le@ nicht das Herz hatte, die unbekannten Geſich Keiner von uns hat je einen ähnlichen @@Men@ ſa@ng, wie mit tauſend Stimmen, dem Königete erſchütterte @@Mann, und bewillkommte ſei@ als er.   Jch lebte gern recht lange an@@mit einem Eichenkranze um die Locken, und@lebhaft gerührt, und nur die Luſt nach der@Trägt er bedeutend in der Hand.@47@@Natur die herrlichſte Lehrmeiſterin. Sie er@ reitwillig, und eine @M@enge Menſchen, theils@@@@271nen heitern Himmel über die Erde geſpannt.@als ſey @dieſelbe der Th@ätigkeit, ſowohl zum@wüßte ich mehr, ſo könnte ich viel beſſer al@ @Meer und die Erde, die ein ewiges @Feſt des@@Wer bricht die ſchimpflichſten der @Ketten,@Er neigte ſich ehrfurchtsvoll und ſah ihr lan@ 
