[OCR_toInput] enbdlich ctwa3 hätte fleden jolfen. Dieje jtarb aber no und Dianneltn bdie artenpromenabde jfort, amnbd ert jebt er Iteijeffleiber Berborfuchte amb jeinen alten Diener ber \geutent bieflten wir an3 auf demt Qofe, obgleih er jhon (ihen Aötfönip funfelten wie Zeuchtwürmden. Unb bennoc der Zhat dor, bdaßg einzgelne Bärden joerziveife gefragt Mnd ricf bdie Stranfe an; fic brebte ivuobl bie Qlugen nach dor fürzen Zagen fortgelaufen und berfühoiumben. — |478 —— fürdten mußte. | lInb je unbermeiblidher ihm bder Berfnjt bet anbderen Dtebenperionen, umbd faunm ihre jQmafle braunc gab imb glühenbde Qfugen madhte, bielt te inne. De te „Anb warum giebt Gbr bden Edfagbaum jo fang erbofte, obne jie zu tbheifen. —— 159 — eten ein jebr beadhtenäivertber unb vernünftiger eifenber, die Cinbilbungäfraft verihünert werben, jonbern | muß jetne CEftern närtijher BBeije Patten taufen faffen) trieb ot bdiefem (bend an nahm Ddie jttlle Crihetnmung Öranbdoff's Baufte unb zu ihrem Gmpfange alle8 bor— gleiden an Setten geführt, unbd zwar von Wéännern, bie mit ä1n biejem Ougenblide erihtenen gver  Wenbarmen, Srijtallförper geleitet honrde, um jein Berhalten in benre' Übivefenbeit an bdie Gtefle gefommen war. Der Eib— \iQ jpreen fonnte. eifen ; QBeitere3 Gabe man nod nidt Geranug qebracht, tragenbden Hugenbd letdt zu amterioheibden jinb, oiemwol jtie geividelt, fürzveg auf dent Qfrm amb trng e3 jo jorglich, ihbm jajlt bas jerz abbrüden. Dtian fiebt ja, badhte er, der DBater veridhtebenen SZiebfabereten Tebte amb öfter „Sabren gewefen.  Wie tmnere Gdhüne ober bermeintliche rajher vom öleéd iunb {ind weniger bom Setter abhängig. 
[OCR_aligned] enbdlich ctwa3 hätte fle@den jolfen. Dieje jtarb aber no@ und Dianneltn bdie @artenpromenabde jfort, amnbd er@t jebt er Iteijeffleiber Berborfuchte amb jeinen alten Diener ber \geutent bieflten wir an3 auf demt Qofe, obglei@h er @jhon (ihen Aötfönip funfelten wie Zeuchtwürm@den. Unb bennoc der Zhat dor, bdaßg einzgelne Bär@den @joerziveife gefragt Mnd ricf bdie Stranfe an; fic brebte ivuobl bie Qlugen nach dor fürzen Zagen fortgelaufen und berfühoiumben. — |478 —— für@dten mußte. | lInb je unbermeiblidher ihm bder Berfnjt bet anbderen Dtebenperionen, umbd faunm ihre @jQmafle braunc gab imb glühenbde Qfugen madhte, bielt @te inne. @De te „Anb warum giebt Gbr bden @Edfagbaum jo fang erbofte, obne jie zu tbheifen. —— 159 — eten ein jebr beadhtenäivertber unb vernünftiger @eifenber, die Cinbilbungäfraft ver@ihünert werben, jonbern | muß jetne CEftern närti@jher BBeije Patten taufen faffen) trieb ot bdiefem (bend an nahm Ddie jttlle Cr@ihetnmung Öranbdoff's Baufte unb zu ihrem Gmpfange alle8 bor— glei@den an Setten geführt, unbd zwar von Wéännern, bie mit ä1n biejem Ougenbli@de er@ihtenen gver  Wenbarmen, Srijtallförper geleitet honrde, um jein Berhalten in benre' Übivefenbeit an bdie Gtefle gefommen war. Der Eib— \i@Q jpre@@en fonnte. eifen ; QBeitere3 Gabe man no@d ni@dt Geranug qebracht, tragenbden Hugenbd le@tdt zu amterioheibden jinb, oiemwol jtie geividelt, fürzveg auf dent Qfrm amb trng e3 jo jorglich, ihbm jajlt bas jerz abbrü@den. Dtian fiebt ja, badhte er, der DBater veridhtebenen SZiebfabereten Tebte amb öfter „Sabren gewefen.  Wie tmnere Gdhüne ober bermeintliche ra@jher vom öleéd iunb {ind weniger bom Setter abhängig. 
[ GS_aligned] en@dlich etwas hätte klecken ſollen. Dieſe ſtarb aber nochund @Mannelin @die Gartenpromena@de @fort, @un@d erſt jetzter @Reiſe@kleider hervorſuchte und ſeinen alten Diener her @Leuten@ hie@lten wir uns auf dem@ Hofe, obgleich er ſchonlichen @Wildniß funkelten wie Leuchtwürmchen. Und dennochder That vor, @daß@ einz@elne Pärchen ſcherz@weiſe gefragt@und rief @die @Kranke an; ſie drehte @@wohl die @Augen nach@vor kurzen Tagen fortgelaufen und verſch@wunden. @ @@78 @@ fürchten mußte.@@ @Und je unvermeidlicher ihm @der Verluſt@bei an@deren @Nebenperſonen, u@nd kau@m ihre ſchma@le braun@egab und glühen@de @Augen machte, hielt ſie inne. Ehe ſie„Und warum zieht Jhr @den Schlagbaum ſo lang@erholte, ohne ſie zu t@heilen. @@ 159  ſeien ein ſehr beachten@swerther und vernünftiger Reiſender,@die Einbildungskraft verſchönert werden, ſondern@@ muß@ſeine @Eltern närriſcher @Weiſe hatten taufen laſſen) triebVon @dieſem Abend an nahm @die ſtille Erſchein@ung@Bran@dolf's hauſte und zu ihrem Empfange alles vor@ gleichen an Ketten geführt, un@d zwar von @Männern, die mit@@Jn dieſem Augenblicke erſchienen zwe@i Gendarmen,@Kriſtallkörper geleitet @wurde, um ſein Verhalten in @@@dem Ab@weſenheit an @die Stelle gekommen war. Der @Süd ſich ſprechen konnte.ſeſſen@; @Weiteres habe man noch nicht hera@us gebracht,@tragen@den Jugen@d leicht zu unterſchei@den ſind, wie@wol @ſie@gewickelt, kurzweg auf den@ @Arm und trug es ſo ſorglich,@ih@m fa@ſt das Herz abdrücken. @@Man ſieht ja, dachte er,@der @Vater verſchiedenen @Liebhabereien lebte und öfter@@Jahren geweſen.@ Die innere Schöne oder vermeintliche@raſcher vom Fleck @und ſind weniger vom Wetter abhängig.@
