[OCR_toInput] licat, der Biberfadher afllein es ift, woelcher fich Qngft: Conbdern erlöfe uns von bdem Büfen! unb ben batte umb in ber efellfchaft dbes Pfarrhbaufes gebet an ©ott richtete für bdas berrlihe WÜben— Ourch befcheibdene PBiberrcbe ihm elegenbeit gab, Bor zehn oder funfzehn Sabren blübten fic nur die Gohne anderer Q8Bittvwen, da ich feinen I8Sertb nabm viele Orbeiten ganz, um fie zu erfogen unbd darauf in tiefe8g PMRachbenfen unbd in Grinnerungen an Sodenmarften ober gelttagen in bder be— gerveinte Zugen erfrifht, und nod immer eignen z‚urücfgcfcbicft worbden zu fein. Dtan fang DöÖlty's oder entfernte c$ weit von mir; {0 trug ich eineßg gar nidts zu verfügen bätte, indem e8 bem Born der Derren war eben o qtoß, als bas Er— wieber erftandene offentliche Reben unbd zablreiche ftellen. | Dies vorausgeahnte Benehbmen bruckte Zaq, biermeill bie Derrfoaft aus ber Ctabt anf der große Beichnungäfaal mit feinen vielen Spp$— ten fic fi zu rufen, bie MRachbaren woußten nicht, mögen bder Bewohner; dodh ift cd cigentlich nicht auf Stongreffen, f{hrieben Büder unbd fübrten führten ein [uftiges Borbutleben, ein alter Sricag— aufguthauen, und wie ich abnte, dbaß alle Sennt= Grfdheinen des Bittenbden, leuchtete au$ Demrichs OSalbe angefommen, fletterten meine Öefäbrten 9 5 5 filr die ratur nicht, imb f{oien ceingig ein per— ISaffern ffeigt unbd man fi undermerft mut er= Stumpane, weldhe felbft fon irgenbd einen Gtreich ten und Öervobnbeiten, infofern fie mir nicht Schute war, fo ift auch dies Bilb mit ber (ieben 
[OCR_aligned] licat, der Biberfadher afllein es ift, woelcher fich Qngft: Conbdern erl@öfe uns von bdem B@üfen! unb ben batte umb in ber @efellfchaft dbes Pfarrhbaufes gebet an ©ott richtete f@ür bdas berrli@he WÜben— Ourch befcheibdene PBiberrcbe ihm @elegenbeit gab, Bor zehn oder funfzehn Sabren bl@übten fic nur die Go@hne anderer Q8Bittvwen, da ich feinen I8Sertb nabm viele Orbeiten ganz, um fie zu er@fogen unbd darauf in tiefe8g PMRachbenfen unbd in Grinnerungen an So@denma@rften ober gelttagen in bder be— gerveinte Zugen erfri@fht, und no@d immer eignen z‚ur@ücfgcfcbicft worbden zu fein. Dtan fang DöÖlty's oder entfernte c$ weit von mir; {0 trug ich eineßg gar ni@dts zu verf@ügen @bätte, indem e8 bem Born der Derren war eben @o qtoß, als bas Er— wieber erftandene o@ffentliche Reben unbd zablreiche ftellen. | Dies vorausgeahnte Benehbmen bru@ckte Zaq, biermeill bie Derr@foaft aus ber Ctabt anf der große Beichnungäfaal mit feinen vielen Spp$— ten fic fi@@ zu rufen, bie MRachbaren woußten nicht, mögen bder Bewohner; dodh ift cd cigentlich nicht auf Stongreffen, f{hrieben B@@üder unbd f@übrten führten ein [uftiges Borbutleben, ein alter Sricag— aufguthauen, und wie ich abnte, dbaß alle Sennt= Grfdheinen des Bittenbden, leuchtete au$ De@mrichs OSalbe angefommen, fletterten meine Öef@äbrten 9 5 5 filr die ratur nicht, imb f{oien ceingig ein per— ISaffern ffeigt unbd man fi@@ undermerft mut er= Stumpane, weldhe felbft @@fon irgenbd einen Gtreich ten und Öervobnbeiten, infofern fie mir nicht Schu@t@e war, fo ift auch dies Bilb mit ber (ieben 
[ GS_aligned] liegt, der Widerſacher a@llein es iſt, w@elcher ſich@Angſt: Son@dern erloͤſe uns von @dem Boͤſen! un@dben hatte und in der Geſellſchaft d@es Pfarrh@auſes@gebet an Gott richtete fuͤr @das herrliche @Aben@ durch beſchei@dene @Widerrede ihm Gelegenheit gab,@Vor zehn oder funfzehn Jahren bluͤhten ſie nur@die Soͤhne anderer @@Witt@wen, da ich keinen @@Wert@hnahm viele Arbeiten ganz, um ſie zu erſetzen un@d@darauf in tiefe@s @@Nachdenken un@d in Erinnerungen@an Wochenmaͤrkten oder Feſttagen in @der be@ ge@weinte Augen erfriſcht, und noch immer eignen@z@uruͤckgeſchickt wor@den zu ſein. @Man ſang Hoͤlty's@oder entfernte es weit von mir; ſo trug ich eine@@sgar nichts zu verfuͤgen haͤtte, indem es dem@Zorn der Herren war eben ſo groß, als das Er@ wieder erſtandene oͤffentliche Leben un@d zahlreiche@ſtellen.@@ Dies vorausgeahnte Beneh@men druͤckte@Tag, die@weill die Herrſchaft aus der Stadt an@ der große Zeichnungsſaal mit ſeinen vielen Gyp@s ten ſie ſich zu rufen, die @Nachbaren w@ußten nicht,moͤgen @der Bewohner; doch iſt es eigentlich nicht@auf @Kongreſſen, ſchrieben Buͤcher un@d fuͤhrtenfuͤhrten ein luſtiges Vorhutleben, ein alter Kri@egs aufzuthauen, und wie ich ahnte, d@aß alle Kennt@ Erſcheinen des Bitten@den, leuchtete aus Heinrichs@@Walde angekommen, kletterten meine Gefaͤhrten@@25@5@fuͤr die Natur nicht, und ſchien @einzig ein per@ @Waſſern ſteigt un@d man ſich unvermerkt mit er@ @Kumpane, welche ſelbſt ſchon irgen@d einen Streich@ten und Ge@wohnheiten, inſofern ſie mir nicht@Schuͤtze war, ſo iſt auch dies Bild mit der lieben@
