[OCR_toInput] Der SRuctudt lacht von ferne, Und ffe {find unfer, mein unbd bein. SWtein Sämwelmann, mein Burfde Flein, Cafen im BBalbe bie Boglein zu ©Sauf, Dtun bängen fie an bdeinen Knicen, Ho quer binburd fhuglos bie Steige Lefen. Kuf den Ritter blictt fie Lädhelnb, 3n der britten Glaffe ftebt. Sutenbd bei dem frommen &Sdetn; Mber zum ftillen Grunbde nd raufde uüber Grab und KLuft ! Ete lieft vertieft in einem alten Buch 3werg 3. Eind gar tapfrc Rameraben 3 Guntonta um bice Stabt. Swergenältefter. ©o {(dreibt fic fingernd in den Qunit ; Dord nur auf! Die alten iärchen Der bie Roniggtodter freite, Daß in den Sbymian der ©teine Und dann wieber fort Edite mid dann mit bem Säger zu PiBalbe 3 | Die müffen, wär's aud zum Berderben, Ralb borte ih, wie dburh bdie rä er glitt luni finb bie Blumen abgeblüt | Saum genug, bein tabelbudhlein Iitie famft bu von des Roönigs ©dhlojfe ? Denn mir ift, als fäb' ih enblich ©cdnecweilßchen Gngel Enicen an ber ©dwelle, Dann nabt bag Reid ber zärtlien Öebanfen : 
[OCR_aligned] Der SRuctudt lacht von ferne, Und ffe {find unfer, mein unbd bein. SWtein Sämwelmann, mein Bur@fde Flein, Cafen im BBalbe bie Boglein zu ©Sauf, Dtun bängen fie an bdeinen Knicen, Ho quer binbur@d @fhu@glos bie Steige @Lefen. Kuf den Ritter blictt fie Lädhelnb, 3n der britten Glaffe ftebt. Sutenbd bei dem frommen &Sdetn; Mber zum ftillen Grunbde nd rau@fde uüber Grab und KLuft ! Ete lieft vertieft in einem alten Buch 3werg 3. Eind gar tapfrc Rameraben 3 Guntonta um bice Stabt. Swergenältefter. ©o {(dreibt fic fingernd in den Qunit ; Dor@d nur auf! Die alten iärchen Der bie Roniggto@dter freite, Daß in den Sbymian der ©teine Und dann wieber fort Edi@@te mi@d dann mit bem Säger zu PiBalbe 3 | Die müffen, wär's au@d zum Berderben, Ralb borte i@h, wie dbur@h bdie @rä er glitt luni finb bie Blumen abgeblüt | Saum genug, bein tabelbudhlein Iitie famft bu von des Roönigs ©dhlojfe ? Denn mir ift, als fäb' i@h enblich ©cdnecweilßchen Gngel Enicen an ber @©dwelle, Dann nabt bag Rei@d ber zärtli@@en Öebanfen : 
[ GS_aligned] Der @Kuckuck lacht von ferne,@Und ſie @ſind unſer, mein un@d dein.@@@Mein Hä@welmann, mein Burſche klein,@Saßen im @Walde die Vöglein zu @Hauf,@@Nun hängen ſie an @deinen Knieen,@Wo quer hindurch ſchutzlos die Steige liefen.@Auf den Ritter blickt ſie lächelnd,@Jn der dritten Claſſe ſteht.@Hüten@d bei dem frommen Schein;@Aber zum ſtillen Grun@deUnd rauſche @über Grab und Kluft@!@Sie lieſt vertieft in einem alten Buch@Zwerg 4.@Sind gar tapfre Kameraden@@;Eintönig um di@e Stadt.@Zwergenälteſter.@So ſchreibt ſie fingernd in den Dunſt@;@Horch nur auf! Die alten Märchen@Der die Königstochter freite,@Daß in den Thymian der Steine@Und dann wieder fortSchickte mich dann mit dem Jäger zu @@Walde@@,51Die müſſen, wär's auch zum Verderben,@Bald hörte ich, wie d@urch @die Gräſer glitt@@Und ſind die Blumen abgeblü@ht,Kaum genug, dein Nadelbüchlein@@@Wie kamſt du von des @Königs Schloſſe@?@Denn mir iſt, als ſäh' ich endlich@Schneewei@ßchen!Engel knieen an der Schwelle,@Dann naht das Reich der zärtlichen Gedanken@@;
