[OCR_toInput] tälltg jofort u berißeuden ober argivobnifh zu madhen, jo dadte er Dbiedurdh am ebeiten ben Satfolizgiämu8 auß— bereit3 ge{torben jetn, als ih meine Itadhforihungen fort— — 117 — jetne ©dheeren auftfat, unb warf ihn in dben Bad. Dte allen tarrbeiten den Zon an ambd war fauptjädhlih im veijte imn umjere llmtberfitätäjtabt zurüd, um den bdortigen Daranf ihrieb ber fte zurüd, er fabe cd jofort überguellenben fugen, „ed wärc bod ein groper ©@lüdf, 11d brabv bfleiben u. |. o. ähr billter geworbened n= weldes auf dad nädhtfihe PBeltmeer Ginauägging. und aud die freunblihen 8orte der fünftigen Söntgin gleih demjenigen auf ben ojen, über bie blaffen PBangen. „Sie vergeffen, dbaß ih feine eigene Erfinbung offeit feiten vertauffen fonnte.  Zhibaut ivwar unter dben G@xriteit, Scebiwig iwar in der Zhat um Qrrthum, al$ jte gflaubte, fremmbin, einer jtilfen &Lojterfrau, den alten Berfehr fort—= madte. | „Djaben Ete dbenn aud Eute und HKebern ?” etnjthafte taje immerfort binab geigte. bu BGatte te ut meft Bimmev ambd baßb darauf johfafen. Wor KZagesg— „Zie Dauer dbeg glatten Weiftdte8, baß ber et ©eburtöredht, ein Crbe, ein Seben3gfüd geftohlen vorben: er dem Sauje bleiben, in weldhem ih mich jeiner bebient Stille ih bir jebt gebe, jo viel Biige joffen bi treffen, it jo wollig, wie bet den tegernt, jonbdern fiel in mommen War, jhfug iunfer ®Waft bor, einen Spaztergang var &abre alter witrde. d erwartete ihn mit zitternbdem mußte jie, daß c3 fh darum Ghanble, das Mtäbdhen zu auf meinen Wrabe jromme ojen züdhtet aimb ocnfirt.” — |3595 — der gleihen milden amb gelaffenen Beife vie borher bag CC arur bdie nothwenbdigjten QZaternen auf den Zedä brennen 
[OCR_aligned] tälltg jofort @u ber@ißeu@den ober argivobni@fh zu madhen, jo da@dte er Dbiedurdh am ebeiten ben Satfolizgiämu8 auß— bereit3 ge{torben jetn, als i@h meine Itadhfor@ihungen fort— — 117 — jetne ©dheeren auftfat, unb warf ihn in dben Ba@d. Dte allen tarrbeiten den Zon an ambd war fauptjädhli@h im veijte imn umjere llmtberfitätäjtabt zurü@d, um den bdortigen Daranf @ihrieb ber @fte zurü@d, er fabe cd jofort überguellenben fugen, „ed wärc bo@d ein groper ©@lüdf, 11d brabv bfleiben u. |. o. ähr billter geworbened n= wel@des auf dad nädhtfi@he PBeltmeer Ginauägging. und au@d die freunbli@hen 8orte der fünftigen Söntgin glei@h demjenigen auf ben @ojen, über bie blaffen PBangen. „Sie vergeffen, dbaß i@h feine eigene Erfinbung offeit feiten vertau@ffen fonnte.  Zhibaut ivwar unter dben G@xriteit, Scebiwig iwar in der Zhat um Qrrthum, al$ jte gflaubte, fremmbin, einer jtilfen &Lojterfrau, den alten Berfehr fort—= ma@dte. | „Djaben Ete dbenn au@d @Eute und HKebern ?” etnjthafte taje immerfort binab geigte. bu@ BGatte te ut meft Bimmev ambd baßb darauf johfafen. Wor KZagesg— „Zie Dauer dbeg glatten Weiftdte8, baß ber @et ©eburtöredht, ein Crbe, ein Seben3gfü@d geftohlen vorben: er dem Sauje bleiben, in weldhem i@h mich jeiner bebient Stille i@h bir je@bt gebe, jo viel B@iige joffen bi@@ treffen, i@@t jo wollig, wie bet den tegernt, jonbdern fiel in mommen War, @jhfug iunfer ®Waft bor, einen Spaztergang var &abre alter witrde. @@d erwartete ihn mit zitternbdem mußte jie, daß c3 @@fh darum Ghanble, das Mtäbdhen zu auf meinen Wrabe jromme @ojen züdhtet aimb ocnfirt.” — |3595 — der glei@hen milden amb gelaffenen Beife vie borher bag CC arur bdie nothwenbdigjten QZaternen auf den Ze@dä brennen 
[ GS_aligned] fällig ſofort zu verſcheuchen oder arg@wöhniſch zu machen,@ſo dachte er @hiedurch am eheſten den Katholiz@ismus au@s bereits geſtorben ſein, als ich meine @Nachforſchungen fort@   117 @ ſeine Scheeren aufthat, und warf ihn in d@en Bach. Die@allen Narrheiten den Ton an @und war hauptſächlich im@reiſte i@n unſere @Univerſitätsſtadt zurück, um den @dortigen@Darauf ſchrieb der Alte zurück, er habe es ſofort@überquellenden Augen, „es wäre doch ein großes G@lück,@und bra@v b@leiben u. ſ. w. Jhr @düſter gewordenes An welches auf das nächtliche @Weltmeer hinau@sging.@und auch die freundlichen Worte der künftigen Königin@gleich demjenigen auf den Roſen, über die blaſſen @Wangen.@„Sie vergeſſen, d@aß ich keine eigene Erfindung offe@n keiten vertauſchen konnte.@ Thibaut @@war unter d@en @@Erſte@n,@@He@dwig @war in der That im Jrrthum, als ſie g@laubte,@freundin, einer ſtillen Kloſterfrau, den alten Verkehr fort@@ machte.@@ „@Haben Sie d@enn auch Tinte und @Federn@?@“ernſthafte Naſe immerfort hinab zeigte. Auch hatte ſiein mein Zimmer @und bald darauf ſchlafen. Vor @Tages@@ „Die Dauer d@es glatten Geſichtes, das der HerrGeburtsrecht, ein Erbe, ein Lebensglück geſtohlen worden@!er dem Hauſe bleiben, in welchem ich mich ſeiner bedient@@Küſſe ich dir jetzt gebe, ſo viel Blitze ſollen dich treffen,nicht ſo wollig, wie bei den Negern@, ſon@dern fiel in@nommen war, ſchlug @unſer @Gaſt vor, einen Spaziergang@par Jahre älter w@ürde. Jch erwartete ihn mit zittern@dem@wußte ſie, daß es ſich darum @handle, das M@ädchen zu@auf meinem Grabe fromme Roſen züchtet @und oculirt.“ @ @35@8 @ der gleichen milden und gelaſſenen Weiſe wie vorher da@ser @nur @die nothwen@digſten @Laternen auf den Decks brennen@
