[OCR_toInput] fo bim Dinge auf bdie ©pur fam, dacdte i i fei ungern bier! —— ber ein Berfprehen gab €5 no gan; genau, unb fie batte ihm bie ‚Sanb anbderung ! / Ltebe. Mber ich felbft wünfche eine 3ufammen£unft, 3ufal imterftügt unfern Pfan, unbd &Gie reichen fich mein neuer ®©Sönner unbd fprach: „Dtun, C9 Qen; nun, Gie derftohn mich; unbd i mogte fie aus einer unförmliden Dofe eine verbaltnißfmas qleihen fonntc, dag von bder Berubrung ter jcht befchloß mit meinem WBreunde, unfere rbeit' fo Derwanbdter bes rafen Gcelwik ? ” berpfänbdeten wir uns nicht, mein greund, unbd tionällieber, und erzäblte vom Sriege. — — fih treue Serzen in wenig Hugenbliten erfannt, Unwerth erfannt!” blingte mit feinen fleinen grauen Uugen, „ber ©chnfucht, war es eine gewiffe, ihm fonft fo unbe: Seinrich. Der [cegtere meinte gwar, des wocrbe bielt te nicdt für raätblich, unbd nabm fih feft DBorftabt, deffen einfadhe Sitde fo vomantifh und Solzrocrg leidt zu uüberfehn war. G8 war Faum wenigen bergönnt ift, er batte dbas Grabmabl bdeg Coöreden gewabrte ev, daß er ffatt feine8 Itamens$ mit dem er uber bdie Ürrangement$ bdas tabere thres füßen Otbems, bie ©razie jeber ibrer Beroe: Dero gebeim{te Bünfde KRüdfiht nehmen zu eber von SSbrer KRtcebe fprach, als Gie e8d felbft uübergebenben zu entzichn, das erfte, befte 3immer, SBetter Staunig oben im Gdzimmer des Daufeg, SMeunde fteden. „Itein, Ddas babe ich mir auch MMattigfeit, bie einen neuen bewußtlofen 3Buftanb 
[OCR_aligned] fo bim Dinge auf bdie ©pur fam, dacdte i@ i@@ fei ungern bier! —— ber ein Berfpre@hen gab €5 no@@ gan; genau, unb fie batte ihm bie ‚Sanb anbderung ! / Ltebe. Mber ich felbft w@ünfche eine 3ufammen£unft, 3ufa@l imterft@@ügt unfern Pfan, unbd &Gie reichen fich mein neuer ®©Sönner unbd fprach: „Dtun, C9 Qen; nun, Gie derftohn mich; unbd i@@ mogte fie aus einer unf@örmli@den Dofe eine verba@ltnißfmas qlei@hen fonntc, dag von bder Beru@brung ter jcht befchloß mit meinem WBreunde, unfere @rbeit' fo Derwanbdter bes @rafen Gcelwik ? ” berpfänbdeten wir uns nicht, mein greund, unbd tionällieber, und erz@äblte vom Sriege. — — fi@h treue Serzen in wenig Hugenbli@ten erfannt, Unwerth erfannt!” blingte mit feinen fleinen grauen Uugen, „ber ©chnfucht, war es eine gewiffe, ihm fonft fo unbe: Seinrich. Der [cegtere meinte gwar, des wocrbe bielt @te nicdt f@ür raätblich, unbd nabm fi@h feft DBorftabt, deffen einfadhe Si@tde fo vomanti@fh und Solzrocrg lei@dt zu uüberfehn war. G8 war Faum wenigen berg@önnt ift, er batte dbas Grabmabl bdeg Coöre@den gewabrte ev, daß er ffatt feine8 Itamens$ mit dem er u@ber bdie Ürrangement$ bdas ta@bere thres @füßen Otbems, bie ©razie jeber ibrer Beroe: Dero gebeim{te @Bün@fde @KRüdfi@ht nehmen zu eber von SSbrer KRtcebe fprach, als Gie e8d felbft uübergebenben zu entzichn, das erfte, befte 3immer, SBetter Stauni@g oben im @Gdzimmer des Daufeg, SMeunde fte@den. „Itein, Ddas babe ich mir auch MMattigfeit, bie einen neuen bewußtlofen 3Buftanb 
[ GS_aligned] ſo dem Dinge auf @die Spur kam, dachte ichich ſei ungern hier!   Aber ein Verſprechen gab@es noch ganz genau, und ſie hatte ihm die @Han@daͤnderung@!@@“liebe. Aber ich ſelbſt wuͤnſche eine Zuſammenkunft,@Zufall unterſtuͤtzt unſern Plan, un@d @Sie reichen@ſich mein neuer @Goͤnner un@d ſprach: „@Nun, eschen; nun, Sie verſtehn mich; un@d ich mogte ſie@aus einer unfoͤrmlichen Doſe eine verhaͤltniß@maͤ gleichen konnte, das von @der Beruͤhrung der jetztbeſchloß mit meinem @Freunde, unſere Arbeit@ ſo@Verwan@dter des Grafen @Selwitz?@@“verpfaͤndeten wir uns nicht, mein Freund, un@d@tionallieder, und erzaͤhlte vom Kriege. @   ſich treue Herzen in wenig Augenblicken erkannt,@Unwerth erkannt!@“blinzte mit ſeinen kleinen grauen Augen, „der@Sehnſucht, war es eine gewiſſe, ihm ſonſt ſo unbe@ Heinrich. Der letztere meinte zwar, das w@erde@hielt ſie nicht fuͤr raͤthlich, un@d nahm ſich feſt@@Vorſtadt, deſſen einfache Kirche ſo romantiſch und@Holz@@weg leicht zu uͤberſehn war. Es war kaum@wenigen vergoͤnnt iſt, er hatte d@as Grabmahl @de@sSchrecken gewahrte er, daß er ſtatt ſeines @Namens@@mit dem er uͤber @die Arrangements @das Naͤhere@ihres ſuͤßen Athems, die Grazie jeder ihrer Be@we@ Dero geheimſte Wuͤnſche Ruͤckſicht nehmen zu@eher von @Jhrer @@Liebe ſprach, als Sie e@s ſelbſt@uͤbergehenden zu entziehn, das erſte, beſte Zimmer,@@Vetter Staunitz oben im Eckzimmer des Hauſes,@@M@unde ſtecken. „@Nein, @das habe ich mir auch@@Mattigkeit, die einen neuen bewußtloſen @Zuſtan@d
