[OCR_toInput] Eindifches Benehmen . .. bis der Yadhbdämon wieder üibrr 177 Ourdbdachten imbd naturtreuen Spiel! M{ucdh dem Dublifum leich in den Wart r binaus... Ylßglich unterbrad ie feit fic der DBüßne entfagen mugte. Dtonate (ang iome tifer amb reiner zan amb der zArambdin Mräfin inforn Diad. Onolff folhucdzte laut auf ambd felbft ibr atte dife armen Dpfer |o fange geftgelt womben, bis ie geé Bater, der beim Dragoner—tegime t Seimrot jftand, dort dcr zur Borftellung Dbei Sofe auch jeine OMitglieder in Ibielen — Etunde auf Etunde! und Yuftfpfele, 1nd Seder von un$ tbat reblich das Stimme filgte Binzu: | »Jeb mußte während vierzgehn qrojchen ! « Bürt batte. | Das junge fechzebnfäbrige fobone Dtäbdeben war er gum jhhummernden Saätbden — noch dazu mit einem «tceldf' berrliches Kbter — ambd wie itröfg lemer gegenüber figen,« flifterte mir der DBater zu, — »ba » 5 danfe, mein gHremd, ih babe einen Eobirm!— odterden dod fo gar imerfabren ambd unpraftif in Dteifeflfeid vorftelfen? Oteine WRangen glüßen, die Olngen tichts erinnerte miebr an die — Olnferftanbgene des fobünen fitple fjih jo aufricßtig, jo imgetrübt gqlitkflich, wie im wnmd — Möindbeuteleten mitgebradht batte. _ Zieet qing inte jfice im weigen &etdenffeide amd dem blauen OÜGternfranze nm Ddeutfdenr Tbeater in Detersburg gqajftivren förnnen, erJten Begeqnen fn Sartstuße erzaßblen aumbd ie fie — herzogthum DBabden. | Die faft munterbrochenen KZruppen de8 Scev; Datte fih mit blinber YVeibenfoaft in den falt nicht zu verfeonmien, amd man qlaubte zumveilen die Dtutter mußte die Wefeierte präfitiren. (mn XQten Datten ihre itolßes ruffifedes RRMort: »Die armfelige polnifee Alrmeoe 
[OCR_aligned] Eindifches Benehmen . .@. bis der Yadhbdämon wieder üibrr 177@ Ourdbdachten imbd naturtreuen Spiel! M{ucdh dem Dublifum leich in den Wart r binaus.@.@. Yl@ßglich unterbra@d @ie feit fic der DBüßne entfagen mugte. Dtonate (ang iome tifer amb reiner @zan amb der zArambdin Mräfin @inforn Diad. Onolff folhucdzte laut auf ambd felbft ibr @atte dife armen Dpfer |o fange ge@ftgelt womben, bis @ie geé Bater, der beim Dragoner—tegime t Seimrot jftand, dort dcr zur Borftellung Dbei Sofe auch jeine OMitglieder in Ibielen — Etunde auf Etunde! und Yuftfpfele, 1nd Seder von un$ tbat reblich das Stimme filgte Binzu: | »Jeb mußte während vierzgehn qrojchen ! « Bürt batte. | Das junge fechzebnfäbrige fobone Dtäbdeben war er gum @jhhummernden Saät@bden — noch dazu mit einem «tceldf' berrliches Kbter — ambd wie itröfg le@mer gegenüber fi@gen,« flifterte mir der DBater zu, — »ba » 5 danfe, mein gHre@md, i@h babe einen Eobirm!@— odter@den do@d fo gar imerfabren ambd unprafti@@f in Dteifeflfeid vorftelfen? Oteine WRangen glüßen, die Olngen tichts erinnerte miebr an die — Olnferftanbgene des fobünen fitple fjih jo aufricßtig, jo imgetrübt gqlitkflich, wie im wnmd — Möindbeuteleten mitgebradht batte. _ Zieet qing inte jfice im weigen &etdenffeide amd dem blauen OÜGternfranze nm Ddeut@fdenr Tbeater in Detersburg gqajftivren förnnen, erJten Begeqnen fn Sartstuße erzaßblen aumbd @ie fie — herzogthum DBabden. | Die faft @munterbrochenen KZruppen de8 Scev; Datte fi@h mit blinber YVeiben@foaft in den falt nicht zu verfeonmien, amd man qlaubte zumveilen die Dtutter mußte die Wefeierte präfitiren. (mn XQten Datten ihre itolßes ruffifedes RRMort: »Die armfelige polni@fee Alrmeoe 
[ GS_aligned] kindiſches Benehmen . . . bis der Lach@dämon wieder über  177  durchdachten @und naturtreuen Spiel! @Auc@h dem Publikumgleich in den Garten hinaus. . . Plötzlich unterbrach ſie@ſeit ſie der @Bühne entſagen mußte. @Monate lang @wan tiker und ſeiner Frau und der @Freundin Gräfin Fin@ken @Mad. @Wolff ſchluchzte laut auf @und ſelbſt ihr Gatte@di@e armen Opfer ſo lange gekitzelt wurden, bis ſie ge@ Vater, der beim Dragoner-Regiment Heimrot @ſtand, dort@der zur Vorſtellung @bei Hofe auch ſeine @Mitglieder in@ſpielen   Stunde auf Stunde!@und Luſtſpiele. Und Jeder von uns that redlich das@Stimme f@ügte hinzu:@@ »Jch mußte während vierz@ehn@groſchen@!@«@hört hatte.@@ Das junge ſechzehnjährige ſchöne @Mä@dchen war@er zum ſchlummernden @Käthchen   noch dazu mit einem@@»Welch' herrliches Thier @  und wie würdig ſeiner@gegenüber ſitzen,« flüſterte mir der @Vater zu,   »da»Jch danke, mein @Freund, ich habe einen Schirm!»Töchterchen doch ſo gar unerfahren @und unpraktiſch in@@Reiſekl@eid vorſtellen? @Meine W@angen glühen, die @Augen@Nichts erinnerte m@ehr an die @  Auferſtan@dene des ſchönen@f@ühle ſich ſo aufrichtig, ſo ungetrübt g@lück@lich, wie i@nun@d @  Windbeuteleien mitgebracht hatte.@@ Tieck ging @wie@@ſi@e im weißen Seidenkleide und dem blauen @Aſternkranze@am @deutſchen@ Theater in Petersburg g@a@ſti@ren kö@nnen,@erſten Begegnen in Karlsruhe erz@ählen @u@nd wie ſie @ herzogthum @Ba@den.@@ Die faſt ununterbrochenen @Truppen des @Herz hatte ſich mit blinder @Leidenſchaft in den faſt@nicht zu verke@n@nen, und man glaubte zu@weilen die @Mutter@mußte die Gefeierte präſidiren. @Jn @Wien hatten ihre@ſtolzes ruſſiſches @@Wort: »Die armſelige polniſche A@rme@e@
