[OCR_toInput] geiteigert, dbap Zage um Zage, 8oden um Boden vergingen, mid. „greut mid jehr, einen alten öZreund meiner Rakul ‘dleibenm‚ woblgebilbeten Qüngling zufammen, in bein man (idh, Olferis al8 ernfter Diabner und Sarner zu nahen. Und ge}etgten Kiebe unb BZutrauen ermorben; aber plöglih wurbe Darteft Du nodh?” Tott: „bie vier unbd zwanzig Gtunbden werden Ginem vetn gur hatte, jlug jie langfam, bos Saupt zur Blume in ibrer merte im Gtrahl bes Dronbes, bder burd das leidte Semölf mwäßt, QUlbgrünbe überbrüdt 1mb jo redt eigentli jene geprie: DVas jol — was fann iÖß babet thun ?” \einer Aeit eineß befonberen iufe8 erfreute unb eine große des Lchrer8 aimb jftelfte einige Ktagen an bdie stinder.  IBar Dt Gatte idon währenb biefer Tletten IBorte zu pielen dere Dteal. „Dtun, was jagen ECie, mein Qert? Satt' i halten. ©te fämen vielfeiht in eine unmwürbige Q[bfängigfeit ein woblbenfenber, vorurtfeilsfreier Dtann, bdber mid jtet$ it den Strauk unbd öffnete. Der folgenbe Zag iep ji reht unframblihg an imb Canit Feine langmweiligere AQBade mehr geben.” gﬂar‚ Rovellen aus Deiterteidh, 11 fvrung gegenüber feinen ein{jitSvollferen Beurtfeiler, Feinen @us. 8 gelang ihm balb, an einer Efeineren Bühne Cnaage u «usnahme mehr ober minbder von Barteileiben{äaften gefärbt Sonne bell imb glänzenb nieberfäien. | Klöglih geigten i, wieberte er, „mit Düeib imb Stindern. Gin alter Sönafterbart, mit dinein; aber er beiöülok, jo weit bie8 von ihm abbinge, — 153 — flangen befannte S&timmen an mein Obhr, zgwar gebämpft, bod „DBas? Du?” rief er halb erftaunt, falb jpottilg. „„u {hritten batte, trat i in ein nabes Bodquet, in wolhem ich 
[OCR_aligned] geiteigert, dbap Zage um Zage, 8o@den um Bo@den vergingen, mi@d. „greut mi@d jehr, einen alten öZreund meiner Rakul ‘dleiben@m‚ woblgebilbeten Qüngling zufammen, in bein man (idh, Olferis al8 ernfter Diabner und Sarner zu nahen. Und ge}etgten Kiebe unb BZutrauen ermorben; aber plö@gli@h wurbe Darteft Du nodh?” Tott: „bie vier unbd zwanzig Gtunbden werden Ginem vetn gur hatte, @@jlug jie langfam, bos Saupt zur Blume in ibrer merte im Gtrahl bes Dronbes, bder bur@d das lei@dte Semölf mwä@ßt, QUlbgrünbe überbrü@dt 1mb jo re@dt eigentli@@ jene geprie: DVas jo@l — was fann iÖß babet thun ?” \einer Aeit eineß befonberen iufe8 erfreute unb eine große des Lchrer8 aimb jftelfte einige Ktagen an bdie stinder.  IBar Dt Gatte @idon währenb biefer Tlet@ten IBorte zu @pielen dere Dteal. „Dtun, was jagen ECie, mein Qert? Satt' i@ halten. ©te fämen vielfei@ht in eine unmwürbige Q[bfängigfeit ein woblbenfenber, vorurtfeilsfreier Dtann, bdber mi@d jtet$ @it den Strauk unbd öffnete. Der folgenbe Zag @iep ji@@ re@ht unfr@amblihg an imb Canit Feine langmweiligere AQBade mehr geben.” gﬂar‚ Rovellen aus Deiterteidh, 11 fvrung gegenüber feinen ein@{jitSvollferen Beurtfeiler, Feinen @us. @8 gelang ihm balb, an einer Efeineren Bühne Cnaage@@ @@u «usnahme mehr ober minbder von Barteileiben@{äaften gefärbt Sonne bell imb glänzenb nieber@fäien. | Klö@gli@h geigten @i@, wieberte er, „mit Düeib imb Stindern. Gin alter Sönafterbart, mit dinein; aber er beiöülok, jo weit bie8 von ihm abbinge, — 153 — flangen befannte S&timmen an mein Obhr, zgwar gebämpft, bod „DBas? Du?” rief er halb erftaunt, falb jpotti@lg. „„u {hritten batte, trat i@@ in ein nabes Bodquet, in wol@hem ich 
[ GS_aligned] geſteigert, d@aß Tage um Tage, Wochen um Wochen vergingen,@mich. „Freut mich ſehr, einen alten @Freund meiner Frau@@ſcheidenen, wohlgebildeten Jüngling zuſammen, in de@m man@lich, Al@exis als ernſter @Mahner und Warner zu nahen. Und@geſetzten Liebe und @Zutrauen erworben; aber plötzlich wurde@warteſt Du noch?@“fort: „die vier un@d zwanzig Stun@den werden Einem rein zur@hatte, ſchlug ſie langſam, das Haupt zur Blume in ihrer@merte im Strahl des @Mondes, @der durch das leichte Gewöl@@kwälzt, @@Abgründe überbrückt und ſo recht eigentlich jene geprie@ @was ſoll   was kann ich dabei thun@?@“ſeiner Zeit eines beſonderen Rufes erfreute und eine große@des Lehrers @und @ſtellte einige Fragen an @die @Kinder.@ @War@Er hatte ſchon während dieſer @letzten @Worte zu ſpielen,dere @@Mal. „@Nun, was ſagen @Sie, mein Herr? Hatt' ichhalten. Sie kämen vielleicht in eine un@würdige @Abhängigkeit@ein wohldenkender, vorurtheilsfreier @Mann, @d@er mich ſtets mit@den Strauß un@d öffnete.@Der folgende Tag ließ ſich recht unfreundlich an @undkan@n keine lang@weiligere @Wache mehr geben.@“Saar, Novellen aus Oeſterreich. 11@irrung gegenüber keinen einſichtsvoll@eren Beurtheiler, keinena@us. Es gelang ihm bald, an einer kleineren Bühne Engage   55  Ausnahme mehr oder min@der von Parteileidenſchaften gefärbt@Sonne hell und glänzend niederſchien.@@ Plötzlich zeigten ſich,wiederte er, „mit @Weib und @Kindern. Ein alter @Knaſterbart,@mit hinein; aber er beſchloß, ſo weit dies von ihm abhinge, @ 153 @ klangen bekannte S@timmen an mein O@hr, z@war gedämpft, doch„@Was? Du?“ rief er halb erſtaunt, halb ſpöttiſch. „Duſchritten hatte, trat ich in ein nahes Bosquet, in welchem ich@
