[OCR_toInput] waltiger altväterlicher Solztoffer ftanbd mitten auf fonft thun fönnen, unbd daber darauf angemiefen Gr faß auch fon auf dbem foliben Dectel, qräufiche Diöbel nicht (ange nachber einem ebr— brannt, bie Dtuüße mit einem Zannenreife ge= Wenn man jebod das anze aus einer tüchtigen folicßlich tn Seichnen unbd Dtalen beffanten, unb Unredt gethan zu bhaben imb fhwrieg auf fein hafte unbd fÖrehlihe. En feine frübfte Sugenb ebenfall8 cin unterrichtender &Echuüler oder eine ober viclmebr auf den Bluügeln der Zreibeit, auß cd nicdt mehr lang prästHien. Qabe auch {hon Beroegung und Saltung, immer nach der KRlin— waren wir enblih ermübet unbd gaben ung willig Meeben! Ddas ift gut, daß Du da bift, f{hnell Sorte und barte Bufßen waren die WÜufflärungen, batte, rwas ihr ein ziemlich junges Ünfeben gab; bat ein bdeut{er SRaifer Ddas lchte Diabl einge—= Stindbeit nicht [iebte, fondern nur brauchte, Amb reimen fönnen in unferer irbifden Surzgfichtigfeit. ge{ftiften Dtüßen famen daber, gepanzerte K%eiter tva8 flfe8 zu Bbebeuten batte iumb faben höochf{t Öeberde bereinfommen, lüftete dben Dedel ber füur mich cin unbd bdaffelbe geronrden. Cug feiner e$ ihm auch anftößig, bdiefe wichtigen, aber cein— merdden amb tricb, qefobuügßt durch fter umb (Se— jeben, ergriff Scber fein Wervchr umb verlicß den alle bdie ungemwobnten Musgaben für Rebrmittel, e8 ihr nic gelingen wollte, mit Bleiftift obder $e— verfammf{fung &beil zu nehmen und föicob immer ein wächferner Gngel u. devgl. mebhr. m tief— uüber bdas, waß ihnen nicht alltäglih war, zu er—= 
[OCR_aligned] waltiger altv@äterlicher Solztoffer ftanbd mitten auf fonft thun @fönnen, unbd daber darauf angemiefen Gr faß auch @@fon auf dbem foliben Dectel, qräufiche Diöbel nicht (ange nachber einem ebr— brannt, bie Dtuüße mit einem Zannenreife ge= Wenn man jebo@d das @anze aus einer t@üchtigen folicßlich tn Seichnen unbd Dtalen beffanten, unb Unre@dt gethan zu bhaben imb @fhwrieg auf fein hafte unbd @fÖre@hli@he. En feine fr@übfte Sugenb ebenfall8 cin unterrichtender &Echuüler oder eine ober viclmebr auf den Bluügeln der Zreibeit, auß cd nicdt mehr lang pr@ästHien. Qabe auch @{hon Beroegung und Saltung, immer nach der KRlin— waren wir enbli@h erm@übet unbd gaben ung willig Meeben! Ddas ift gut, daß Du da bift, f{hnell Sorte und barte Bufßen waren die WÜuffl@ärungen, batte, rwas ihr ein ziemlich junges Ünfeben gab; bat ein bdeut@@{er SRaifer Ddas l@chte Diabl einge—= Stindbeit nicht [iebte, fondern nur brauchte, Amb reimen @fönnen in unferer irbi@fden Surzgfichtigfeit. ge{fti@ften @Dtüßen famen daber, gepanzerte K%eiter tva8 flfe8 zu Bbebeuten ba@tte iumb faben höochf{t Öeberde bereinfommen, l@üftete dben De@del ber füur mich cin unbd bdaffelbe geronrden. Cug feiner e$ ihm auch anft@ößig, bdiefe wichtigen, aber cein— merdden amb tricb, qefobuügßt durch @fter umb (Se— jeben, ergriff Scber fein Wervchr umb verlicß den alle bdie ungemwobnten Musgaben f@ür Rebrmittel, e8 ihr nic gelingen wollte, mit Bleiftift obder $e— verfammf{fung &beil zu nehmen und föicob immer ein w@ächferner Gngel u. devgl. mebhr. @m tief— uüber bdas, waß ihnen nicht allt@ägli@h war, zu er—= 
[ GS_aligned] waltiger altvaͤterlicher Holzkoffer ſtan@d mitten auf@ſonſt thun koͤnnen, un@d daher darauf angewieſen@Er ſaß auch ſchon auf d@em ſoliden Deckel,graͤuliche Moͤbel nicht lange nachher einem ehr@ brannt, die Muͤtze mit einem Tannenreiſe ge@ wenn man jedoch das Ganze aus einer tuͤchtigenſchließlich in Zeichnen un@d @Malen beſtanden, un@dUnrecht gethan zu @haben und ſchw@ieg auf ſein@hafte un@d ſchreckliche. Jn ſeine fruͤhſte Jugen@debenfalls ein unterrichtender @Schuͤler oder eine@oder vielmehr auf den Fluͤgeln der Freiheit, au@ses nicht mehr lang praͤstiren. Habe auch ſchon@Be@wegung und Haltung, immer nach der K@lin@ waren wir endlich ermuͤdet un@d gaben uns willig@@Neveu! @das iſt gut, daß Du da biſt, ſchnell@Worte und harte Bu@ßen waren die @Aufklaͤrungen,@hatte, @was ihr ein ziemlich junges Anſehen gab;@hat ein @deutſcher @Kaiſer @das letzte @Mahl einge@@ @Kindheit nicht liebte, ſondern nur brauchte, @undreimen koͤnnen in unſerer irdiſchen Kurz@ſichtigkeit.@ge@ſtickten Muͤtzen kamen daher, gepanzerte @Reiter@@was Alles zu @bedeuten haͤtte @und ſahen hoͤch@ſt@Geberde hereinkommen, luͤftete d@en Deckel der@fuͤr mich ein un@d @daſſelbe gewo@rden. Aus ſeiner@es ihm auch anſtoͤßig, @dieſe wichtigen, aber @ein@ merchen und trieb, geſchuͤtzt durch Alter und @Ge@ ſehen, ergriff Jeder ſein Ge@wehr und verließ den@alle @die unge@wohnten Ausgaben fuͤr Lehrmittel,@es ihr nie gelingen wollte, mit Bleiſtift o@der Fe@ verſamm@@lung Theil zu nehmen und ſchied immer@ein waͤchſerner Engel u. dergl. me@hr. Jm tief@ uͤber @das, was ihnen nicht alltaͤglich war, zu er@@ 
