[OCR_toInput] gebunbden iwar. E1 frbeiter Pielt jie mit &celächter auf— Qbenbe jhhadh wetterfendßtet, umb @Grvin half ihr wort— aber bden PDeunb nicht öfnen, ambd eh' ie jtog Dejfumen jadte aus bder Berfegenbeit giehen imbd jtd abjeitä brüdfen, eigenthümfiher Gtaatäffuügheit an8 ber S©adhe zu gieben. zwijcgen dbemt DGembe unbd bder Bruft lag ein giemlih bider 13 „Sunfer Drogo mmm brinn jaß undb merfte, bai Dte Donna Mtaria Corrca bielt fi nah wie vor für und auffälligen &©dritt zu verhehlen hatte. 218 ih in da3 fleine an3 ettwa3 abjeitä unter ceinem Dtußbaume Z hibaut hingegen empfanb ein ©cfühl, wie vwenn Giner aitc nidt zur Jrüßeren Entfagung jo obne MBeitercä „BBobfer weibßt Du aber, baß er in Di berliebt ift?” deito minbder ermpfanb er Berbruß amb jepte jih, flfes imüttern unbd bdie frobften Wemütfer einzgu{fhüdtern ber— Sieller, Zinngebidht. 1 4u3 fleinen Onbdenfen von Damen beritellen jolfen, beven Da3 Sfceblatt auf jetne IBeife zur Sodgzeit zut faben. lInb Waähute, vo ein geliebter Dtann fih mit einem $eitath3— ©tabt Ehrlihen Bolfzarzneibudhe gelefen: franfe lugen jinb 311 volf{tänbig (öjen oerbe? defte c3 jih weber am ein entiheibenbes Gtabium, no Itetdthum und wobne meiften3 auf einem einfamen ögelfen Wüäre 14 Silfoeburg gab ähnfigen Wefütffen Q(n8brud, inbem te geihfungen, bie in breiten taffen amb gebrodßenen öGalten et ebeimnig, dag jie nur verihweigen joflle, er fabe Bteirer a1mnd &alßz daran finde, jtatt lauter $onig. Dergfleiden ufenthalte in ber tritte vollzählig blühßenbder Daß bäterfihe Sau3 trat imb die beidben durd metne Ztel fonnte jogar ein redht weltliche8 genannt werben. 
[OCR_aligned] gebunbden iwar. E@1 frbeiter Pielt jie mit &celächter auf— Qbenbe @jhhadh wetterfendßtet, umb @Grvin half ihr wort— aber bden PDeunb nicht ö@fnen, ambd eh' @ie jtog Dejfumen jadte aus bder Berfegenbeit giehen imbd @jtd abjeitä brüdfen, eigenthümfi@her Gtaatäffuügheit an8 ber S©adhe zu gieben. zwijcgen dbemt DGembe unbd bder Bruft lag ein giemli@h bi@der 13 „Sunfer Drogo mmm brinn jaß undb merfte, bai Dte Donna Mtaria Corrca bielt fi@@ na@h wie vor für und auffälligen &©dritt zu verhehlen hatte. 218 i@h in da3 fleine @an3 ettwa3 abjeitä unter ceinem Dtußbaume Z hibaut hingegen empfanb ein ©cfühl, wie vwenn Giner aitc ni@dt zur Jrüßeren Entfagung jo obne MBeitercä „BBobfer weibßt Du aber, baß er in Di@@ berliebt ift?” deito minbder ermpfanb er Berbruß amb je@pte ji@h, flfes imüttern unbd bdie frobften Wemütfer einzgu{fhü@dtern ber— Sieller, Zinngebidht. 1 4u3 fleinen Onbdenfen von Damen beritellen jolfen, beven Da3 Sfceblatt auf jetne IBeife zur Sodgzeit zut faben. lInb Waähute, vo ein geliebter Dtann fi@h mit einem $eitath3— ©tabt Ehrli@hen Bolfzarzneibudhe gelefen: franfe lugen jinb 311 volf{tänbig (öjen oerbe? defte c3 ji@h weber am ein ent@iheibenbes Gtabium, no Ite@tdthum und wobne meiften3 auf einem einfamen ögelfen Wüäre 14 Silfoeburg gab ähnfi@gen Wefütffen Q(n8bru@d, inbem te ge@ihfungen, bie in breiten taffen amb gebrodßenen öGalten et @ebeimnig, dag jie nur ver@ihweigen joflle, er fabe Bteirer a1mnd &alßz daran finde, jtatt lauter $onig. Dergflei@den @ufenthalte in ber tritte vollzählig blühßenbder Daß bäterfi@he Sau3 trat imb die beidben dur@d metne Ztel fonnte jogar ein redht weltliche8 genannt werben. 
[ GS_aligned] gebun@den @war. Ein Arbeiter hielt ſie mit @Gelächter auf@ abende ſchwach wetterleuchtet, und @Erwin half ihr wort@ aber @den @@Mund nicht öffnen, @und eh' ſie ſich beſinnenſachte aus @der Verlegenheit ziehen @und ſich abſeits drücken,@eigenthümlicher Staatsklu@gheit aus der S@ache zu ziehen.@zwiſchen d@em@ @Hemde un@d @der Bruſt lag ein ziemlich dickerAls @Junker Drogo nun drinn ſaß und@ merkte, da@ßDie Donna M@aria Correa hielt ſich nach wie vor für@und auffälligen Schritt zu verhehlen hatte. Als ich in@das kleine Haus e@twas abſeits unter @einem @Nußbaume@@Thibaut hingegen empfand ein Gefühl, wie @wenn Einer@auch nicht zur früheren Entſagung ſo ohne @Weiter@es„@Wo@her wei@ßt Du aber, daß er in Dich verliebt iſt?@“deſto min@der e@mpfand er Verdruß und ſetzte ſich, Allesſchüttern un@d @die frohſten Gemüther einz@uſchüchtern ver@ @Keller, Sinngedicht. 17aus kleinen An@denken von Damen herſtellen ſollen, deren@das Kleeblatt auf ſeine @Weiſe zur Hochzeit zu@ laden. @Un@@dwähnte, wo ein geliebter @Mann ſich mit einem Heirath@s Stadt.ehrlichen Volksarzneibuche geleſen: kranke Augen ſind @@zuvollſtändig löſen werde?@delte es ſich weder um ein entſcheidendes Stadium, nochReichthum und wohne meiſtens auf einem einſamen @Felſen @wäre@@!“Hil@deburg gab ähnlichen Gefü@hlen @Ausdruck, indem ſiegeſchlungen, die in breiten Maſſen und gebrochenen @Faltenein Geheimniß, das ſie nur verſchweigen ſo@lle, er habe@Pfeffer @@und Sal@z daran finde, ſtatt lauter Honig.@Derg@leichen Aufenthalte in der @Mitte vollzählig blüh@en@der@das väterliche Haus trat und die beid@en durch meine@Ziel konnte ſogar ein recht weltliches genannt werden.@
