[OCR_toInput] die grünen %alouften in das eine 3immer binein. Da und fang dann dagu ie eine Otachtigall. Dtg nus der Tiefe und blibte zuroeifen im Drondfchetn freuung, „eint icdber glaubt mich fhon einmal gefeben orben auf den &Gtraßen. h warf mth zulebt ganz dem Sefen und Borlefen eine böchft angenehme Unter— Geite des (Öartens getgte. Dann {chob fie mich fchnell Dag ar {0 zugegangen: 218 wotr vor B. anfom— Doch ev mag nicht mit Dir irren, und wie aug tieffler, geflemmter Bruft bevauf, bdbrüdte Iind vor dem M%auchgen und dbem etgen Dradht Euren BBib zu ©chanbert, und furo: ! 1s er aber am EGnbe gar anfing, auf balb eine wunderfchone Dame, balbd mehrere anfehn— Sellblinfend zu den Züßeit Bor füßen Cchauern bang, — 020 . fchen den Blumen und Seden vderfchmunbden, wte etne Canbdfiraße lief grade durd, etne prächtige Ranbfhaft fröblichen Biumenfrang umgeben. Bon 3eit :u 3eit brobeit. „Gte mweiß nur nicht, daß ich es bim” dadte ich, Sicd ait, daß es weit in die Berge binetn{hallte: gern ab ift die IBelt verfhrounden, frembd, fier unbd rilb, dag fih glorto drbentlich vor SBerge binein, wo dite Drorgenfonne Iuflig bte weißen Otacht ar warm, die Blumenbecte vor Ddeim Daufe ich ffanbd eben in dev Borfrenbde fommenbden Gonntagé Hnd wo ein Cbrenbaug, nen und Ropfichütteln unter den geuten alte (Sefchiel= ©o bleid) im Früblingéf@ein, 216 Grächt' ev ein Grugen 
[OCR_aligned] die gr@ünen %alouften in das eine 3immer binein. Da und fang dann dagu @ie eine Otachtigall. Dtg nus der Tiefe und bli@bte zuroeifen im Drondfchetn freuung, „eint icdber glaubt mich @fhon einmal gefeben@ orben auf den &Gtraßen. @@h warf m@th zule@bt ganz dem Sefen und Borlefen eine @böchft angenehme Unter— Geite des (Öartens getgte. Dann {chob fie mich fchnell Dag @ar {0 zugegangen: 218 wotr vor B. anfom— Doch ev mag nicht mit Dir irren, und wie aug tieffler, geflemmter Bruft bevauf, bdbrüdte Iind vor dem M%auchgen und dbem @etgen Dradht Euren BBib zu ©chanbert, und furo: ! @1s er aber am EGnbe gar anfing, auf balb eine wunderfcho@ne Dame, balbd mehrere anfehn— Sellblinfend zu den @Züßeit Bor @füßen Cchauern bang, — 020 . fchen den Blumen und Se@den vderfchmunbden, wte etne Canbdfiraße lief grade durd, etne pr@ächtige Ran@bfhaft fr@öblichen Biumenfrang umgeben. Bon 3eit :u 3eit brobeit. „Gte mweiß nur nicht, daß ich es bi@m” da@dte ich, Sicd ait, daß es weit in die Berge binetn@{hallte: gern ab ift die IBelt verfhrounden, frembd, @fier unbd rilb, dag fi@h glorto drbentlich vor SBerge binein, wo dite Drorgenfonne Iuflig bte weißen Otacht @ar warm, die Blumenbecte vor Ddeim Daufe ich ffanbd eben in dev Borfrenbde fommenbden Gonntagé Hnd wo ein Cbrenbaug, nen und Ropfich@ütteln unter den geuten alte (Sefchiel= ©o bleid) im Frübling@éf@ein, 216 Gr@ächt' ev ein Gru@gen 
[ GS_aligned] die gruͤnen Jalouſien in das eine Zimmer hinein. Da@und ſang dann dazu wie eine @Nachtigall.@dig aus der Tiefe und blitzte zu@weilen im @Mondſcheinſtreuung, „ein@ jed@er glaubt mich ſchon einmal geſehenſtorben auf den @Straßen. Jch warf mich zuletzt ganz@dem Leſen und Vorleſen eine hoͤchſt angenehme Unter@ Seite des @Gartens zeigte. Dann ſchob ſie mich ſchnell@Das war ſo zugegangen: Als w@ir vor B. ankom@ Doch er mag nicht mit Dir irren,@und wie aus tiefſter, geklemmter Bruſt herauf, @d@ruͤckteUnd vor dem @Jauchzen und d@em Geigen@@Macht Euren Witz zu Schande@@n.und furore! Als er aber am E@nde gar anfing, auf@bald eine wunderſchoͤne Dame, bal@d mehrere anſehn@ Hellblinkend zu den Fuͤße@@nVor ſuͤßen Schauern bang, @ 92@ @ ſchen den Blumen und Hecken v@erſchwun@den, wie eine@Lan@dſtraße lief grade durch eine praͤchtige Landſchaft@froͤhlichen Blumenkranz umgeben. Von Zeit zu Zeit@drobe@n.@„Sie @weiß nur nicht, daß ich es bin,“ dachte ich,@Lied a@n, daß es weit in die Berge hineinſchallte:@Fern ab iſt die @Welt verſchwunden,@frem@d, ſtier un@d wild, daß ſich Florio ordentlich vor@@Berge hinein, wo di@e @Morgenſonne luſtig die weißen@@Nacht war warm, die Blumenbeete vor @de@m Hauſe@ich ſtan@d eben in der Vorfre@ude kommen@den Sonntag@sUnd wo ein Ehrenhaus,@nen und Kopfſchuͤtteln unter den Leuten alte @Geſchi@ch So bleich im Frühlingsſchein,@Als braͤcht' er ein Gruͤßen@
