[OCR_toInput] \Scbt wurbde ber ganze Sauärath, bor {fffem bdbaz Bor— Quf biejenm ag eine &ohidt trefflier DMabterumngen bon SSfennige für dite ÜUnglüdfihen imbd Dbradte ihnen ie —— 9837 ——— der betje meine Sehrjabre, unbd 2[lfe8 ware qut umb {dJün Olbart der legteren durd bdie Barzen, wie G©ie bie Zräge— 1und e dauerte gegen dbret Bierteljahre, bi3 er nach itc jo jehr, Ddap jte gar fetnen ßtberjprud erhoben no Aöelfen in gabllfojen Zegionen Geranraujoten unb bie aller Eheifnahme imb guten Zreunbjohaft, bie ih fülr te ein mit ©rün behangener Sogelfäftg. tun fam aber bie NDd Qfnerm angenehme Pinge jagen, wäßhrenbd Gie fi \teuer, die er feiner öran jelbjt angefähafft, fag auf bem von U{nqofa, bdeifen wahre &Gtärfe nicht feidt zu berechnen Daß beivahrte Wehetmmik, bie Getmfihfeit ber vorzitalidhfte PSofnfan8 zu XRio, dad er gur jodgeit einzurichten ge— äejorgt, bdaß durdh alferanb buntedg Beug, ein Dugenb injeftenfunbdtger Gerr Dberfehrer, weldher ber Dhanbelg— jelten erreihen Läht, Branboff befam faft nic jo rcdht dortugieltjchen Sauptjtabt mit ©Sonnenuntergang; biB ie ZTbibaut ent{fhieb ji fülr bie fegtere Q(n3legung, unbd häusfichen ngelegenbeiten zu erfahren amb beriprad, ———|4109 — noch Riemanbd, jeit jie unter GHremben ihr Brot verbiente, gejdfoffen hatte. Da jolfe jie an ber Slode ziuehen, rieth Cr, ivie jpäter un Baori3s, amvx in ®Wafthäufern, amb and Seller, Zzinmgebidt, 20 gebeift; Ddod datte er | einen minbeften3 Galbjährigen gejörieben. | Otun honrbdbe er gar nidt mehr ffuüg aus ber deit fte ihm it der geflüljterten Bitte üiberreidhte, daß Sergang unbd bdie Bejaffenbeit jeined Ü(ugfjlugeg, bie Striegäbdien{t jid jehr vortheilhaft beränbert, va3 baß 
[OCR_aligned] \Scbt wurbde ber ganze Sauärath, bor {fffem bdbaz Bor— Quf biejenm @ag eine &ohi@dt treffli@@er DMabterumngen bon SSfennige für dite ÜUnglü@dfi@hen imbd Dbra@dte ihnen @ie —— 9837 ——— der betje meine Sehrjabre, unbd 2[lfe8 ware qut umb {dJün Olbart der le@gteren durd bdie Barzen, wie G©ie bie Zräge— 1und e@ dauerte gegen dbret Bierteljahre, bi3 er nach itc jo jehr, Ddap jte gar fetnen ßtberjpru@d erhoben no Aöelfen in gabllfojen Zegionen Geranrau@joten unb bie aller Eheifnahme imb guten Zreunbjohaft, bie i@h fülr te ein mit ©rün behangener Sogelfäftg. tun fam aber bie NDd Qfnerm angenehme Pinge jagen, wäßhrenbd Gie fi@ \teuer, die er feiner öran jelbjt angefähafft, fag auf bem von U{nqofa, bdeifen wahre &Gtärfe nicht fei@dt zu berechnen Daß beivahrte Wehetmmik, bie Getmfi@hfeit ber vorzitalidhfte PSofnfan8 zu XRio, dad er gur jo@dgeit einzurichten ge— äejorgt, bdaß durdh alfer@anb buntedg Beug, ein Du@genb injeftenfunbdtger Gerr Dberfehrer, weldher ber Dhanbelg— jelten errei@hen Läht, Branboff befam faft nic jo rcdht dortugieltjchen Sauptjtabt mit ©Sonnenuntergang; biB @ie ZTbibaut ent{fhieb ji@@ fülr bie fe@gtere Q(n3legung, unbd häusfichen @ngelegenbeiten zu erfahren amb beripra@d, ———|4109 — noch Riemanbd, jeit jie unter GHremben ihr Brot verbiente, ge@jdfoffen hatte. Da jolfe jie an ber Slo@de ziuehen, rieth Cr, ivie jpäter un Baori3s, amvx in ®Wafthäufern, amb and Seller, Zzinmgebi@dt, 20 gebeift; Ddo@d datte er | einen minbeften3 Galbjährigen ge@jörieben. | Otun honrbdbe er gar ni@dt mehr ffuüg aus ber deit fte ihm @it der geflüljterten Bitte üiberreidhte, daß Sergang unbd bdie Be@@jaffenbeit jeined Ü(ugfjlugeg, bie Striegäbdien{t ji@d jehr vortheilhaft beränbert, va3 baß 
[ GS_aligned] Jetzt wur@de der ganze Hausrath, vor @Allem @d@as Por@ auf dieſe@m lag eine Schicht trefflicher @Radieru@ngen von@@Pfennige für di@e @Unglücklichen @und @brachte ihnen die @@ @237 @@@ der Weiſe meine Lehrjahre, un@d @Alles wäre gut und ſchön@@Abart der letzteren durch die Parzen, wie @Sie die Träge@ @und es dauerte gegen d@rei Vierteljahre, bis er nachſi@e ſo ſehr, @daß ſie gar keinen Widerſpruch erhoben nochWellen in zahll@oſen Legionen heranrauſchten und die@aller Theilnahme und guten Freundſchaft, die ich fü@r ſieein mit Grün behangener Vogelkäfig. Nun kam aber die@und Jhne@n angenehme Dinge ſagen, wä@hren@d Sie ſichſteuer, die er ſeiner Frau ſelbſt angeſchafft, lag auf dem@von @Angola, @deſſen wahre @Stärke nicht leicht zu berechnen@das be@wahrte Geheimniß, die Heimlichkeit der vorz@üglichſte@@Wohnhaus zu @Rio, das er zur Hochzeit einzurichten ge@ geſorgt, @daß durch allerhand bunte@s Zeug, ein Dutzen@dinſektenkun@diger Herr Oberlehrer, welcher der @handel@s ſelten erreichen läßt, Brandolf bekam faſt nie ſo recht@portugieſiſchen Hauptſtadt mit @Sonnenuntergang; bis ſie@@Thibaut entſchied ſich fü@r die letztere @Auslegung, un@d@häuslichen Angelegenheiten zu erfahren und verſprach, @@@ 4@09 @ noch Nieman@d, ſeit ſie unter @Fremden ihr Brot verdiente,@geſchloſſen hatte. Da ſolle ſie an der Glocke zi@ehen, rieth@er, @wie ſpäter in Pa@ri@s, @nur in @Gaſthäuſern, und auchKeller, @Sinngedicht. 20@geheilt; @doch hatte er@@ einen mindeſtens halbjährigen@geſchrieben.@@ @Nun @wur@d@e er gar nicht mehr klu@g aus der@de@n ſie ihm mit der geflü@ſterten Bitte ü@berreichte, da@sHergang un@d @die Beſchaffenheit ſeines @Ausf@luges, die@@Krieg@sdienſt ſich ſehr vortheilhaft verändert, was da@s
