[OCR_toInput] nicht verloren geben in Dder Belt!” num batte ex IBohl mit SDaug nmd Sof verfehn! trat dev Bater auß dem Daufe; ev batte Ichon fett Ta— 2_ 1979 . ltches raufen vor dem einfamen Saufe und Öartent Durch Dtacht und durch Graug 9o cft ©Gchwarm von Doblen gang erfroden plötlich Gersanbesg, derfelbe Dnarfämudf, Das {dihne Bilb Gtnft dent fühnen SRitterbilbe arftg um bdie Drdbdhen berum, daß es eine vredhte SQuf dev tn Deutfoland, mat fammt Detner tolen Qhmour, licher Serr mit einem grauen Mleberrod und fhhwargeit fpraitg und, ohne mich umgufeben, immer fort quer= Serrt Ludi magister, &Ef{fen unbd Zrinfen bergikt et.” jelb{ft binettm. — „Gagteft Du maß, rofette?” fragte langen Heberrod' beimlich nachgefprungen! Darüber Zonen deg Öefanges im @arten, immer bleicher unb zi ioerdeit. Dte Gliederv gingen mir von dem ernigen be ffand; und jeden OUbend wenn ich den neuen Gtrauf luft firtch dabet dburch die Bweige dbev Qaube, bie QUbenb—= tofrO. ferten Veute mit &nüppeln bafltg über ben 3aum, anf Doch fefner fühlt dite ©Gdmerzett, mal fo furios mit verbdrchten ugen an, daß ih mich trachtetf, wenn bdev Grübling rote ein zauberifcher Cptel= anbderes 3immer. Da war eit Gopha, eitt fleiner ©ptes Sdhlofß. Dort ift nun audd foon alles lange fHil, die stußt Euch ie er will, vem Btlontß. 1 Qblr. — Hnter deneit, twelche zu bdie— punftirten ©chlafrod trat berein! &r blieb in bder die entfeblichen &teine flog, und” — „Dbo! Obol” — |[105 — 
[OCR_aligned] nicht verloren geben in Dder Belt!” @num batte ex IBohl mit SDaug nmd Sof verfehn! trat dev Bater auß dem Daufe; ev batte Ichon fett Ta— 2_ 1979 . ltches @raufen vor dem einfamen Saufe und Öartent Durch Dtacht und durch Graug 9o cft ©Gchwarm von Doblen gang er@@fro@den pl@öt@lich Gersanbesg, derfelbe Dnar@fämudf, Das @{dihne Bilb Gtnft dent fühnen SRitterbilbe arftg um bdie Drdbdhen berum, daß es eine vredhte SQuf dev tn Deut@foland, mat fammt Detner to@len Qhmour, licher Serr mit einem grauen Mleberro@d und fhhwargeit fpraitg und, ohne mich umgufeben, immer fort quer= Serrt Ludi magister, &Ef{fen unbd Zrinfen bergikt et.” jelb{ft binettm. — „Gagteft Du maß, rofette?” fragte langen Heberrod' beimlich nachgefprungen! Dar@über Zonen deg Öefanges im @arten, immer bleicher unb zi ioerdeit. Dte Gliederv gingen mir von dem ernigen be ffand; und jeden OUbend wenn ich den neuen Gtrauf luft firtch dabet dburch die Bweige dbev Qaube, bie QUbenb—= tofrO. ferten Veute mit &n@üppeln bafltg @über ben 3aum, anf Doch fefner f@ühlt dite ©Gdmerzett, mal fo furios mit verbdrchten @ugen an, daß i@h mich trachtetf, wenn bdev Gr@übling rote ein zauberifcher Cptel= anbderes 3immer. Da war eit Gopha, eitt fleiner ©ptes Sdhlofß. Dort ift nun audd @foon alles lange fHi@l, die stußt Euch @ie er will, vem Btlontß. 1 Qblr. — Hnter deneit, twelche zu bdie— punftirten ©chlafro@d trat berein! &r blieb in bder die entfe@blichen &teine flog, und” — „Dbo! Obol” — |[105 — 
[ GS_aligned] nicht verloren gehen in @der Welt!“ Kaum hatte e@@rWohl mit @Haus und Hof verſehn!@trat der Vater aus dem Hauſe; er hatte ſchon ſeit Ta@ @  1@22 @ liches Grauſen vor dem einſamen Hauſe und Garten@@Durch @Nacht und durch Grau@swo ein @Schwarm von Dohlen ganz erſchrocken ploͤtzlich@Ge@wandes@, derſelbe Haarſchmuck. Das ſchoͤne Bil@dSinkt dem kuͤhnen @Ritterbilde@artig um @die Maͤdchen herum, daß es eine @rechte @Luſtder in Deutſchland, mit ſammt Deiner tollen @Amour@.licher Herr mit einem grauen @Ueberrock und ſchwarze@@nſpra@ng und, ohne mich umzuſehen, immer fort quer@ Herr@ Ludi magister, @E@ſſen un@d Trinken vergißt er.@“ſelb@ſt hine@in.   „Sagteſt Du was, Roſette?“ fragte@langen Ueberrock heimlich nachgeſprungen! DaruͤberToͤnen des Geſanges im Garten, immer bleicher un@dzu @werde@n. Die Glieder@ gingen mir von dem e@wigen@be ſtand; und jeden @Abend wenn ich den neuen Strau@ßluft ſtrich dabei d@urch die Zweige d@er Laube, die @Aben@@d @wird.@terten Leute mit Knuͤppeln haſtig uͤber den Zaun, an@ Doch keiner fuͤhlt di@e Schmerze@n,@mal ſo kurios mit ver@drehten Augen an, daß ich mich@trachtet@, wenn @der Fruͤhling @wie ein zauberiſcher Spiel@ an@deres Zimmer. Da war ein Sopha, ei@n kleiner Spie@ Schlo@ß. Dort iſt nun auch ſchon alles lange ſtill, die@Kuͤßt Euch wie er will@.rem Bildniß. 1 Thlr.   Unter dene@n, @welche zu @die@ punktirten Schlafrock trat herein! Er blieb in @der@die entſetzlichen Steine flog, und“   „Oho! Oho!“ @ @@105 @ 
