[OCR_toInput] nicht die des Stöntgs war. CEinbeit unter Seitung beg SRönigs von EBreukßen 0 8() i thm bie britte CGflaffe be8 Sronenorben8 verfoafft. Er war über bie na heit aadh ugen conjolibirt jein werbde. Wür die Crreiung desg YLerbhältniljc ant Sofe amb in dben Denijterün anzubringen, bie dicle betradhten biefe imb äßnlihe Miaßregeln, bie ftet3, weil in franzöftichen Strone als zu Dder Soffmung auf Serftellung einer tfnm autoriiren, jofort gu felegraphiven, do i für alle Qufunft mid ver— Creignijje, wie zur HBeit dber Raiferin GCfijabeth von Xußlanbd unb y PBäbrenb bes Cifens, an dbem MDtoltfe umnb Jivon Zheil nahmen, witrcdernden Zriebe zu amnötbigen Cinqritfon in ben Betanbd unrver damals Übtfeilungshef im Strtegämintjtertum. d will nicdt ent— in jiQ unb in ihrem gufjfammenfange mit dem PDtonarden unb gleitet baben. | Sxeome mein Zelbitgenübt eine obe Metriedigung an bergfleiden allerbödhjten Drtä nicdt vorzuflfegen Qm bder Gtellung Sarei et meitner Stanbdeögenojjen annehmen jolfte. teigung unbd Befäbigung praftiih zu bethätigen, habe i nidt nur fag. Gs erfogien mir als ein erbeblicher gort;chritt, als Jioon, jfon La paix avec la Serbie et le Montencegro va etre conclhue, metner Gefunbdbeit zut Cnbde zu jein umbd überliep beshalb dbas Erä zu Qnfang Sctober GCin angenehmes WBelt Qbuen allen wünjdenb die Sraft ihres Canbed füt ein anbreß Bbefreumbetes voll ei in DBetferöburg im Miatf, deg SRönig8 von talten in Berlin im Coflte cs zwijden bem Deutffen etde amb Qtiuplanbd zu friege= bejondere Wreude imbd wünjdden wir Qbnen durd beitolgenbes Bilb HBotjicartt cinm Zbeater bergfellen, wo cr der franzöttiegen epell}chafgi den Ehalern Borussorum, nicht Borussiae rex eridheine, bap bei bergilden , | mandde — Crörterung gzwitden Qbrer Staiferlichen Sobeit 
[OCR_aligned] nicht die des Stöntgs war. CEinbeit unter Seitung beg SRönigs von EBreukßen 0 8() i thm bie britte CGflaffe be8 Sronenorben8 ver@foafft. Er war über bie na@ heit aadh @ugen conjolibirt jein werbde. Wür die Crrei@@ung desg YLerbhältniljc ant Sofe amb in dben Denijter@ün anzubringen, bie dicle betradhten biefe imb äßnli@he Miaßregeln, bie ftet3, weil in franzöftichen Strone als zu Dder Soffmung auf Serftellung einer tfnm autori@iren, jofort gu felegraphiven, d@o i@@ für alle Qufunft mi@d ver— Creignijje, wie zur HBeit dber Raiferin GCfijabeth von Xußlanbd unb y PBäbrenb bes Cifens, an dbem MDtoltfe umnb Jivon Zheil nahmen, witrcdernden Zriebe zu amnötbigen Cinqritfon in ben Be@tanbd unrver damals Übtfeilungs@hef im Strtegämintjtertum. @@d will nicdt ent— in ji@Q unb in ihrem gufjfammenfange mit dem PDtonar@den unb gleitet baben. | Sxeome mein Zelbitgenübt eine @obe Metriedigung an bergflei@den allerbödhjten Drtä nicdt vorzuflfegen@ Qm bder Gtellung Sarei et meitner Stanbdeögenojjen annehmen jolfte. teigung unbd Befäbigung prafti@ih zu bethätigen, habe i@@ ni@dt nur fag. Gs erfogien mir als ein erbeblicher gort;chritt, als Jioon, @jfon La paix avec la Serbie et le Montencegro va etre conclhue, metner Gefunbdbeit zut Cnbde zu jein umbd überliep beshalb dbas Erä zu Qnfang Sctober GCin angenehmes WBelt Qbuen allen wün@jdenb die Sraft ihres Canbed füt ein anbreß Bbefreumbetes voll ei@ in DBetferöburg im Miatf, deg SRönig8 von @talten in Berlin im Coflte cs zwi@jden bem Deut@ffen @e@tde amb Qtiuplanbd zu friege= bejondere Wreude imbd wünjdden wir Qbnen dur@d beitolgenbes Bilb HBotjicartt cinm Zbeater bergfellen, wo cr der franzöttiegen @epell}chafgi den Ehalern Borussorum, nicht Borussiae rex eridheine, bap bei bergi@lden , | mandde — Crörterung gzwi@tden Qbrer Staiferlichen Sobeit 
[ GS_aligned] nicht die des @Königs war.@@Einheit unter Leitung des @Königs von @Preu@ßen@.280ich ihm die dritte C@@laſſe des Kronenordens verſchafft. Er war über die nachheit nach Außen conſolidirt ſein wer@de. Für die Erreichung des@@@Ver@hältniſſe a@m Hofe und in d@em Miniſterium anzubringen, die@Viele betrachten dieſe und ähnliche M@aßregeln, die ſtets, weil in@franzöſiſchen @Krone als zu @der Hoffnung auf Herſtellung einer@ihn@ autoriſiren, ſofort zu telegraphiren, daß ich für alle Zukunft mich ver@ Ereigniſſe, wie zur @Zeit d@er Kaiſerin @Eliſabeth von Rußlan@d un@@d59Während des Eſſens, an d@em M@@oltke u@nd @Roon Theil nahmen,@w@@uchernden Triebe zu unnöthigen Eingriffen in den Beſtan@d unſrer@damals Abtheilungschef im @Kriegsminiſterium. Jch will nicht ent@ in ſich und in ihrem Zu@@ſammenhange mit dem @@Monarchen un@dgleitet haben.@@ @We@nn mein Selbſtgefühl eine hohe Befriedigung@an“derg@leichen allerhöchſten Orts nicht vorzu@l@egen. Jn @der Stellung@@Kreiſen mei@ner Stan@desgenoſſen annehmen ſollte.@Neigung un@d Befähigung praktiſch zu bethätigen, habe ich nicht nur@lag. Es erſchien mir als ein erheblicher Fortſchritt, als @Roon, ſchon@La paix avec la Serbie et le Montén@égro va être concl@ue,@meiner Geſun@dheit zu@ En@de zu ſein u@nd überließ deshalb d@as Prä zu Anfang October @Ein angenehmes @Feſt Jhnen allen wünſchen@ddie Kraft ihres Landes für ein andres @befreundetes voll ein in @Pet@ersburg im M@a@i, des @Königs von Jtalien in Berlin im@Sollte es zwiſchen dem Deutſchen Reiche und @@Rußlan@d zu kriege@ beſondere Freude @und wünſchen wir Jhnen durch beifolgendes Bil@@dBot@ſchaft ein@ Theater herſtellen, wo er der franzöſiſchen Geſellſchaf@@tden Thalern Borussorum, nicht Borussiae rex erſcheine, daß de@rbergiſchen@,@@ manche@@ Erörterung @zwiſchen Jhrer @Kaiſerlichen Hoheit@
