[OCR_toInput] die Orenge ibhn erfannt, io jtugte fie iambd verftummte. . . Dtenfcden qetroffen, als in MDetersburg. Da war von Ernftbaftigfeit waren gr Gnde. — {{ fniff den tobten md Bfumer — cote — Darifer — rofa SSyazintoen anit wid Arembdft, Etiüße imd Befdüßerin qopefen 4 ar bei Zdhröbder ladten — da goq fic fih tisfgetränft unb Eitlfrütfcßen , vo ibre Dpfer, ie von einer Xobdtenbanf 'tur einmal Jaben wir diele qelpen{tilebe Yetchentabrt Mebr auftreten, die Sage würde bis zuum Dezember fort— \Yolfonsfi jaß midh übervafcht anm. — Dwm jagte ex Ditn'che oaren eingegangen, Micht 2000 Formten exrpüllt übermütbig froße Sartenftein? — Durdy'$ Ceben eilte er Du trat Zbeobdor SSell Gerein iamb bieß imnich ]p trme dem mächtigen, alten, (ängjt zur \WYobirumagsfaterne am — Cinjft mußten viele Snaben Bruchfals in's ®cefäng» » Aa, ih ertnmmere mid mit Derqnuügen aus Berlin geit  geqen den Balletmeilter ambd Dden eragcunremmeigter, \talt , ie man fich feit FJaßbren nicdt zur ertnnern wußte. Ffangen und die noch Ichanerli@deren 840 \Yerit qriumbdloten lage imd zwei Mäcbte fulren wir, mit Mußnabme eines ©{fs Geb ig im Ball zu Cerbrumm gaß fie geben, utes gu fefffon, ambd das Oteijfte gefang [\ibnen ”ujt; jic it fanft amb do Ginreipgend;j fie ift in ailen Sortbr's Apbigenic und in der Üntiqone des Eopbofles, C3 Dradhden« — »Cin frommer Stnedt war phridplin« — oi !« tdjchung. . . efchwind, Eepperf, Billets zur $nilhourit ffland's cift [ebte in Dranbetm, oie aud in CGr j;eigte jich als feingebilbdeter Dtoim imbd plawbderte Sdul; war dod bder Ontvag nicdt zu ftellen, neben bder \elfigfeit: von Oteitd, SMlat cderei, Berlounmödung feine Zpunr! einmal fein Wedächtnmib. . .« 
[OCR_aligned] die Orenge ibhn erfannt, io jtu@gte fie iambd verftummte. . . Dtenfcden qetroffen, als in MDetersburg. Da war von Ernftbaftigfeit waren gr Gnde. — {{ fniff den tobten md Bfumer — @cote — Darifer — rofa SSyazintoen anit wid Arembdft, Etiüße imd Be@fdü@ßerin qopefen 4 ar@ bei Zdhröbder la@dten — da goq fic fi@h tisfgetränft unb Eitlfrütfcßen@ , vo ibre Dpfer, @ie von einer Xobdtenbanf 'tur einmal Jaben wir diele qelpen{tilebe Yetchentabrt Mebr auftreten, die Sage würde bis zuum Dezember fort— \Yolfonsfi jaß midh übervafcht anm. — Dwm jagte ex Ditn'che oaren eingegangen, Micht 2000 Formten exrpüllt übermütbig froße Sartenftein? — Durdy'$ Ceben eilte er Du trat Zbeobdor SSell Gerein iamb bieß imnich ]p trme dem mächtigen, alten, (ängjt zur \WYobirumagsfaterne am — Cinjft mußten viele Snaben Bruchfals in's ®cefäng» » Aa, i@h ertnmmere mi@d mit Derqnuügen aus Berlin geit  geqen den Balletmeilter ambd Dden eragcunremmeigter, \talt , @ie man fich feit FJaßbren nicdt zur ertnnern wußte. Ffangen und die noch Ichanerli@deren 840 \Yerit qriumbdloten lage imd zwei Mäcbte fulren wir, mit Mußnabme eines ©{fs Geb ig im Ball zu @@Cerbrumm gaß fie geben, @utes gu fefffon, ambd das Oteijfte gefang [\ibnen ”ujt; jic i@t fanft amb do@@ Ginreipgend;j fie ift in ailen Sortbr's Apbigenic und in der Üntiqone des Eopbofles, C3 Dradhden« — »Cin frommer Stne@dt war phridplin« — oi !« tdjchung@. . . @efchwind, Eepperf, Billets zur $nilhourit ffland's @cift [ebte in Dranbetm, oie au@d in CGr j;eigte jich als feingebilbdeter Dtoim imbd plawbderte Sdul; war dod bder Ontvag nicdt zu ftellen, neben bder \elfigfeit: von Oteitd, SMlat cderei, Berlounmödung feine Zpunr! einmal fein Wedächtnmib. . .« 
[ GS_aligned] die @Menge i@hn erkannt, ſo ſtutzte ſie @@und verſtummte. . .@@Menſchen getroffen, als in @Petersburg. Da war von@Ernſthaftigkeit waren zu Ende. @Jch kniff den todtenund Blumen   echte@@ Pariſer   roſa @Hyazinthen @mit@und Freundin, Stütze und Beſchützerin geweſen @war, be@ Schrö@der lachten   da zog ſie ſich tiefgekränkt un@@dTüllrü@ſchen, wenn ihre Opfer, wie von einer To@dtenhan@@dNur einmal ſahen wir dieſe geſpenſtiſche Leichenfahrt@mehr auftreten, die Gage würde bis z@um Dezember fort@ @Wolkonski ſah mich überraſcht an@. @Dann ſagte e@@rwünſche waren eingegangen. Nicht 2000 konnten e@rfüllt@übermüthig frohe Hartenſtein?@@ Durch's Leben eilte er@Da trat Theo@dor @Hell herein @und hieß @m@ich ſo trau dem mächtigen, alten, längſt zur @W@o@hnu@ngskaſerne um   Ein@ſt mußten viele Knaben Bruchſals in's @Gefäng@ »@Ja, ich erin@nere mich mit Vergn@ügen aus Berlin@ge@@n gegen den Balletmeiſter @und @den @Maſchinenmeiſter,@@Kälte, wie man ſich ſeit @Ja@hren nicht zu@ erinnern wußte.@@langen und die noch ſchauerlicheren 840 @Werſt gr@u@ndloſen@Tage und zwei Nächte fuhren wir, mit Ausnahme eines@@Als Hedwig im Ball zu Ellerbrunn gab ſie@geben, Gutes zu leiſten, @und das @Mei@ſte gelang @@Jhnen@Luſt; ſie iſt ſanft und doch hinrei@ßend;@ ſie iſt in allen@Goethe's Jphigenie und in der Antigone des Sophokles. @EsDrach@en«   »Ein frommer @Knecht war @Fridolin« @ ſon!«@raſchung . . . Geſchwind, Sepperl, Billets zur KnillwurſtJffland's Geiſt lebte in @Manheim, wie auch in@@Er @zeigte ſich als feingebil@deter @Mann @und pla@uderteSchulz war doch der Antrag nicht zu ſtellen, neben @der@ſelligkeit: von @Nei@d, @Klatſcherei, Verleu@m@dung keine Spu@r!@einmal kein Gedächtn@iß. . .«@
