[OCR_toInput] Beifall als tojalife war feine jo umgetrübte wie nach licL er , entzücfend fobön — aber eine Zantalusqual oleibt's tionen etiwas erboft, verfpradh dem Stonful Bericht zu Meinen Aufe det Dreis, 0t jenem Stlafe —— eine berrlich erblüßte Mofe! Scevandes, an mehten Yoden, meiner Mafe und vor allen 80 Do — lap Did) nidt irre machen durdh bdie mo— tithring. müthig: »@reudboll imbd (cidboll . . .<« imbd dann ie 9 19 Stricqer trat? C8 it nofrflich fein fleines Dpfer, fich Fetner jcpünen, qolbdenen ugendzeit qewefen . . . da {tomme befommen ! teierte ibren qrößten Zriumpb als Sulia in ber Mieftalin, wir wurden don den alten Serren — _ meilt doben Deilitärs, entzücfend, fprach anmuthig, mit Wcefübl . . . imbd Dant größten Soffnungen beredtige! Lfnfere Dtutter ]prach dann I1 ich förmlich beim erften O(mblict. — \ Ddatte an einen   SSort na Deutfoohmbd war: »Der Beifall ift Bbiem üBberbaupt tobtzulchmeigen. «Dtimr tramsg imd bfaß ‚und mager ift Wuftau SKala meiner unfreiwilligen jerien. | &eine Bberußigenden Ber uftgeben. . . 0. Cr gilhelte jo gefitblvolt durdh bdie Qäbhne, Tic qab Ddie » fabellas fn dev | »DBraut von \Roffer qeomabt. Die Wulden, mit denen ich bdie Maifthof \ola Mronter war immer nodh nicht fertig mit abron Axrcien barron falffen. DMit demt arößten CGrnjt ambd in Dden alten tiefen it der von ihwen liebevoll aufgenommenet Ecnoefter AlQ —— 
[OCR_aligned] Beifall als tojalife war feine jo umgetrübte wie nach licL er , entzücfend fobön — aber eine Zantalusqual oleibt's tionen etiwas erboft, verfpradh dem Stonful Bericht zu Meine@n Aufe det Dreis, 0t jenem Stlafe —— eine berrlich erblüßte Mofe! Scevandes, an mehten Yo@den, meiner Mafe und vor allen@ 8@0 Do@@ — lap Did) ni@dt irre machen durdh bdie mo— tithring. müthig: »@reudboll imbd (cidboll . . .<« imbd dann @ie 9 19 Stricqer trat? C8 i@t nofrflich fein fleines Dpfer, fich Fetner jcpünen, qolbdenen @ugendzeit qewefen . . . da {tomme befommen ! teierte ibren qrößten Zriumpb als Sulia in ber Mieftalin, wir wurden don den alten Serren — _ meilt@@ doben Deilitärs, entzücfend, fprach anmuthig, mit Wcefübl . . . imbd Dant größten Soffnungen bere@dtige! Lfnfere Dtutter ]prach dann I1 ich förmlich beim erften O(mblict. — \ Ddatte an einen   SSort na@@ Deutfoohmbd war: »Der Beifall ift Bbiem üBberbaupt tobtzulchmeigen. «Dtimr tra@msg imd bfaß ‚und mager ift Wuftau SKala meiner unfreiwilligen jerien. | &eine Bberußigenden Ber uftgeben. . . 0. Cr gi@lhelte jo gefitblvolt durdh bdie Qäbhne, Tic qab Ddie » fabellas fn dev | »DBraut von \Roffer qeomabt. Die Wulden, mit denen ich bdie Maifthof \ola Mronter war immer nodh nicht fertig mit abron Axrcien barron falffen. DMit demt arößten CGrnjt ambd in Dden alten tiefen it der von ihwen liebevoll aufgenommenet Ecnoefter AlQ —— 
[ GS_aligned] Beifall als Roſali@e war keine ſo ungetrübte wie nach@lic@her@, entzückend ſchön   aber eine Tantalusqual bleibt's@tionen et@was erholt, verſprach dem @Konſul Bericht zu@meinem, Fuße den Preis@.in jenem @Glaſe @  eine herrlich erblühte Roſe!@@Gewandes, an meinen Locken, meiner Naſe und vor allen  86  Doch   laß Dich nicht irre machen durch @die mo@ @Rührung.@müthig: »Freudvoll @und leidvoll . . .@« @und dann wie  212  Krieger trat? Es iſt @wirklich kein kleines Opfer, ſich@ſeiner ſchönen, gol@denen Jugendzeit geweſen . . . da ſtimm@ bekommen@!@feierte ihren größten Triumph als Julia in der @Veſtalin,@wir wurden von den alten Herren@@@@ meiſt   hohen @Militärs,@entzückend, ſprach anmuthig, mit @Gefühl . . . @und Dan@kgrößten Hoffnungen berechtige! @Unſere @Mutter ſprach dann@@@mich förmlich beim erſten @Anblick. Jch @hatte an einen@8 *Wort nach Deutſchland war: »Der Beifall iſt @hie@rü@berhaupt todtzuſchweigen.@@@»Nun traurig und blaß @und mager iſt Guſtav @Waſa@meiner unfreiwilligen Ferien.@@ Seine @beruhigenden Ver entgehen. . . @. Er ziſchelte ſo gef@ühlvoll durch @die Zä@hne,@Sie gab @die »Jſabella« in de@@r »@Braut von@@Koffer gewalzt. Die Gulden, mit denen ich @die Ga@ſthof Lola M@ontez war immer noch nicht fertig mit ihren@@Freien harren la@ſſen.@@Mit dem@ größten @Ernſt @und in @den alten tiefenmit der von ihnen liebevoll aufgenommenen Schweſter  59 @@ 
