[OCR_toInput] niemals jefen fönnen; mit der Weftdhtäötwahtneßmung treffen at 3jwei verißtedene phyfi{fhe Borgänge gebunbden ei daß bei ihrer Gjervorbringung das &Gtreben, in ber bil— wollfen. | &inbd nicht bdiejfenigen im XRedt, bdie fi allen nehmuimgen zu Borftellungen fi fteigern, aus Borftellungen befangener zu pritfen. befdhäftigen bdermag, jo lernen wir dod CEmpfinden unbd des Sunjtwerfs gehoben fabe, wenn er in dber Betractung überjfeben, dite ber th n ambd durd dtee O©prade voll= wußtjetn wabrnemen, [ind unzgufammenfängende Bruch— Entwidelung imbd dem ufbau der Bbegrifflihen BBeft be— lichfeit vorfinden. ®Der gewaltige Ünterfhied aber, bder langen feine FGäbigfeit entjprict, dburd) dte er daljelbe be— th bdiefe ganze ungebeure Birffihfettägerichemung nicht anberen Einne&gebieten fi geltend madt. DMeian erfennt fetnerlet lebergang möglih ift von den inneren Borgängen werbden pflegt, at bie Qfnnahme gur Borausjegung, dak worrenbeit verftricft, werden wir un8 ganz unmittelbar ringer Sraft unbd Gelbjt{tänbigfeit. — G3 ift ung jeber fefte jic eftalten amb Darftellungen zu {haffen vermöge, bie Gompfication ihrer ‚Aujammenbänge erfannten BBelt ver= gleichjfam anßerhalb bes Sprtadgebtete8 vorhanden wäre, Dte jehr verbreitete Meberiägung bes theoretifcgen Zhätigfeit verdanfe, vermittelft beg fürperfichen QCpparateg darin, daß auf dem ©ebiet bes Zaftfinn8 eine töglichfeit itd und ausjdhließlich mit ceinem fihtbaren &Gein zu thun. n8 aud ber gewöhnfigjte Wegenjtand des täglichen Zebens verfhiebenen u3gang$punften, dod etnem gemetn{famen der fnnahme einer joldhen MWeöglihfeit zu ®runbde liegt; der fün{tlert{chen Qlnfage dite men}liche Ptatur anßgeftattet gefäufigen Uusbrudsmittel dber Gidtbarfeit gemadht, baß anderen ‚Zwed amterfegt, als ben, bas im bilbnerifägen 
[OCR_aligned] niemals jefen fönnen; mit der Weftdhtäötwahtneßmung treffen at 3jwei ver@ißtedene phyfi{fhe Borgänge gebunbden @ei daß bei ihrer Gjervorbringung das &Gtreben, in ber bil— wollfen. | &inbd nicht bdiejfenigen im XRe@dt, bdie fi@@ allen nehmuimgen zu Borftellungen fi@@ fteigern, aus Borftellungen befangener zu pritfen. befdhäftigen bdermag, jo lernen wir dod CEmpfinden unbd des Sunjtwerfs gehoben fabe, wenn er in dber Betrac@tung überjfeben, dite ber @@th @n ambd dur@d dtee O©pra@de voll= wußtjetn wabrne@men, [ind unzgufammenfängende Bruch— Entwi@delung imbd dem @ufbau der Bbegriffli@hen BBeft be— lichfeit vorfinden. ®Der gewaltige Ünter@fhied aber, bder langen feine FGäbigfeit entjpric@t, dburd) dte er daljelbe be— th bdiefe ganze ungebeure Birffi@hfettägeriche@mung nicht anberen Einne&gebieten fi@@ geltend ma@dt. DMeian erfennt fetnerlet lebergang mögli@h ift von den inneren Borgängen werbden pflegt, @at bie Qfnnahme gur Borausje@gung, dak worrenbeit verftricft, werden wir un8 ganz unmittelbar ringer Sraft unbd Gelbjt{tänbigfeit. — G3 ift ung jeber fefte jic @eftalten amb Darftellungen zu @{haffen vermöge, bie Gompfication ihrer ‚Aujammenbänge erfannten BBelt ver= gleichjfam anßerhalb bes Sprtadgebtete8 vorhanden wäre, Dte jehr verbreitete Meber@@iä@gung bes theoretifcgen Zhätigfeit verdanfe, vermittelft beg fürperfichen QCpparateg darin, daß auf dem ©ebiet bes Zaftfinn8 eine töglichfeit itd und ausjdhließlich mit ceinem fi@htbaren &Gein zu thun. n8 au@d ber gewöhnfi@gjte Wegenjtand des täglichen Zebens ver@fhiebenen @u3gang$punften, do@d etnem gemetn{famen der fnnahme einer joldhen MWeögli@hfeit zu ®runbde liegt; der fün{tlert{chen Qlnfage dite men@@}liche Ptatur anßgeftattet gefäufigen Uusbru@dsmittel dber Gi@dtbarfeit gemadht, baß anderen ‚Zwe@d amterfegt, als ben, bas im bilbnerifägen 
[ GS_aligned] niemals ſehen können; mit der Geſicht@@swahrnehmung treffen@an @zwei verſchiedene phyſiſche Vorgänge gebun@den ſei.daß bei ihrer @Hervorbringung das @Streben, in der bil@ woll@en.@@ Sin@d nicht @diej@enigen im @Recht, @die ſich allen@nehmu@ngen zu Vorſtellungen ſich ſteigern, aus Vorſtellungen@befangener zu pr@üfen.@beſchäftigen @vermag, ſo lernen wir doch Empfinden un@d@des Kunſtwerks gehoben habe, wenn er in d@er Betrachtung@über@ſehen, di@e der ſich in @und durch d@ie @Sprache voll@ wußtſein wahrnehmen, ſind unz@uſammenhängende Bruch@ Entwickelung @und dem Aufbau der @begrifflichen @Welt be@ lichkeit vorfinden. @Der gewaltige Unterſchied aber, @der@langen keine F@ähigkeit entſpricht, d@urch die er daſſelbe be@ ihn dieſe ganze ungeheure Wirklichkeit@serſcheinung nicht@anderen Sinnesgebieten ſich geltend macht. @M@@an erkennt@keinerlei Uebergang möglich iſt von den inneren Vorgängen@wer@den pflegt, hat die @Annahme zur Vorausſetzung, da@ßworrenheit verſtrickt, werden wir uns ganz unmittelbar@ringer Kraft un@d Selbſtſtändigkeit.@@ Es iſt uns jeder feſte@ſie Geſtalten und Darſtellungen zu ſchaffen vermöge, die@Complication ihrer @Zuſammenhänge erkannten @Welt ver@ gleich@ſam außerhalb des Sprachgebietes vorhanden wäre,@Die ſehr verbreitete Ueberſchätzung des theoretiſchen@Thätigkeit verdanke, vermittelſt des körperlichen @Apparate@sdarin, daß auf dem Gebiet des Taſtſinns eine Möglichkeitlich und ausſchließlich mit @einem ſichtbaren @Sein zu thun.uns auch der gewöhnlichſte Gegenſtand des täglichen Lebens@verſchiedenen Ausgangspunkten, doch einem gemein@ſamen@der Annahme einer ſolchen M@@öglichkeit zu Grun@de liegt;@der künſtleriſchen @Anlage di@e menſchliche @Natur ausgeſtattet@geläufigen Ausdrucksmittel d@er Sichtbarkeit gemacht, daß@anderen @Zweck unterlegt, als den, das im bildneriſchen@
