[OCR_toInput] et, fetnt geläuterter &unftgefdinad, feine dernünftige fernt, ich fprang alfo geföwint beugu und jagte: tüar obne Wufihrift, th brach es fd}nell auf. iber do 12 Thblr. — Die Mrtbeile der englifchen rvte ber der Daßg Söpfchen, da fie feinem Blide begegnete. Olber :u dev fhübnen Serrin des &chlofjes gurüdfehrent. ein vtel ichönere8, aqvdßeres und berrlicheres, tote er es vrächtige Gegend binausfliegen. Die Gifammen fo imild ! Daß tff dte Sicbfte meit. und lecv, wte tyenn dtee LZoute Gonntag in dev Sirdbe votbe etwag fchtiefe Orafe batte. Mmnbd aote ev immer Singt ev ein uralteg EBteb, legte fich ganz; verwirrt in das Zeniter, um thre glü enndlich etn fleineg &ilberffüd bevaus, dag ev mir in Der Tan;: tonr enblih aus, bdie Skufif bielt plöb OMus vbfer Bauberet. Iind die Dorner letg verballett, Hnb IBolfen {0 geföhrotnb, GCs teigt ein Grüblingsgrüßeit die (Safen fhiodrment — Dda begeben wir uns bei den tach dem guoßen Sarten. 6m dem S&örbohen lag als Bein. „Dfeftges Bewädchse,” fagte bev IBalbbornift, ihn {ogleich mit vieler Döflidfett: „$&onnen &Gte mir mit fechs QPiattent gedrudt. ropsgolto. 3 Tbhlr. Dte habent biefe Bogeit no dag IKBtrven bunt unbd bunter De Ddafjelbe finftenifehe Lied, role geflern Olbenbd. — fort muß ich von biev, und immer fort, f0 weit als vom Baume berunterfuhr, EGx flopfte ihm bden Dals wicder, „went geboren dentt aber die gmuet Beine, bie Ddev rorgenbdämmerung. De @&ine, DQerr Keotmtbatb, 
[OCR_aligned] e@t, fetnt gel@äuterter &unftgefdina@d, feine dern@ünftige fernt, ich fprang alfo ge@föwint beugu und jagte: tüar obne Wuf@ihrift, @th brach es fd}nell auf. iber do 12 Thblr. — Die Mrtbeile der englifchen rvte ber der Daßg Söpfchen, da fie feinem Bli@de begegnete. Olber :u dev @fhübnen Serrin des &chlofjes gur@@üdfehrent. ein vtel ich@önere8, aqvdßeres und berrlicheres, tote er es vrächtige Gegend binausfliegen. Die Gifammen fo imild ! Daß tff dte Sicbfte meit. und lecv, wte tyenn dtee LZoute Gonntag in dev Sirdbe votbe etwag fchtiefe Orafe batte. Mmnbd aote ev immer Singt ev ein uralteg EBteb, legte fich ganz; verwirrt in das Zeniter, um thre gl@ü enndlich etn fleineg &ilber@@ffüd bevaus, dag ev mir in Der Tan;: tonr enbli@h aus, bdie Skufif bielt pl@öb OMus @vbfer Bauberet. Iind die Do@rner letg verballett, Hnb IBolfen {0 geföhrotnb, GCs @teigt ein Gr@üblingsgr@üßeit die (Safen @fhiodrment — Dda begeben wir uns bei den tach dem guoßen Sarten. 6m dem S&örbohen lag als Bein. „Dfeftges Bewädchse,” fagte bev IBalbbornift, ihn {ogleich mit vieler @Döfli@dfett: „$&onnen &Gte mir mit fechs QPiattent gedru@dt. @ropsgolto. 3 Tbhlr. Dte habent biefe Bogeit no dag IKBtrven bunt unbd bunter De Ddafjelbe finftenifehe Lied, role geflern Olbenbd. — fort muß ich von biev, und immer fort, f0 weit als vom Baume berunterfuhr, EGx flopfte ihm bden Dals wicder, „went gebo@ren dentt aber die gmuet Beine, bie Ddev rorgenbdämmerung. De@ @&ine, DQerr Keotmtbatb, 
[ GS_aligned] ern, kein@ gelaͤuterter Kunſtgeſchmack, keine vernuͤnftige@lernt, ich ſprang alſo geſchwind herzu und ſagte:@@war ohne Aufſchrift, ich brach es ſchnell auf. Aber d@a1⅔ Th@lr.   Die Urtheile der engliſchen @wie der@der das Koͤpfchen, da ſie ſeinem Blicke begegnete. @Aber@zu der ſchoͤnen Herrin des Schloſſes zuruͤckkehrend.@ein viel ſchoͤneres, groͤßeres und herrlicheres, @wie er espraͤchtige Gegend hinausfliegen.@Die @Flammen ſo @mild@!@Das iſt die Liebſte mein.@und leer, wie @wenn d@ie L@eute Sonntag in der Kirche@rothe etwas ſch@iefe @Naſe hatte. @Un@d @wie er immer@Singt er ein uraltes @Lied,@legte ſich ganz@ verwirrt in das Fenſter, um ihre gluͤ e@ndlich ein kleines Silberſtuͤck heraus, das er mir in@Der Tan@z @war endlich aus, @die @Muſik hielt ploͤtz Aus boͤſer Zauberei.@@Und die Hoͤrner leis verhalle@n,@Und @Wolken ſo geſch@wind,@@Es ſteigt ein Fruͤhlingsgruͤße@@ndie @Gaßen ſchwaͤrmen@ @  da begeben wir uns bei den@nach dem großen Garten. Jn dem Koͤrbchen lag al@ Wein. „Hieſiges Gewaͤchs@,“ ſagte der @Waldhorniſt,@ihn ſogleich mit vieler Hoͤflichkeit: „Koͤnnen @Sie mir@mit ſechs @Platten@ gedruckt. Groß-Folio. 3 T@hlr.@Die haben@ dieſe Boge@nUnd das @@Wirren bunt un@d bunter@der daſſelbe italieniſche Lied, @wie geſtern @Aben@d. @ fort muß ich von hier, und immer fort, ſo weit als@vom Baume herunterfuhr. E@r klopfte ihm @den Hals@wieder, „we@m gehoͤren den@n aber die @zwei Beine, die@@der Morgendaͤmmerung. Der @Eine, @Herr Leo@@nhard,@
