[OCR_toInput] derten miehr den Berftand im ®Wegenfaß gegen Ddie formirten beftebe mur in ein paar ©agungen, unb Kationalftol; , aber fie roollen feineßvueg8 fih vere recht machen , amb gewiß haben IBentge die Deacht, £tue große Berbreiftung reftgiöfer Ecbriften im Bolte etne oberflachliche Bicelfeitigfeit. n echter unmfaffene haft. DB bder Bau Dder Diafonet mehr demt dbes ba fich zu bringen unbd ben Bürgern nichts zu überlaffen, Sant bat die ganze Siterafur Beiöegt und den die Deaffen felbft gegen fih auf. mütblice nur in Sefüblen. n ber lebenbigen Burche worfen Bbaben, der Dapft nothwenbdig bden Diittels malitat wiberffrebende Ißefen in der deutfen Wites und dee Dinge webder Fleinftäbtifh, oder Ffeinftaatifch, noch das anthropologifege erfegt, dagd allen Sypothefen Da flüdhtete dad mütßhanbdelte Derz, bdie Gott— sorzgugéweife eine außerordentliche Borliebe für dag halten fonnten , Reffing, Derder, &chlegel. Sch fann reflectivrenbden PBoblanftänbdigfeit imb Ziereret Diap. in Ddas allgemetne G©haog imaufbaltfam fortgeriffen wictoobl ihn noch fonm nener Xuctan fcharf genug ges vo1t Wefegbuüdhern it entfanden, dag deit Olnblict geihmadt. Die meiften Buohänbler find nur Raufs jelbjf aus der Ziefe jtammen, find ie noch vont Dem 151 Emen aud Romantifer, bdie Qfnbern Sefuiten nen— tn Geffungen vermwanbdelt und imter das IßBaffer fri= fenbaren fih vorzüglich bei ber biftorifgen Betrache fonder8g im Olfter , in beit &chooß ciner Sirche, bie bie für ein folchedg Unternehmen außreichten , oobl C$ ift in der Zhat ein erbabeneg umb äcdbt tra= lefte preifen. 
[OCR_aligned] derten miehr den Berftand im ®Wegenfa@ß gegen Ddie formirten beftebe mur in ein paar ©a@gungen, unb Kationalftol; , aber fie roollen feineßvueg8 fi@h vere recht machen , amb gewiß haben IBentge die Deacht, £tue große Berbreiftung reftgi@öfer Ecbriften im Bolte etne oberfla@chliche Bicelfeitigfeit. @n echter unmfaffene haft. DB bder Bau Dder Diafonet mehr demt dbes ba fich zu bringen unbd ben B@ürgern nichts zu @überlaffen, Sant bat die ganze Siterafur Beiöegt und den die Deaffen felbft gegen fi@h auf. mütblic@e nur in Sef@üblen. @n ber lebenbigen Burche worfen Bbaben, der Dapft nothwenbdig bden Diittels malita@t wiberffrebende Ißefen in der deut@@fen Wites und dee Dinge webder Fleinft@äbti@fh, oder Ffeinftaatifch, noch das anthropologifege erfe@gt, dagd allen Sypothefen Da fl@üdhtete dad mütßhanbdelte Derz, bdie Gott— sorzgugéweife eine außerordentliche Borliebe f@ür dag halten fonnten , Reffing, Derder, &chlegel. Sch fann reflectivrenbden PBoblanftänbdigfeit imb Ziereret Diap. in Ddas allgemetne G©haog imaufbaltfam fortgeriffen wictoobl ihn noch fonm nener Xuctan fcharf genug ges vo1t Wefe@gbuüdhern i@t ent@fanden, dag deit Olnblict ge@ihmadt. Die meiften Bu@oh@änbler find nur Raufs jelbjf aus der Ziefe jtammen, find @ie noch vont Dem 151 Emen au@d Romantifer, bdie Qfnbern Sefuiten nen— tn Geffungen vermwanbdelt und imter das IßBaffer fri= fenbaren fi@h vorz@üglich bei ber biftori@fgen Betrache fonder8g im Olfter , in beit &chooß ciner Sirche, bie bie f@ür ein folchedg Unternehmen außreichten , oobl C$ ift in der Zhat ein erbabeneg umb äcdbt tra= lefte preifen. 
[ GS_aligned] derten m@ehr den Verſtand im @Gegenſatz gegen @die@formirten beſtehe nur in ein paar Satzungen, un@dNationalſtol@z, aber ſie @wollen keine@swegs ſich ver@ recht machen@, und gewiß haben @Wenige die @Macht,@@Die große Verbrei@tung religioͤſer Schriften im Volke@eine oberflaͤchliche Vi@elſeitigkeit. An echter u@mfaſſen@ haft. Ob @der Bau @der @Maſonei mehr dem@ d@es ba ſich zu bringen un@d den Buͤrgern nichts zu uͤberlaſſen,@Kant hat die ganze Literatur be@wegt und den@die @Maſſen ſelbſt gegen ſich auf.muͤthliche nur in Gefuͤhlen. Jn der lebendigen Durch@ worfen @haben, der Papſt nothwen@dig @den @Mittel@ malitaͤt widerſtrebende @Weſen in der deutſchen Lite@ und der Dinge we@der kleinſtaͤdtiſch, oder kleinſtaatiſch, noch@das anthropologiſche erſetzt, da@s allen Hypotheſen@Da fluͤchtete das m@ißhan@delte Herz, @die Gott@ vorz@ugsweiſe eine außerordentliche Vorliebe fuͤr da@shalten konnten@, Leſſing, Herder, Schlegel. Jch kann@reflecti@ren@den @Wohlanſtaͤndigkeit und Ziererei Platz.in @das allgemeine @Chaos unaufhaltſam fortgeriſſen@wi@ewohl ihn noch kein neuer Lucian ſcharf genug ge@ vo@n Geſetzbuͤchern iſt entſtanden, das de@n @Anblic@kgeſchmack. Die meiſten Buchhaͤndler ſind nur Kauf@ ſelbſt aus der Tiefe ſtammen, ſind ſie noch von@ dem@131Einen auch Romantiker, @die @Andern Jeſuiten nen@ in Feſtungen ver@wan@delt und unter das @@Waſſer kri@ fenbaren ſich vorzuͤglich bei der hiſtoriſchen Betrach@ ſonder@s im Al@ter@, in de@n Schooß einer Kirche, die@die fuͤr ein ſolche@s Unternehmen ausreichten@, wohl@Es iſt in der That ein erhabenes und aͤcht tra@ lekte preiſen.@
