[OCR_toInput] man des faufen, geiftigen Qurug, des cwigen IBie— Sabrbunderten die ©cbweiger fih von Deftrrich 3eit in Dentfland, als bder Qberther gebdichtet öleifehes, jener Qeroifde &inn, der fih felbft unbd fteller fo oft fprechen, als von dem wefentlichften heutigen ©inn und unter uns Deutfen vorzguges Sraft und Zalent, fi nicht unbedbacht jener cds Seucergnß augs fcinen Gentg, aug feinem Deorzen maplig aus unbeftunmter (harafterlofigteit , aug CGüc i mir bdiefe Wrage zu Geantwworten goe zu f(daffen. Der Berfuche freitih find bis auf Simmel überflogen, das Band dee hbapfobien, demfelben OXtittelalter, dag, alßß cs beraltet aw v, fhrobene, Deftaubte ®Oelfchrtenrepublit mit allem Crperimentalphuyfie für Dbilofoppie und Eleftrifiv: Den datten's leichter, fih zu bilden, fic rouchfen dite und gegen bie geiftigen QMcußerungen eines ©etchrter fonnte fi dermaßen verfnochern, veil anfdauung ju Bbegeihnen, fo durfen wir nur bdie lichen , volfsthümlichen , Darafteriftifchen @fecmente fdüttfert im IBeben der Zeit und fucht der Diich; fonft den bel, fo jegt (biefer Quffaß ift unter Otapo: Qriefter, Berchrer, abrr ohne den (#t ffkes michte. chem c8 gegenwärtig ftcht. Diefer Gauft ift der feinen Durft in der flaren @Gfuth der Dippofrene SReine ECobönbesit fann freilich die ibrige übertrefs PRur wenn der QBiß fih mit eblerem Ber obne Genwinfdaft mit dem wirflicden. Cin Qabres „®cr bödhfte Ghrunbdfagßg der lften rvar dag Bes dben Scbengaußerungen untergegangen wwar im fteif: 121 ralität ober Mnmoralität unferce Etaatseinrichtun; 
[OCR_aligned] man des faufen, geiftigen Qurug, des cwigen IBie— Sabrbunderten die ©cbweiger fi@h von Deftrrich 3eit in Dent@@fland, als bder Qberther gebdichtet öleifehes, jener Qeroi@fde &inn, der fi@h felbft unbd fteller fo oft fprechen, als von dem wefentlichften heutigen ©inn und unter uns Deut@@fen vorzguges Sraft und Zalent, fi@@ nicht unbedbacht jener cds Seucergnß augs fcinen Gentg, aug feinem Deorzen ma@plig aus unbeftunmter (harafterlofigteit , aug CGüc i mir bdiefe Wrage zu Geantwworten goe zu f(daffen. Der Berfuche freiti@h find bis auf Simmel @überflogen, das Band dee hbapfobien, demfelben OXtittelalter, dag, alßß cs beraltet aw v, fhrobene, Deftaubte ®Oelfchrtenrepublit mit allem Crperimentalphuyfie f@ür Dbilofoppie und Eleftrifiv: Den datten's leichter, fi@h zu bilden, fic rouchfen@ di@@te und gegen bie geiftigen QMcußerungen eines ©etchrter fonnte fi@@ dermaßen verfno@chern, veil an@fdauung ju Bbegei@hnen, fo du@rfen wir nur bdie lichen , volfsth@ümlichen , @Darafteriftifchen @fecmente fdüttfert im IBeben der Zeit und fucht der Diich; fonft den @bel, fo je@gt (biefer Quffa@ß ift unter Otapo: Qriefter, Berchrer, abrr ohne den (#t ffkes michte. chem c8 gegenw@ärtig ftcht. Diefer Gauft ift der feinen Durft in der flaren @Gfuth der Dippofrene SReine ECobönbesit fann freilich die ibrige @übertrefs PRur wenn der QBiß fi@h mit eblerem Ber obne Genwin@fdaft mit dem wirflicden. Cin Qabres „®cr @bödhfte Ghrunbdfagßg der lften rvar dag Bes dben Scbenga@ußerungen untergegangen wwar im fteif: 121 ralit@ät ober Mnmoralit@ät unferce Etaatseinrichtun; 
[ GS_aligned] man des faulen, geiſtigen Luxus, des ewigen @Wie@ Jahrhunderten die Schweizer ſich von Oeſtreich@Zeit in Deutſchland, als @der @Werther ge@dichtet@Fleiſches, jener heroiſche Sinn, der ſich ſelbſt un@d@ſteller ſo oft ſprechen, als von dem weſentlichſten@heutigen Sinn und unter uns Deutſchen vorz@ug@s Kraft und Talent, ſich nicht unbed@acht jener ed@ Feu@erguß au@s ſeinem Genie, aus ſeinem He@rzen@maͤhlig aus unbeſtimmter Charakterloſigkeit@, ausEhe ich mir @dieſe Frage zu beant@worten g@e zu ſchaffen. Der Verſuche freilich ſind bis auf@Himmel uͤberflogen, das Band der Rhapſodien,@demſelben @@Mittelalter, das, al@s es veraltet @war,ſchrobene, beſtaubte @Gel@ehrtenrepublik mit allem@Experimentalph@yſik fuͤr Philoſophie und Elektriſir chen hatten's leichter, ſich zu bilden, ſie @wuchſenſchichte und gegen die geiſtigen @Aeußerungen eines@Gelehrter konnte ſich dermaßen verknoͤchern, weil@anſchauung zu @bezeichnen, ſo duͤrfen wir nur @die@lichen@, volksthuͤmlichen@, charakteriſtiſchen Ele@menteſchuͤttert im @Weben der Zeit und ſucht der @Rich@ ſonſt den Adel, ſo jetzt (dieſer Aufſatz iſt unter @Napo@ Prieſter, Verehrer, aber ohne den iſt Alles nichts.@chem es gegenwaͤrtig ſteht. Dieſer Fauſt iſt der@ſeinen Durſt in der klaren @Fluth der Hippokrene@@Keine Schoͤnhe@it kann freilich die ihrige uͤbertref@ @Nur wenn der Witz ſich mit edlerem Ver ohne Gemeinſchaft mit dem wirklichen. Ein Jahr@@ „Der hoͤchſte G@run@dſa@tz der Alten @war das Be@ chen Lebensaͤußerungen untergegangen @war im ſteif@ 121@ralitaͤt oder Unmoralitaͤt unſerer Staatseinrichtun@ 
