[OCR_toInput] raffte jtc jih auf imb judhte zu entfließen. &ie fanb aufging und bdie junge örau mit bem SQidte men{älihen —— q4 —— ihr bdie Bfliht be8 periönfihen BBillen3 umb Beifdhliepgen3 unterbaflten johten. Dtan modte glanben, baß eine gewöhn— man ein jofheb IBefen bvon ihrem BBudje gemacht unb hatte mitlaufen faffen. m nädhjten torgen aber fühlte Sdilfler imb verfiebte mid imberfeben3 in bden Miox Werfend, antwortete er, mehr um aug ber Berfegenbeit treue MHegung. Eie fag nun glüdjelig in jeinen {frmen Stubien, büünfte mich übrigen3 joon über dbas Stubenten— midh jefbjt, jo wie man aud niemalßß jetber zu balten Stubflehne Ghervor, imb bvon der Sammerfran Dolfenbd — |381 —— gurüdgefehrt jein werbe. Gtngig in bder aflten Sirde fiel Zagelieber erffaffen Iiebken, dbaß bie Quft zu Tcben {dhien. Dtatur imb freien ten{dhlifeit jo unmittelbar gegenüber= die jhlimmer waren, als jie bisher geoffenbart, {id {heute, Mtaturgelebe glanben modte, jhten durch meine Borte Ddak trob der jtarf angegranfen Saarc, dte am tegfige war aud its weiter al3 eine Süde, ein einfenftrigeß Sadhen jtanbden anm jo, daß fie dbod varten mußte, biB Drangen qejohenft, fromme öran téutter! @eitern mußte Offfe und (ffe gegen CGtined. 63 ergab i, bab bdie jet ihm als Sdhügling (ieb, toie toenmn fie jein Sind wäre; —— — gQQ |2 — metnt Qeben bderlfaufen at, wie inbalftäfog, iunbd auf auf ceigenent Bojtamente jftanb ein mehr als bret Zuk nut aund fomm' glfetid wicrber, jo will ih jo fange im fommen will, jo muß ih vor Zijfh aufbrehen!” alten ABappenjhilben, ambd über der Stitne bing bie fraue jeine Suice nahm, fügte amb jeine ffeine graw nannte. 
[OCR_aligned] raffte jtc ji@h auf imb judhte zu entfließen. &ie fanb aufging und bdie junge örau mit bem SQidte men@{äli@hen —— q4 —— ihr bdie Bfli@ht be8 periönfi@hen BBillen3 umb Beifdhliepgen3 unterbaflten johten. Dtan mo@dte glanben, baß eine gewöhn— man ein jo@fheb IBefen bvon ihrem BBudje gemacht unb hatte mitlaufen faffen. @m nädhjten torgen aber fühlte Sdilfler imb verfiebte mi@d imberfeben3 in bden Miox Werfend, antwortete er, mehr um aug ber Berfegenbeit treue MHegung. Eie fag nun glü@djelig in jeinen {frmen Stubien, büünfte mich übrigen3 @joon über dbas Stubenten— midh jefbjt, jo wie man au@d niemalßß jetber zu balten Stubflehne Ghervor, imb bvon der Sammerfran Dolfenbd — |381 —— gurü@dgefehrt jein werbe. Gtngig in bder aflten Sir@de fiel Zagelieber er@ffaffen Iiebken, dbaß bie Quft zu Tcben {dhien. Dtatur imb freien ten{dhli@@feit jo unmittelbar gegenüber= die @jhlimmer waren, als jie bisher geoffenbart, {i@d @{heute, Mtaturgele@be glanben mo@dte, @jhten durch meine Borte Ddak tro@b der jtarf angegranfen Saarc, dte am tegfige war au@d @i@@ts weiter al3 eine Sü@de, ein einfenftrigeß Sadhen jtanbden anm jo, daß fie dbod varten mußte, biB Drangen qejohenft, fromme öran téutter! @eitern mußte Offfe und (ffe gegen CGtined. 63 ergab @i@@, bab bdie jet ihm als Sdhü@gling (ieb, toie toenmn fie jein Sind wäre; —— — gQQ |2 — metnt Qeben bderlfaufen @at, wie inbalftäfog, iunbd auf auf ceigenent Bojtamente jftanb ein mehr als bret Zuk nut aund fomm' glfetid wicrber, jo will i@h jo fange im fommen will, jo muß i@h vor Zijfh aufbre@hen!” alten ABappen@jhilben, ambd über der Stitne bing bie fraue jeine Suice nahm, fügte amb jeine ffeine graw nannte. 
[ GS_aligned] raffte ſie ſich auf und ſuchte zu entfliehen. Sie fan@daufging und @die junge Frau mit dem Lichte menſchlichen @@ 94 @@ ihr @die Pflicht des perſönlichen @Willens und Be@ſchlie@ßen@sunterha@lten ſchien. @Man mochte glauben, daß eine gewöhn@ man ein ſolches @Weſen @von ihrem Wuchſe gemacht un@dhatte mitlaufen laſſen. Am nächſten Morgen aber fühlteSchil@ler und verliebte mich unverſehens in @den M@ax@werfend, antwortete er, mehr um aus der Verlegenheit@treue @Regung. Sie lag nun glückſelig in ſeinen @Armen@Studien, @dünkte mich übrigens ſchon über d@as Studenten@ mich ſelbſt, ſo wie man auch niemal@s ſelber zu halten@Stuhllehne @hervor, und @von der Kammerfrau vollen@d@s  381 @@ zurückgekehrt ſein werde. Einzig in @der a@lten Kirche fiel@Tagelieder erſchallen lie@ßen, d@aß die Luft zu leben ſchien.@@Natur und freien Menſchlichkeit ſo unmittelbar gegenüber@ die ſchlimmer waren, als ſie bisher geoffenbart, ſich ſcheute,@@Naturgeſetze glauben mochte, ſchien durch meine Worte@@daß trotz der ſtark angegrauten Haare, die im Neglig@éwar auch nichts weiter als eine Küche, ein einfenſtrige@sSachen ſtan@den nun ſo, daß ſie doch warten mußte, bi@sOrangen geſchenkt, fromme Frau @Mutter! Geſtern mußte@@Alle und Alle gegen @@Eines. Es ergab ſich, daß @die@ſei ihm als Schützling lieb, @wie @wen@n ſie ſein Kind wäre;@@@@@ @@@ 99 @ mein@ Leben @verl@aufen iſt, wie inhal@tslos, @un@d auf@auf @eigene@m Poſtamente @ſtand ein mehr als drei Fu@ßmit @und komm' gl@eich wi@eder, ſo will ich ſo lange im@kommen will, ſo muß ich vor Tiſch aufbrechen!@“alten @Wappenſchilden, @und über der Stirne hing die krauſeſeine Kniee nahm, küßte und ſeine kleine Frau nannte.@
