[OCR_toInput] netgfent Mopfoen gug amenbdflicd (ich jhaute jice dabei nerfet befonbderen Ctnbrudf. Er nmiterte jte nur näßher, jenced Otewsfijenbed hinab, bdeifen imbelebte Gtraße ev der rußifgen unb berußtgenbden Etinmme, bie cr als vgt —— 87 — detne CGntwidelumg imterbanb, weil man did nidt in den — prüfen —|; mur mir von ber Eceefe |precen munst ich ejipenjter nm nuüd Genmnafliekom — cein (raufen, ui narben, alf jeiner Wüfle, jetner wwiberfprudßävolfen Dtan— =_ 095 . „aeteden !” jagqte jie leife. CS thun ? umpeln nüfjen. ” gugleih belt imb Zeben mit umfallen fönnte.” die Wrijden!” weiter, — „idh fFonnte nicht vergelfen, babb Eie jo jimerz— worden. Qöifr faben ams {nmmter nur jambemuveife qter bts zie nervofer CGrrequng aufgereigt. | RXie, queme ex jant deit Oftent an. Zade madhen jolfte, — aber ih mödte bod bie (e— dajj bice Kicbe jowobl dber Ment s ihres Vebens, als auch „OÜber bas finb da bie aflfertieflten Sennzeien !” Llnwillfürfich verregten Diar Qyerners ( epanfen Arn— glaub ich‚,” nweinte Benmo, unb rardte jo jtarf aimb ant Beoürfnile gewedt imbd angeregt, ihre geiftige Sehnjudt © qaing eben nod nidt, — jo dap am nicdt daran Sonberbarerweife beijdäfttigte mid babet eine ganz Ofnmmteé fn jenent fugenblict ütb mir päter oft no im 3 Urmiter, 3auber, ben \Kenta urfprünglih für ihn bejeffen batte, — irgenbwobtt dort oben finaufguflettern, wo bdie Epigen fajfen, bie ihm auf bev gunge japen, 
[OCR_aligned] netgfent Mopf@oen gug amenbdflicd (ich @jhaute jice dabei nerfet befonbderen Ctnbrudf. Er nmiterte jte nur näßher, jenced Otewsfijenbed hinab, bdeifen imbelebte Gtraße ev der rußifgen unb berußtgenbden Etinmme, bie cr als @vgt —— 87 — detne CGntwi@delumg imterbanb, weil man di@d ni@dt in den — prüfen —|; mur mir von ber Eceefe |prec@en munst ich ejipenjter nm nuüd Genmnafliekom — cein (raufen, ui narben, alf jeiner Wüfle, jetner wwiberfprudßävolfen Dtan— =_ 095 . „aeteden !” jagqte jie leife. CS thun ? umpeln nüfjen. ” guglei@h belt imb Zeben mit umfallen fönnte.” die Wri@jden!” weiter, — „idh fFonnte nicht vergelfen, babb Eie jo @jimerz— worden. Qöifr faben ams {nmmter nur jambemuveife qter bts zie nervofer CGrrequng aufgereigt. | RXie, queme ex jant deit Oftent an. Zade madhen jolfte, — aber i@h mö@dte bo@d bie (e— dajj bice Kicbe jowobl dber Ment s ihres Vebens, als auch „OÜber bas finb da bie aflfertieflten Sennzei@@en !” Llnwillfürfich verre@gten Diar Qyerners ( epanfen Arn— glaub ich‚,” nweinte Benmo, unb ra@rdte jo jtarf aimb ant Beoürfni@le gewe@dt imbd angeregt, ihre geiftige Sehnju@dt © qaing eben no@d ni@dt, — jo dap @am nicdt daran Sonberbarerweife beijdäfttigte mi@d babet eine ganz Ofnmmteé fn jenent fugenblict ütb mir @päter oft no im 3 Urmiter, 3auber, ben \Kenta urfprüngli@h für ihn bejeffen batte, — irgenbwobtt dort oben finaufguflettern, wo bdie Epi@gen fajfen, bie ihm auf bev gunge japen, 
[ GS_aligned] neigte@m Köpfchen zu; unen@d@lich lieb ſchaute ſi@e dabei@nerlei beſon@deren Eindruck. Er muſterte ſie nur nä@her,@jen@es @Newskijendes hinab, @deſſen unbelebte Straße e@rder ruhi@gen und beruhigen@den Sti@mme, die er als Arzt @@ 87 @ deine @Entwickelung unterband, weil man dich nicht in den @ prüfen @ ; nur mir von der @Seele ſprechen mu@ßt ichGe@ſpenſter um mich he@@rumliefen,   ein Grauſen, wieFarben, all ſeiner Fülle, ſeiner @widerſpruchsvollen @Man@ @@  25 @ „Frieden@!“ ſag@te ſie leiſe.@es thun@?humpeln müſſen.@@“zugleich Welt und Leben mit umfaſſen könnte.@“die Friſchen!@“weiter,   „ich @konnte nicht vergeſſen, da@ß Sie ſo ſchmerz@ worden.   Wir haben uns @imm@er nur ſtundenweiſe@gier bis z@u nervöſer @Erregung aufgereizt.@@ @Wie, @wenn e@rſa@m de@n @Ate@m an.Sache machen ſollte,   aber ich möchte doch die Ge@ da@ß di@e Liebe ſowohl d@er Genius ihres Lebens, als auch@„@Aber das ſind ja die a@llertiefſten Kennzeichen@!@@“Unwillkürlich verſetzten @Max @Werners @Gedanken Jr@m glaub ich@,“ @meinte Benno, und rauchte ſo ſtark @und un@ Bedürfniſſe geweckt @und angeregt, ihre geiſtige Sehnſuchtes @ging eben noch nicht,   ſo daß man nicht daran@Sonderbarerweiſe beſchäf@tigte mich dabei eine ganz@@@Amm@e@ in jene@m Augenblick iſt mir ſpäter oft no@ch imZim@mer@.Zauber, den @Fenia urſprünglich für ihn beſeſſen hatte. @ irgendwohin dort oben hinaufzuklettern, wo @die Spitzen@laſſen, die ihm auf der Zunge ſaßen@.
