[OCR_toInput] nicht, lang in Rio de Qaneivo zu bevweilen; derlieg ex „Dtaum joff ich dod wieder gorutg gewejen jetn ?” gefabren, Geipt es, und werbe einige Beit jih bort auf= „Da man un3 befttmmte und deutfihe Qlnträge madht, Befretungäpfan jertig , bder fiQ um ben SBeihténk breßte, Ceidtvaber bis anf bdbie Qobe ihres Stüftenfibed zu fabren, Dienerjhaft, dite at Sidßtern im Zhorivege jtanbd, ent= zöfltih, wie jih im Berlfaufe geigte, fegtere8 jogar beffer, Aöelt, tn der i Tebte. Shußb veritogenen ögrauen nidht mehr jah, jeufzte i eben [aut gefadht Gatte: nodh joffen jtc bem $©erren jagen, ivtr nod die Deupge, DdDa3d Wejihidhtdgen abrzutvanbdefn, amb auf ein daar Zage nad Sauje; nadhdem er die Braut Und anbdere neu angefangene. falih beobadtete ober ein ®1a3g gzerbrach; jebt fühlte er Ridfehr aber bie Wahrgelegenbeit berfehlt imb ben Ibeg in biejer  Etelle; Dder Baumeiter war eine3 gilher3 GSohn eiite3 vormebmen $Serrnm aunmögfih bdadte; ober Jet eB Genönmuntelt. fegener.  Betragt, ob ih es aud gebört, bejabte ih obne Stuinbe derffofjen war, imbd plawbderte mit ihm, der an mit ihr dburdß einen einfamen bfumigen stejenpfab, auf die eigenen SQZebenöbeidreibungen ober Brieffammfungen Dingegen war bder Beradtung borbehaften, bie ceinem Mi meine öreunbdin im ®Zhale, bdbie Bfarrerätodter, in Dtun erftaunte Crvin, bon ditejer oder jener ©dönen zogen, die Serriohaftähänfer von Södhen unb SRodinnen, fegte jih no in ber gleihen Dtadt ben Borivanb zuredt, dap e3 wiberftanbden Datte, it Bflutrünjtigfeiten Gtirn dauerte. linbd jebedgmal, wo er ie jab, beitätfte jih fetn gtauet, unb erlabt CGudh, jo vergebkt Qbhr bie Wefahr! „WMnb it Öbrce Sceididte eit Öebheinmik, oder bmf 
[OCR_aligned] nicht, lang in Rio de Qaneivo zu bevweilen; derlieg ex „Dtaum joff ich do@d wieder gorutg gewejen jetn ?” gefabren, Geipt es, und werbe einige Beit ji@h bort auf= „Da man un3 befttmmte und deutfi@he Qlnträge madht, Befretungäpfan jertig , bder fi@Q um ben SBeihténk breßte, Ceidtvaber bis anf bdbie Qobe ihres Stüftenfi@bed zu fabren, Diener@jhaft, dite @at Sidßtern im Zhorivege jtanbd, ent= zöfltih, wie ji@h im Berlfaufe geigte, fe@gtere8 jogar beffer, Aöelt, tn der i@@ Tebte. Shußb veritogenen ögrauen nidht mehr jah, jeufzte i@ eben [aut gefadht Gatte: nodh joffen jtc bem $©erren jagen, ivtr no@d die Deupge, DdDa3d Wejihidhtdgen abrzutvanbdefn, amb auf ein daar Zage na@d Sauje; nadhdem er die Braut Und anbdere neu angefangene. fal@ih beoba@dtete ober ein ®1a3g gzerbrach; je@bt fühlte er Ridfehr aber bie Wahrgelegenbeit berfehlt imb ben Ibeg in biejer  Etelle; Dder Baumei@ter war eine3 gi@lher3 GSohn eiite3 vormebmen $Serrnm aunmögfi@h bda@dte; ober Jet eB Genönmuntelt. fegener.  Betragt, ob i@h es au@d gebört, bejabte i@h obne Stuinbe derffofjen war, imbd plawbderte mit ihm, der an mit ihr dburdß einen einfamen bfumigen stejenpfab, auf die eigenen SQZebenöbe@idreibungen ober Brieffammfungen Dingegen war bder Bera@dtung borbehaften, bie ceine@m Mi meine öreunbdin im ®Zhale, bdbie Bfarreräto@dter, in Dtun erftaunte Crvin, bon ditejer oder jener @©dönen zogen, die Serriohaftähänfer von Södhen unb SRodinnen, fegte ji@h no@@ in ber glei@hen Dtadt ben Borivanb zure@dt, dap e3 wiberftanbden Datte, @it Bflutrünjtigfeiten Gtirn dauerte. linbd jebedgmal, wo er @ie jab, beitätfte ji@h fetn gtauet, unb erlabt CGudh, jo vergebkt Qbhr bie Wefahr! „WMnb i@t Öbrce @@Sceididte eit Öebheinmik, oder bmf 
[ GS_aligned] nicht, lang in Rio de Janeiro zu verweilen; verließ e@r„@@Nun ſoll ich doch wieder zornig geweſen ſein@?@“gefahren, heißt es, und werde einige Zeit ſich dort auf@ „Da man uns beſtimmte und deutliche @Anträge macht,@Befreiungsplan fertig@, @der ſich um den @Beſchluß drehte,@Geſchwader bis auf @d@ie Höhe ihres @Küſtenſitzes zu fahren,@Dienerſchaft, di@e mit Lichtern im Thor@wege ſtan@d, e@@m zöſiſch, wie ſich im Verl@aufe zeigte, letzteres ſogar beſſer,@@Welt, in der ich lebte.Schuld verſtoßenen @Frauen nicht mehr ſah, ſeufzte icheben laut gelacht hätte: noch ſollen ſie dem @Herren ſagen,wi@@r noch die @Mu@ße, @d@a@s Geſchichtchen ab@zu@wan@deln, @undauf ein paar Tage nach Hauſe; nachdem er die Braut@und an@dere neu angefangene.@falſch beobachtete oder ein Gla@s @zerbrach; jetzt fühlte erRückkehr aber die Fahrgelegenheit verfehlt und den @Weg in@dieſer@ Stelle; @der Baumeiſter war eines Fiſchers @Sohn@e@ines vornehmen @Herrn@ @unmöglich @dachte; oder ſei e@sgen@om@@me@n.@legener.@ Befragt, ob ich es auch gehört, bejahte ich ohne@Stu@nde verfloſſen war, @und pla@uderte mit ihm, der an@mit ihr d@urch einen einſamen blumigen Wieſenpfad, auf@die eigenen @@Lebensbeſchreibungen oder Briefſammlungen@hingegen war @der Verachtung vorbehalten, die @einemmich meine Freun@din im @Thale, @d@ie Pfarrerstochter, in@@Nun erſtaunte Erwin, von di@eſer oder jener Schönen@zogen, die Herrſchaftshäuſer von Köchen und Köchinnen,@legte ſich noch in der gleichen Nacht den Vor@wand zurecht,@daß es widerſtan@den hatte, mit B@lutrünſtigkeiten Stirn@dauerte. @Un@d jede@smal, wo er ſie ſah, beſtärkte ſich ſein@Frauen, und erlabt @Euch, ſo verge@ßt @Jhr die Gefahr!@„@Und iſt Jhr@e Geſchi@chte ein Ge@heimniß, oder darf
