[OCR_toInput] — 182 — Gottceg tfrügen ©t16 emft diefelben gelben Ban— den. Die ®cdanfen ABally'g waren frct gege= ie fhwicrig ich zu Bebanbdeln bin. h laffe erichdpfter geaworden. (Gr war im Zuge, Imf$ — 20 2 cr nur Sntereffe, um fich zu unterbalten, obder 'tecbte auf mich bat. Wort! Sceben &ie noch Hungen.  Iber ift QGeronimo ? BBag will cer 2 zrompeten! Abonnt &ie föp dodp alleg ab ironie bervorgebrachte : O Gott! wwomit fic 10 ttämug fo oft im Otadten fübrt ! Und doch jammert elend ift. &©te gieng nun damit un, dem ibvi ‚‚ ötrflich 2/'4 gitterte er füur fih binetn. diefer von proteftantifoher @&eite , ftelflten den Didbdeeng durcpaug nicht entfänne, nie mit ibr derc Gtvöomung deg ftiülrmenden Ibeltgertcs gt tcn fparte und nie umfonft vedfelig war! Gm«s richt , Gäfar batte fich fcit langer alg vieY daß er oft ©tunden lang beimlich mit ent Ibredende Gäbigfeit, auch QUntwort darauf zu Schecrre auf bdem Zifcg nehmv ich alg cigqne Mm Mbend fam Qyceronimo in die Roge deg mic dih felbfle! o lchrte fohon Diofeg3 aber mebr an ibrem GSeifte.  ©te bält eintge its Grilten fprechen. Qch muß glauben, daß Ghri anbören ;”' fprach Gaofar einft zu ibr. ‚,CEF veifen in's Babd?' Barbel war vor ibrem Cnbde unrubig in dem drappivrte Aßelt. nte combiniv' ich! IBas für noffen geqeben ift.  KRaffet mich an einem Dte rie Drachabmung am ®©eniv, wie das Ordinarc 
[OCR_aligned] — 182 — Gottceg tfrügen ©t16 e@mft diefelben gelben Ban— den. Die ®cdanfen ABally'g waren frct gege= ie @fhwicrig ich zu Bebanbdeln bin. @@h laffe erichdpfter geaworden. (Gr war im Zuge, Imf$ — 20 2 cr nur Sntereffe, um fich zu unterbalten, obder 'tecbte auf mich bat. Wort! Sceben &ie noch Hungen.  Iber ift QGeronimo ? BBag will cer 2 zrompeten! Abonnt &ie @föp dodp alleg ab ironie bervorgebrachte : O Gott! wwomit fic 10 ttämug fo oft im Otadten fübrt ! Und doch jammert elend ift. &©te gieng nun damit un, dem ibvi ‚‚ ötrflich 2/'4 gitterte er füur fi@h binetn. diefer von proteftantifoher @&eite , ftelflten den Didbdeeng durcpaug nicht entfänne, nie mit ibr derc Gtvöomung deg ftiülrmenden Ibeltge@rtcs gt tcn fparte und nie umfonft vedfelig war! Gm«s richt , Gäfar batte fich fcit langer alg vieY daß er oft ©tunden lang beimlich mit ent Ibre@dende Gäbigfeit, auch QUntwort darauf zu Schecrre auf bdem Zifcg nehmv ich alg cigqne Mm Mbend fam Qyceronimo in die Roge deg mic di@h felbfle! @o lchrte fohon Diofeg3 aber mebr an ibrem GSeifte.  ©te bält eintge its Grilten fprechen. Qch muß glauben, daß Ghri anbören ;”' fprach Gaofar einft zu ibr. ‚,CEF veifen in's Babd?' Barbel war vor ibrem Cnbde unrubig in dem drappivrte Aßelt. nte combiniv' ich! IBas für noffen geqeben ift.  KRaffet mich an einem @Dte rie Drachabmung am ®©eniv, wie das Ordinarc 
[ GS_aligned]   182 @ Gott@es t@rugen @Sie einſt dieſelben gelben Pan@ den. Die Gedanken @Wally's waren frei gege wie ſchwierig ich zu behan@deln bin. Jch laſſe@erſchöpfter ge@worden. @Er war im Zuge, links  25 @ er nur Jntereſſe, um ſich zu unterhalten, o@der@@Rechte auf mich hat. Fort! @Gehen Sie noch@rungen.@ @Wer iſt @Jeronimo@? @Was will @er@@?Trompeten! @Womit Sie ſich doch alles ab ironie hervorgebrachte@: O Gott! @womit ſie @ſotismus ſo oft im @Nacken führt@! Und doch jammert@elend iſt. @Sie gieng nun damit um, dem ihri @@„Wirklich@@@?“ zitterte er fü@r ſich hinein.@dieſer von proteſtantiſcher @Seite@, ſtel@lten den@Mäd@chens durchaus nicht entſinne, nie mit ihr@dere Strö@mung des ſt@ü@rmenden @Weltgeiſtes ge ten ſparte und nie umſonſt redſelig war! @Einericht@, Cäſar hätte ſich ſeit länger als vie@rdaß er oft Stunden lang heimlich mit ent ſprechende Fähigkeit, auch @Antwort darauf zu@Sche@ere auf @dem Tiſch nehm' ich als eig@ne@Am Abend kam @@Jeronimo in die Loge de@swie dich ſelb@ſt! So lehrte ſchon @Moſes; aber@mehr an ihrem G@eiſte.@ Sie hält einige @Mi Grillen ſprechen. Jch muß glauben, daß Chri anhören@;@“ ſprach @Cäſar einſt zu ihr. @@„E@rreiſen in's Ba@d?@“Bärbel war vor ihrem En@de unruhig in dem@drappi@rte @Welt. Wie combinir' ich! @Was für@noſſen gegeben iſt.@ @Laſſet mich an einem Orte@die @Nachahmung am @Genie, wie das Ordinär@e
