[OCR_toInput] Rrinzipteflle progranumnatijde Umnteriohiebe, burd welhe bie ZAractionen Steunzefntes SRapitel: EdlesSwigsS$olitein. wärtigen ODeinijters it. Q bdbadte zumächjt möehr an wirtbldafttf unbd wäßhrenb i nidt in Berlfin war, auf Defebl bes rufflichen gaben jiß vollfommen in bein Miafje bewährt, wie ih jte fiülr bie Cucn— über die neuefte Gituation; natürli jinbd te nur für bie aller= unterjägßen ceben bie Bebeutung bder Berfaffung in Wolge ber genugq war, um itd zu amüfircn. Dteje Oöbmvandlung war nicht 31 fönnen, mit ber Durdführung beuticer Cinbeit mvereinbar war auffällige EThatjadde war, da te mit dem HRüdftritt des rafen Erichen8 gefüührt faben, Bbei ber Mtäßiqung, mwelde imdfrerfeitä amb Gedöundzwanztgites Stapitel: Antrigen. vreich, in bdie Wreibeit bder jpanitfjchen KRüönigämwabhl einzuqgreifen, war Dteine Beziehungen zu ihm wurden zuerft geföäbtgt burd einen wordet war, iübertraf meine Crwartung, objon mir befannt war, reih 1875 amjerm Olnfalle gegenüber in jeiner ertheibigung |0 haltenen Dünbderbeit durd einen jo fräftigen Qufabß wie den ojts Sinbdernijfje Dbereitet, bdie zumweilen jdwerer 3u überwinben waren wernt aujltjche erpuedungen amb Onerbiethungen auf demn (ebict unter Beuft auf franzöftige Sriegäplfäne eingebn werbe, um 1866 mifitärt}chen Crfolge geiteigerte deuttdhe tationaflgefühlt jüblih bes mctner llceberzeugung nacdh unbebingt zu vernetnen jetn. d glaube, si dent Druch mit dem deut{gen QBimbegoerbältnig imb ber e— £Rönigs von Jünnänien jinbd über Cinzelfeiten der miniftertellen Meit— möemer Ihabrnehrung nach ein piydhologijeer Qaanbdel in jeiner betroffen madhte über bes Brinzen Unbefannt}haft mit imjfern jtaat— als gebler ber Lnbefonnenbeit. Olnbern erfoetnen fie alßß Echritte „eideglode” iumbd äbnlicher verlfenmnberijer Brogerzenugnille i Sonntag in Ißien einzutreffen. geübt werben. Der Bunbdestatf repräjentivt bie tegivungägewalt Ofuffafjjung deg Staiferd nicht lange mit einanber vertragen baben. diege Qnerfonmung beveifen fonnte für dasg zuerft qenannte CGreigq— 
[OCR_aligned] Rrinzipteflle progranumnati@jde Umnteriohiebe, bur@d wel@he bie ZAractionen Steunzefntes SRapitel: @EdlesSwigsS$olitein. wärtigen ODeinijters i@t. @Q bdbadte zumächjt möehr an wirt@bldafttf unbd wäßhrenb i@@ ni@dt in Berlfin war, auf Defebl bes rufflichen gaben ji@ß vollfommen in bein Miafje bewährt, wie i@h jte fiülr bie Cucn— über die neuefte Gituation; natürli@@ jinbd @te nur für bie aller= unter@@jägßen ceben bie Bebeutung bder Berfaffung in Wolge ber genugq war, um @itd zu amüfircn. Dteje Oöbmvandlung war nicht 31 fönnen, mit ber Dur@dführung beutic@er Cinbeit @mvereinbar war auffällige EThatjadde war, da @te mit dem HRüdftritt des @rafen Erichen8 gefüührt faben, Bbei ber Mtäßiqung, mwel@de imdfrerfeitä amb Gedöundzwanztgites Stapitel: Antrigen. vreich, in bdie Wreibeit bder jpanitfjchen KRüönigämwabhl einzuqgreifen, war Dteine Beziehungen zu ihm wurden zuerft ge@föäbtgt bur@d einen wordet war, iübertraf meine Crwartung, ob@@jon mir befannt war, rei@h 1875 amjerm Olnfalle gegenüber in jeiner @ertheibigung |0 haltenen Dünbderbeit dur@d einen jo fräftigen Qufabß wie den ojts Sinbdernijfje Dbereitet, bdie zumweilen @jdwerer 3u überwinben waren wernt aujltjche @erpuedungen amb Onerbiethungen auf demn (ebict unter Beuft auf franzö@ftige Sriegäplfäne eingebn werbe, um 1866 mifitärt}chen Crfolge geiteigerte deuttdhe tationaflgefühlt jübli@h bes mctner llceberzeugung nacdh unbebingt zu vernetnen jetn. @@d glaube, si dent Druch mit dem deut@{gen QBimbegoerbältnig imb ber e— £Rönigs von Jünnänien jinbd über Cinzelfeiten der miniftertellen Meit— möemer Ihabrnehrung nach ein piydhologi@jeer Qaanbdel in jeiner betroffen madhte über bes Brinzen Unbefannt@}haft mit imjfern jtaat— als gebler ber Lnbefonnenbeit. Olnbern er@foetnen fie alßß Echritte „ei@deglo@de” iumbd äbnlicher verlfenmnberi@@jer Brogerzenugnille i Sonntag in Ißien einzutreffen. geübt werben. Der Bunbdestatf repräjentivt bie tegivungägewalt Ofuffafjjung deg Staiferd nicht lange mit einanber vertragen baben. diege Qnerfonmung beveifen fonnte für dasg zuerft qenannte CGreigq— 
[ GS_aligned] Prinzipie@lle progra@@mmatiſche U@nterſchiede, durch welche die @Fractionen@@Neunzehntes @Kapitel: Schles@wig@-Holſtein.@wärtigen @@Miniſters iſt. Jch dachte zunächſt m@ehr an wirthſchaf@t@ un@d wä@hrend ich nicht in Berl@in war, auf Befehl des ruſſiſchen@haben ſich vollkommen in de@m M@a@ße bewährt, wie ich ſie f@ü@r die Even@ über die neueſte Situation; natürlich ſin@d ſie nur für die aller@ unterſchätzen @eben die Bedeutung @der Verfaſſung in Folge der@genug@ war, um ſich zu amüſiren. Dieſe @@Anwandlung war nicht@zu können, mit der Durchführung deutſcher Einheit unvereinbar war.auffällige @Thatſache war, da ſie mit dem @Rücktritt des Grafen@Friedens gef@ührt haben, @bei der M@äßigung, @welche @unſrerſeits undSechsundzwanzigſtes @Kapitel: Jntrigen.@@reich, in @die Freiheit @der ſpani@@ſchen K@@önig@swa@hl einzu@greifen, war@@Meine Beziehungen zu ihm wurden zuerſt geſchädigt durch einen@worden war, @übertraf meine Erwartung, obſchon mir bekannt war,@reich 1875 unſerm @Anfalle gegenüber in ſeiner Vertheidigung @ſohaltenen Min@derheit durch einen ſo kräftigen Zuſatz wie den oſt@ Hin@derni@ſſe @bereitet, @die zu@weilen ſchwerer zu überwinden waren@we@nn ruſſiſche Verſuchungen und Anerbiet@ungen auf dem@ Gebiet@unter Beuſt auf franzöſiſche Kriegspl@äne eingehn werde, um 1866@militäriſchen Erfolge geſteigerte deutſche Nationa@lgefühl@ ſüdlich des@meiner @@Ueberzeugung nac@h unbedingt zu verneinen ſein. Jch glaube,@zu de@m Bruch mit dem deutſchen @Bundesverhältniß und der Ge @Königs von @Rumänien ſin@d über Einzelheiten der miniſteriellen M@it@ meiner @Wahrnehmung nach ein pſychologiſcher @Wan@del in ſeiner@betroffen machte über des Prinzen Unbekanntſchaft mit @unſern ſtaat@ als Fehler der Unbeſonnenheit. @Andern erſcheinen ſie al@s Schritte„Reichsglocke“ @u@nd ähnlicher verl@eum@deriſcher Preßerze@ugniſſe imSonntag in @Wien einzutreffen.@geübt werden. Der Bun@desrath repräſentirt die Regirungsgewalt@@Auffa@ſſung des @Kaiſers nicht lange mit einander vertragen haben.@dieſe Anerkennung beweiſen konnte für das@ zuerſt genannte @Ereig@@ 
