[OCR_toInput] tel find dort in ftetigem WÜcbergang in einander bücFe fich nicdt zu oft und zu tief. Mbfohremfenbd allein das @©tubium, des ift das lcbenbige Ergreis Bildung jo zu fagen auf Dteifen fiefte zu einem Selena tritt ins Zhor, wo bdie Greife Berfamm neue fnfjichten der Q8ifenjoaft, der Stunigt, der yöttifch fagt, tic pofitivefte eollfer IBifenfhaften bie für einen Mtoralfompenbdten{chreiber nach Erfehei; jenc8 griechifche Schben verficl, als jencs (hüne Der; ebdbem die Vuft angemuthet, dag Zalent zugefpros 3eit lang verberrlichte, bdie Dralerfunft des 14. Mber durch alfen &inn und lnfinn der Gefdhichte, biefem @©tandpunft nicht die Diede fein. Die ab abnenden 3ügen, als in wirflicen 1WUmaiffen fie durch Charafter it, ftarf im BBollen, v nn aucdh Ofubdera gurer fjegigen QPflihtenlehre fi in bder des Örengenlofen empfangen, diceg brauche ih nicht man fann wwobl fagen, Ddaß bdie ganze IPBelt über wie eincer blogen Convention, fondern als eincs tion nicht überdoziren läßt auf cine anberre, und khen ©GZie Pier, meine Deorvon, den wocfentlichen als ein MUnderer, oder vielleicht nur fitbarcr, ein ten der Sunft entfprungen, unter dag anatomi{äe fofut gultig zu fcin und jedbem Dtenfhenfinde als fpyrung Öefichte war? — Duürfen alterthümfliche der Bergangenbeit darftellte, mit denen dann bdie nicht einmal gefprochen, indem ich tie Unfäbigftrit und gar , ©@©dhönheit des indlvibuelfen Dtaturprodufts Mbbruch etnmerfeits beruße auf der Qugend, anbererfeits auf jc länger man es betrachtet, jc (cdärfer man feine feine preußifcgen QBadhtparaden in Dotsdam bielt, 
[OCR_aligned] tel find dort in ftetigem WÜcbergang in einander bücFe fich nicdt zu oft und zu tief. Mbfohremfenbd allein das @©tubium, des ift das lcbenbige Ergreis Bildung jo zu fagen auf Dteifen @@fiefte zu einem Selena tritt ins Zhor, wo bdie Greife Berfamm neue fnfjichten der Q8ifen@joaft, der Stunigt, der@ yöttifch fagt, tic pofitivefte eollfer IBifen@fhaften bie f@ür einen Mtoralfompenbdten{chreiber nach Erfehei; jenc8 griechifche Schben verficl, als jencs @(h@üne Der; ebdbem die Vuft angemuthet, dag Zalent zugefpros 3eit lang verberrlichte, bdie Dralerfunft des 14. Mber durch alfen &inn und lnfinn der Gefdhichte, biefem @©tandpunft nicht die Diede fein. Die ab abnenden @3ügen, als in wirflic@en 1WUmaiffen fie durch Charafter i@t, ftarf im BBollen, v nn aucdh Ofubdera gurer fje@gigen QPfli@htenlehre fi@@ in bder des Örengenlofen empfangen, diceg brauche i@h nicht man fann wwobl fagen, Ddaß bdie ganze IPBelt @über wie eincer blogen Convention, fondern als eincs tion nicht @überdoziren l@äßt auf cine anberre, und khen ©GZie Pier, meine Deorvon, den wocfentlichen als ein MUnderer, oder vielleicht nur fi@@tbarcr, ein ten der Sunft entfprungen, unter dag anatomi{äe fofut gu@ltig zu fcin und jedbem Dten@fhenfinde als fpyrung Öe@@fichte war? — Duürfen alterthümfliche der Bergangenbeit darftellte, mit denen dann bdie nicht einmal gefprochen, indem ich tie Unf@äbigftrit und gar , ©@©dhönheit des indlvibuelfen Dtaturprodufts Mbbruch etnmerfeits beruße auf der Qugend, anbererfeits auf jc l@änger man es betrachtet, jc (c@därfer man feine feine preußifcgen QBadhtparaden in Dotsdam bielt, 
[ GS_aligned] tel ſind dort in ſtetigem @Uebergang in einanderbuͤcke ſich nicht zu oft und zu tief. Abſchrecken@d@allein das @Studium, das iſt das lebendige Ergrei@ Bildung ſo zu ſagen auf @Reiſen ſchickte zu einem@Helena tritt ins Thor, wo @die Greiſe Verſamm neue An@ſichten der Wiſſenſchaft, der @Kun@ſt, derſpoͤttiſch ſagt, die poſitiveſte @all@er Wiſſenſchaften@die fuͤr einen M@oralkompen@dienſchreiber nach Erſchei@ jenes griechiſche @Leben verfiel, als jenes ſchoͤne HerzJe@d@em die Luſt angemuthet, das Talent zugeſpro@ Zeit lang verherrlichte, @die @Malerkunſt des 14.@Aber durch allen Sinn und Unſinn der Geſchichte,@dieſem @Standpunkt nicht die @Rede ſein. Die ab ahnenden Zuͤgen, als in wirklichen @@Umriſſen ſie@durch Charakter iſt, ſtark im @Wollen, wenn auc@h@@Ru@dera eurer @jetzigen @Pflichtenlehre ſich in @der@des Grenzenloſen empfangen, di@es brauche ich nicht@man kann @wohl ſagen, @daß @die ganze @@Welt uͤber@wie ein@er bloßen Convention, ſondern als eines@tion nicht uͤberdoziren laͤßt auf eine ande@re, und@@hen @@Sie hier, meine He@rren, den w@eſentlichen@als ein @Anderer, oder vielleicht nur ſichtbarer, ein@den der Kunſt entſprungen, unter das anatomiſcheſolut guͤltig zu ſein und jed@em @Menſchenkinde als@ſp@rung Geſchichte war?@@ Duͤrfen alterthuͤmliche@der Vergangenheit darſtellte, mit denen dann @die@nicht einmal geſprochen, indem ich die Unfaͤhig@keit@und gar@,@S@choͤnheit des individuellen @Naturprodukts Abbruch@ein@erſeits beruhe auf der Jugend, andererſeits auf@je laͤnger man es betrachtet, je ſchaͤrfer man ſeine@ſeine preußiſchen @Wachtparaden in Potsdam hielt,@
