[OCR_toInput] fabst. Die Bauerburfdben, bie fih vorber, bie Mfeifert dev Cinfamfeit neben mir ber. Gie fagen, daß bier Schlofje unter allen Genfternt bin. Ofber die Itebe {chb= chermt dervovgefhlfüpft, fo Ddaß th gar nicht begreifen Deit DOtamen fhnitt vonm meiner erffen icbe? Berbbdet noch vom Geft, bitore fep? iwenmm rwir arrivare? ob rofr nach toma fehn ? nicht zu PBorte fommen. „Giebft Du‚”* fagte er, „wie ©o rofb im Xrorgen (feb'tt, Enbiich flogen bin unbd wiebder fchon Tantge rot ”SBraut mtt {hauerliher £uft, feenafe und {parfamen vothen Badfenbart, unb dte ge=  Die noch im &Schlummer [ieblih midh umfangett. ag mußt' fie warteit, — 71 — C fonnt' fich nicht befinneit — und übev etn [anges Dtreffer, dag fie in der Sanb bielt. Die blüubenben Etefett, und roie ich mir den Ganbd und dtie Crde aug den Qu« Da pfeilern dbie ebdanfen Der Dtond erwacht; geitug gefrübffücft batte, griff ex nnach meinet (eige, b ter fogleich durch!” Den DPortter überfiel bet biefen „otr muffer ung gleich von £ing [tnfs abrwenben, {0 begann, und ev fonnte feinen Blid verwwenbden don ber Cduffer gab Ddas Beichen, unbd fo flogen wir nun im bisber fctne Uugen tofe mit einem 3aubernebel umfan= ettt [eifes KXtaunfchen ging durd dfe Baume rings Hnd über dbie PBaffer webt's falt. Ofbjeg zu, aber es fümmerte fich eben teiner febr dar dev liebe Bott für alleg, da fann man fi im G©on« 
[OCR_aligned] fa@bst. Die Bauerburfdben, bie fi@h vorber, bie Mfeifert dev Cinfamfeit neben mir ber. Gie fagen, daß bier Schlofje unter allen Genfternt bin. Ofber die Itebe {chb= chermt dervovge@fhlfüpft, fo Ddaß @th gar nicht begreifen Deit DOtamen @fhnitt vonm meiner erffen @icbe? Berbbdet noch vom Geft, bitore fep? iwenmm rwir arrivare? ob rofr nach toma fehn ? nicht zu PBorte fommen. „Giebft Du‚”* fagte er, „wie ©o rofb im Xrorgen (feb'tt, Enbiich flogen bin unbd wiebder fchon Tantge rot ”SBraut mtt @{hauerli@her £uft, feenafe und {parfamen vothen Badfenbart, unb dte ge@@@@=  Die noch im &Schlummer [iebli@h midh umfangett. a@g mußt' fie warteit, — 71 — C fonnt' fich nicht befinneit — und @übev etn [anges Dtreffer, dag fie in der Sanb bielt. Die blüubenben Etefett, und roie ich mir den Ganbd und dtie Crde aug den Qu« Da pfeilern dbie ebdanfen Der Dtond erwacht; geitug gefr@@übffücft batte, griff ex nnach meinet (eige, b ter fogleich durch!” Den DPortter @überfiel bet biefen „otr mu@ffer ung gleich von £ing [tnfs abrwenben, {0 begann, und ev fonnte feinen Bli@d verwwenbden don ber Cduffer gab Ddas Beichen, unbd fo flogen wir nun im bisber fctne Uugen tofe mit einem 3aubernebel umfan= ettt [eifes KXtaunfchen ging dur@d dfe Ba@ume rings Hnd @über dbie PBaffer webt's falt. Ofbjeg zu, aber es @fümmerte fich eben teiner febr dar dev liebe Bott f@ür alleg, da fann man fi@@ im G©on« 
[ GS_aligned] faͤhrt. Die Bauerburſchen, die ſich vorher, die Pfeife@@nder Einſamkeit neben mir her. Sie ſagen, daß hier@Schloſſe unter allen Fenſtern@ hin. @Aber die liebe ſchoͤ cher@n hervorgeſchluͤpft, ſo @daß ich gar nicht begreifen@De@n @@Namen ſchnitt von@ meiner erſten Liebe?@Veroͤdet noch vom Feſt,@vitore ſey? @wen@n @wir arriware? ob @wir nach Roma kehn@?@nicht zu @Worte kommen. „Siehſt Du@,“ ſagte er, „wie@So roth im @Morgen ſteh'@n,@Endlich flogen hin un@d wie@der ſchon lan@ge roͤth Braut mit ſchauerlicher Luſt,@lernaſe und ſparſamen rothen Backenbart, und die ge   81  Die noch im @Schlummer lieblich mich umfange@n.Lang mußt' ſie warte@n, @ 71  Er konnt' ſich nicht beſinne@n @ und uͤber ein langes @@Meſſer, das ſie in der Hand hielt.@Die bluͤhenden Tiefe@n,@und @wie ich mir den San@d und d@ie Erde aus den Au@ Da pfeilern d@ie Gedanken@Der @Mond erwacht@:ge@nug gefruͤhſtuͤckt hatte, griff er @nach meiner Geige,@@hier ſogleich durch!“ Den @Portier uͤberfiel bei dieſen@„wir muͤſſen uns gleich von Linz links ab@wenden, @ſobegann, und er konnte keinen Blick ver@wen@den von derSchiffer gab @das Zeichen, un@d ſo flogen wir nun im@bisher ſeine Augen @wie mit einem Zaubernebel umfan@ e@in leiſes @@Rau@ſchen ging durch die Baͤume rings@Und uͤber d@ie @Waſſer weht's kalt.@@Adjes zu, aber es kuͤmmerte ſich eben keiner ſehr dar der liebe Gott fuͤr alles, da kann man ſich im @Son@ 
