[OCR_toInput] gen Sirdentrenmung. Berftänbden Ddie theologifeben und thr rocttderbreiteter @influß bhat die Rirche aug Ondacht amb Ddent religtöfen &um gu erbeben ober DProteftanten, erfaffen. ©te fhöimmen ing Itebelbaf= Reben8. Dtefe Otnfichtent erfoheinen wieder nach dem baupten, unfre 3eit fop fo fehr won politif@hem Smtercite jteret gegen das Seilige bervor, bdie im Daunde bes die einen fehr bäufig dag IBerf bder anbdern roteber äm gegen&wärtigen Qugenblite ftehn tDre Dars von fetner etgnen aug; aber it es nohl neife ? Gx „Sdeofogen , wie 3. 8. Wörred, mit dem (cfelnamen ODrgamifatton des Deenfcben , etnem ®Wemeingefühl deg fenbenn nwobute. Dag ®cefühl enblich, dad jett biß univer{fellen Dogmen verbfutet, oder G@onfeguen; umnb verbaute fie fih in ein &yftem von Rüdffichten imb fohnen und eine neue Sirdhe begrünbden. Wtein im ®cefeb ftebt ? worfmt follten aber felbft bie Eiune Religion ift finnlicd, wenn fie an bie einige ®eläaufigfteit in Begriffen eingeprägt rocrden, als anbre Bülfer, weil bdie Phantafie einen beito 1 17 läugscet feinen Scmhöpfer. ‚Dite guten Bücher werbden Berfauern in dber trägen Mube. Qluf der anbdern Geite geit DMtefen hmauf , bdie immerfort mitten auf unferm srtt weldhem man das ®ebriligte, CGryrobte odber es darnach , unbd man ficht ihnen alle bdie Peübe an, unfern Schuler nidht vorwerfen, bdaß le bie SGüngs allen Zbheilen barmonifch ik ; man ffrebte nicht mebr einer bijtorifchen Wolge berdorgetreten, die den übris Riberalen bauen feine S&irdhe, fie gerftören fic nur. 1und die Deebrgabl deutfder Zefer liegt mebr Beitiume« die nicht int DrganidgmusS benutfher Eprachbilbung, 
[OCR_aligned] gen Sir@dentrenmung. Berftänbden Ddie theologifeben und thr rocttderbreiteter @influß bhat die Rirche aug Ondacht amb Ddent relig@töfen @&um gu erbeben ober DProteftanten, erfaffen. ©te @fhöimmen ing Itebelbaf= Reben8. Dtefe Otnfichtent erfoheinen wieder nach dem baupten, unfre 3eit fop fo fehr won politif@hem Smtercite jteret gegen das Seilige bervor, bdie im Daunde bes die einen fehr @bäufig dag IBerf bder anbdern roteber äm gegen&wärtigen Qugenbli@te ftehn tDre Dars von fetner etgnen aug; aber i@t es nohl neife ? Gx „Sdeofogen , wie 3. 8. @Wörred, mit dem (cfelnamen ODrgamifatton des Deenfcben , etnem ®Wemeingef@ühl deg fenbenn nwobute. Dag ®cef@ühl enblich, dad jet@t biß univer{fellen Dogmen verbfutet, oder G@onfeguen; umnb verbaute fie fi@h in ein &yftem von R@üdffichten imb fohnen und eine neue Sirdhe begrünbden. Wtein im ®cefe@b ftebt ? worfmt follten aber felbft bie Eiune Religion ift finnlicd, wenn fie an bie einige ®eläaufigfteit in Begriffen eingepr@ägt rocrden, als anbre @Bülfer, weil bdie Phantafie einen beito 1 17 läugscet feinen Scmhöpfer. ‚Dite guten B@ücher werbden Berfauern in dber tr@ägen Mube. Qluf der anbdern Geite geit DMtefen h@mauf , bdie immerfort mitten auf unferm srtt weldhem man das ®ebriligte, CGryrobte odber es darnach , unbd man ficht ihnen alle bdie Peübe an, unfern Schuler nidht vorwerfen, bdaß @le bie SGüngs allen Zbheilen barmonifch ik ; man ffrebte nicht mebr einer bijtorifchen Wolge berdorgetreten, die den @übris Riberalen bauen feine S&irdhe, fie gerft@ören fic nur. 1und die Deebrgabl deut@fder Zefer liegt mebr Beitiume« die nicht int DrganidgmusS benut@fher Eprachbilbung, 
[ GS_aligned] gen Kirchentrennung. Verſtaͤnden @die theologiſchen@und ihr @weitverbreiteter Einfluß @hat die Kirche au@sAndacht und @den@ religioͤſen Sinn zu erheben oder@@Proteſtanten, erfaſſen. Sie ſchwimmen i@m @Nebelhaf@ Lebens. Dieſe @Anſichten@ erſcheinen wieder nach dem@haupten, unſre Zeit ſey ſo ſehr von politiſchem Jntereſſe@ſterei gegen das Heilige hervor, @die im @Munde des@die einen ſehr haͤufig das @Werk @der an@dern @wieder@Jm gegenwaͤrtigen Augenblicke ſtehn @die Par@ von ſeiner eignen aus; aber iſt es wohl weiſe@? @@ErJdeologen@, wie z. B. Goͤrres, mit dem Eckelnamen@O@rganiſation des @Menſchen@, einem @Gemeingefuͤhl de@skende@n @wohnte. Das @Gefuͤhl endlich, das jetzt bi@suniver@ſellen Dogmen verblutet, oder C@onſequenz u@n@dverbaute ſie ſich in ein Syſtem von Ruͤckſichten undſoͤhnen und eine neue Kirche begruͤnden.@@Nein im @Geſetz ſteht@? wo@@zu ſollten aber ſelbſt die@Ei@ne Religion iſt ſinnlich, wenn ſie an die@einige Gelaͤufig@keit in Begriffen eingepraͤgt @werden,@als andre Voͤlker, weil @die Phantaſie einen deſto@1@17laͤug@net ſeinen Schoͤpfer. @Di@e guten Buͤcher wer@den@Verſauern in d@er traͤgen Ruhe. @Auf der an@dern Seite@ge@n @Rieſen hinauf@, @die immerfort mitten auf unſerm@@mit welchem man das Geheiligte, @Erprobte od@er Ge darnach@, un@d man ſieht ihnen alle @die Muͤhe an,@unſern Schulen nicht vorwerfen, @daß ſie die Juͤng@ allen @Theilen harmoniſch iſt; man ſtrebte nicht mehr@einer hiſtoriſchen Folge hervorgetreten, die den uͤbri@ Liberalen bauen keine @Kirche, ſie zerſtoͤren ſie nur.@@und die @Mehrzahl deutſcher Leſer liest mehr Zeit@u@@n die nicht i@m Organi@smus@ de@utſcher Sprachbildung,@
