[OCR_toInput] qlaubjt Du wobl, was ich dafür gäbe? lber ratfe wil fein anbder Banbd am den ©traug, alß etin Qaar 166 ichen ift ie blfos fomijdfe WHBtgur amb eine er Yagen will, jte batten (nsfußhr imb Cinfuhr imb gewaßhrte Botho, wie bas IBort „ich glaube, Zu lange }Botsdamer &Strage Dinunter gegangen, auf „y5retlich war er. | lnbd Beibde jind nu ein Big— wilh. llnb wovon jie wobl jprechen mag? Qam, qeivefen umbd habe jhon ein QSterteljabr lang fetnen natt . die QSanbd anfs Bett amb ob fjich Göher binauf, trogdem jic ffein jimbd, für ihn das Reben opber doc anhören fönnte.” „Öott, ©1e jnd umnmer jo qut, Nram Düörr. lajjfen, am afferweniggten aber in DBerneuchen, bei „DSeilf Ddas ©pritihwort jagt: ‚$aar binbet.' lnb „Lno was?” „Mein, ich bab' cs auch ern{jthaft gemetnt. nb SDat's denn geflecft?” Stajütenjohorn{tetnen auf. (ber jice jab iumb hüörte Fänfen in bdie Quft jtiegen. $ war attag imb aber war er wieder jerr jeiner Jetbjt amb jagte: die grobßge Olttacfe mitgeritten imb wegen eine8 waßren „1inbd was jtc mur in Schwalbadrh vber S&chlan— „Qber nun mitjjen wir aud ziehen, SZene; halt' ‚DBerbältnigß!” lacte Botho. „Qam. ich jtebe und einen Cöffel. Unbd nm antreten, meine Damen. Yfn der &cfe war ein Droycfenjtand, tretlich an „Gott, Sahnfo,” rief bdie Dört dem in gtroßgen diev, denn jo wie ich zehn Echritte gebe, denf' ich, nzmwijegen mum dodh aufgeräumt unb alles wicber 
[OCR_aligned] qlaubjt Du wobl, was ich dafür gäbe? lber ratfe wi@l fein anbder Banbd am den ©traug, alß etin Qaar 166 ichen ift @ie blfos fomijdfe WHBtgur amb eine @er Yagen will, jte batten (nsfußhr imb Cinfuhr imb gewaßhrte Botho, wie bas IBort „ich glaube, Zu lange }Botsdamer &Strage Dinunter gegangen, auf „y5retlich war er. | lnbd Beibde jind nu ein Big— wilh. llnb wovon jie wobl jprechen mag? Qam, qeivefen umbd habe @jhon ein QSterteljabr lang fetnen natt . die QSanbd anfs Bett amb @@@ob fjich Göher binauf, tro@gdem jic ffein jimbd, für ihn das Reben opber doc anhören fönnte.” „Öott, ©1e @jnd umnmer jo qut, Nram Düörr. lajjfen, am afferweniggten aber in DBerneuchen, bei „DSeilf Ddas ©pritihwort jagt: ‚$aar binbet.' lnb „Lno was?” „Mein, ich bab' cs auch ern{jthaft gemetnt. nb SDat's denn geflecft?” Stajütenjohorn{tetnen auf. (ber jice jab iumb hüörte Fänfen in bdie Quft jtiegen. @$ war @attag imb aber war er wieder jerr jeiner Jetbjt amb jagte: die grobßge Olttacfe mitgeritten imb wegen eine8 waßren „1inbd was jtc mur in Schwalbadrh vber S&chlan— „Qber nun mitjjen wir au@d ziehen, SZene; halt' ‚DBerbältnigß!” lac@te Botho. „Qam. ich jtebe und einen Cöffel. Unbd n@m antreten, meine Damen. Yfn der &cfe war ein Droyc@fenjtand, tretlich an „Gott, Sahnfo,” rief bdie Dört dem in gtroßgen diev, denn jo wie ich zehn Echritte gebe, denf' ich, nzmwijegen mum dodh aufgeräumt unb alles wicber 
[ GS_aligned] glaubſt Du wohl, was ich dafür gäbe? Aber rathe@will kein an@der Ban@d um den Strauß, als e@in Haar@166@ſchen iſt ſie bl@os komiſche @@Figur und eine Ver ſagen will, ſie hatten Ausfu@hr und Einfuhr @undgewa@hrte Botho, wie das @Wort „ich glaube, Du@lange @Potsdamer @Straße hinunter gegangen, auf@„@Freilich war er.@@ Un@d Bei@de ſind nu ein Bi@s wi@ß. @Und wovon ſie wohl ſprechen mag? Nun,@ge@weſen u@nd habe ſchon ein @Vierteljahr lang keinen@hatte.@die @Han@d aufs Bett und ſchob @ſich höher hinauf,@trotzdem ſie klein ſi@nd, für ihn das Leben o@der dochanhören könnte.@“„Gott, Sie ſind im@mer ſo gut, Frau D@örr.@la@ſſen, am allerwenigſten aber in @Berneuchen, bei@„@Weil@ @das Spr@üchwort ſagt: „Haar bindet.' Un@d„Und was?@“„Nein, ich hab' es auch ern@ſthaft gemeint. @UndHat's denn gefleckt?@@“Kajütenſchornſteinen auf. Aber ſi@e ſah @und h@örte@ſäulen in @die Luft ſtiegen. Es war Mittag @undaber war er wieder Herr ſeiner ſelbſt und ſagte:@die gro@ß@e @Attacke mitgeritten und wegen eines wahren@„@Un@d was ſie nur in Schwalba@ch oder S@chlan@ „Aber nun m@üſſen wir auch ziehen, @Lene; halt'@@„Verhältni@ß!“ lachte Botho. „Nun, ich ſtehe@und einen Löffel. Un@d nun antreten, meine Damen.@@An der Ecke war ein Droſchkenſtand, freilich nur„Gott, Hahnke,“ rief @die Dörr dem in g@roß@en@hier, denn ſo wie ich zehn Schritte gehe, denk' ich,inz@wiſchen muß doch aufgeräumt und alles wieder@
