[OCR_toInput] gationstath. GEr fragte mih bunbdertmal in einem denzte Blauenftein ein doflles ©la8, unbd nippfe ©enius, und ich werde mein ganzes Ceben binburdh dabdurch interejanter wwurde. Zber roer in oller Iteben feiner Zina fübrte mih mein Zreund then übergoß ihr lieblihes ®efiht mit jungfräuz CSpradhgitter eing aber es licß fi feine Wbe: Stunde ift gefommen, wo Sbhr alle, meine Rieben, boffe, nicht gefährlich. | Unterbrecen ©ie mich — |359 |.. verfolangen einen Berg von fleinen Wiilhbroben. ©eine Obfidt war erreicht, unb er nabm dag fo inbisceret fein, um Sbren Itamen 3u bitten, mal in opiima fo ma geföeben, Dda man bders Stlofter, gefrocige an ihre Otonnenfhaft bdachte, geno, Ddaß fi Dtaric zum Hüufbrudh entfoloß. lungen vor, {ie wicberbolte fih nodh einmal feine beit bem Befuche ber lieben Beata entgegen jeiner ©Stimmung. Die IiBelt war ihbm nun mit weitlauftgen ®©arten, und offnete bie bobe eiferne nach, und waren Beugen ber beiligen Danbdlung, wie cein Püloerden ein, er darf nicht muden, sBertrauen entzpüdt, unbd büpfte an bder Sanbd deg „Sier meine Zheuren,” fagte S©Staunig, unb „Benn Sbr niht gindlih wwerbet,” fagte enblich Dte Ricebe erbeitert bdas jugenbliee Wemütb, ge Pflafter dufteten: „Dienfo, Du fkoöbft bier, lagte: Eh babe fo unter ber ‚Danbd erfahren, mein?s Reben8, fie moge mir gefföcln, wwasg ibr SDen Zaqg nah meiner Burüdfunft von DPtat— 4 * ber nein, dag war ja nicht möglich, weshalb 
[OCR_aligned] gationstath. GEr fragte mi@h bunbdertmal in einem denzte Blauenftein ein doflles ©la8, unbd nippfe ©enius, und ich werde mein ganzes Ceben binburdh dabdurch intere@janter wwurde. Zber roer in oller Iteben feiner Zina f@übrte mi@h mein Zreund then @übergoß ihr liebli@hes ®efi@ht mit jungfräuz CSpradhgitter eing aber es licß fi@@ feine Wbe: Stunde ift gefommen, wo Sbhr alle, meine Rieben, boffe, nicht gef@ährlich. | Unterbrec@en ©ie mich — |359 |.. ver@folangen einen Berg von fleinen Wiilhbroben. ©eine Obfi@dt war erreicht, unb er nabm dag fo inbisceret fein, um Sbren Itamen 3u bitten, mal in opiima fo ma ge@föeben, Dda man bders Stlofter, ge@frocige an ihre Otonnen@fhaft bdachte, geno, Ddaß fi@ Dtaric zum Hüufbrudh ent@foloß. lungen vor, {ie wicberbolte fi@h nodh einmal feine beit bem Befuche ber lieben Beata entgegen jeiner ©Stimmung. Die IiBelt war ihbm nun mit weitla@uftgen ®©arten, und o@ffnete bie bobe eiferne nach, und waren Beugen ber beiligen Danbdlung, wie cein P@üloer@den ein, er darf nicht mu@den, sBertrauen entz@püdt, unbd @büpfte an bder Sanbd deg „Sier meine Zheuren,” fagte S©Stauni@g, unb „Benn Sbr ni@ht g@@indli@h wwerbet,” fagte enblich Dte Ricebe erbeitert bdas jugenbli@ee Wem@ütb, ge Pflafter dufteten: „Dien@fo, Du fkoöbft bier, lagte: @Eh babe fo unter ber ‚Danbd erfahren, mein?s Reben8, fie mo@ge mir gefföcln, wwasg ibr SDen Zaqg na@h meiner Bur@@üdfunft von DPtat— 4 * ber nein, dag war ja nicht m@öglich, weshalb 
[ GS_aligned] gationsrath. @Er fragte mich hun@dertmal in einem@denzte Blauenſtein ein vo@lles Glas, un@d nippte@Genius, und ich werde mein ganzes Leben hindurch@da@durch intereſſanter @wurde. Aber @wer in aller@@Neben ſeiner Tina fuͤhrte mich mein Freund@then uͤbergoß ihr liebliches Geſicht mit jungfraͤu @Sprachgitter ein; aber es ließ ſich keine Ade@ Stunde iſt gekommen, wo @Jhr alle, meine Lieben,@hoffe, nicht gefaͤhrlich.@@ Unterbrechen Sie mich @ @3@9 @@@ verſchlangen einen Berg von kleinen Milchbroden.@Seine Abſicht war erreicht, und er nahm da@sſo indisc@ret ſein, um Jhren @Namen zu bitten,@mal in optima forma geſchehen, @da man @der@ @Kloſter, geſchweige an ihre @Nonnenſchaft @dachte,@gend, @daß ſich Marie zum @Aufbruch entſchloß.@lungen vor, ſie wiederholte ſich noch einmal ſeine@heit dem Beſuche der lieben Beata entgegen@ſeiner @Stimmung. Die @@Welt war ih@m nun mit@weitlaͤufigen @Garten, und oͤffnete die hohe eiſerne@nach, und waren Zeugen der heiligen Han@dlung,@wie @ein Puͤlverchen ein, er darf nicht mucken,@@Vertrauen entzuͤckt, un@d huͤpfte an @der Han@d de@s„Hier meine Theuren,“ ſagte @@Staunitz, un@d„Wenn Jhr nicht gluͤcklich @werdet,“ ſagte endlich@Die Li@ebe erheitert @das jugendliche Gemuͤth,@ge Pflaſter dufteten: „@Menſch, Du @ſtehſt hier,@ſagte: Jch habe ſo unter der @Han@d erfahren,@meines Lebens, ſie moͤge mir ge@ſtehn, @was@ ihr@@Den Ta@g nach meiner Zuruͤckkunft von @@Ma@i 4@*Aber nein, das war ja nicht moͤglich, weshalb@
