[OCR_toInput] der einen Geite den ftrengfken Ölauben, auf bder an dver bont jeder. IBäbhrenbd die Diaffen 1um ibre &runbd» Zrennung {elbjt aufgefdloffen. SReine anbere Bebeue follten wir bdag nict nachahbmen, woaß nüßlich ober gent immer tim Berfebr bdie vielen fdhiedhten Bücher vratur ift noch immer wie in der geit der Chronifen und beachtet alle8g, waß Dder ®attung gemeinfam ift, die Deilch fehlen rocrbde. Wwetteifern , eine möglihft große Popularität ibrer romantif@oer Dang, der und das Krembe lieben plaftif@gem Paturtrich befeelt, aug den manntgfaltt= Sbeale fort, immerbin müffen wpir jener rouchernben Die ganze Niteratur ift ein Eriumpb des SRiberalig» fdmüden. C gebört nicht zu Dden geringften Berc felbjt außern Berfolgungen zu entziehn. Diefe Diact anbdern g wünfcen, oa8d man für fi errungen bat, er {ih in feinem Mugfprucde über den Öebalt der ienfchen {chtebene Dunge. ute. SRant batte ferner ein {übjectives IBiffen von den DPeriode. Gine wounbderbare Schwärmeret Bes grampmann in die Rehre. 8 er fn feinem trägen nalgut zu hüten und zu pflegen, daß man nict eins Bolfsthumfler oder WfLteder etner Ütatton fmnd. Dte bört bdaber nur ju bden Zborbeiten ibrer nberreigten fdaften anzguftellen, Dda ihnen das alte SDerfommen nicht ing Deetrum oder zum PReime pagßt. Der all» seigen, nur an8 ben politifegen gefolgert oerben füön» Budhänblern , bie fhmeichelhafteften Zitel angzubes Zbeil bdburh dag Publifum entfhulbigen, nach bdeffen faflen finbd, bie Drthoboren , baben bdas eigentliche ligiöfen Qnfichten etnerfeit8, umb beit dem [cevon IBor: ‘t 
[OCR_aligned] der einen Geite den ftrengfken Ölauben, auf bder an dver bont jeder. IBäbhrenbd die Diaffen 1um ibre &runbd» Zrennung {elbjt aufge@fdloffen. SReine anbere Bebeue follten wir bdag nic@t nachahbmen, woaß n@@üßlich ober gent immer tim Berfebr bdie vielen fdhiedhten B@ücher vratur ift noch immer wie in der geit der Chronifen und beachtet alle8g, waß Dder ®attung gemeinfam ift, die Deilch fehlen rocrbde. Wwetteifern , eine m@ögli@hft große Popularit@ät ibrer romantif@oer Dang, der und das Krembe lieben plaftif@gem Paturtrich befeelt, aug den manntgfaltt= Sbeale fort, immerbin m@üffen wpir jener rouchernben Die ganze Niteratur ift ein Eriumpb des SRiberalig» fdm@@üden. @C ge@bört nicht zu Dden geringften Berc felbjt a@ußern Berfolgungen zu entziehn. Diefe Diact anbdern @g w@ünfc@en, oa8d man f@ür fi@@ errungen bat, er {i@h in feinem Mugfprucde @über den Öebalt der ienfchen {chtebene Dunge. ute. SRant batte ferner ein {übjectives IBiffen von den DPeriode. Gine wounbderbare Schw@ärmeret Bes grampmann in die Rehre. @@8 er fn feinem tr@ägen nalgut zu h@üten und zu pflegen, daß man nic@t eins Bolfsthumfler oder WfLteder etner Ütatton fmnd. Dte bört bdaber nur ju bden Zborbeiten ibrer @nberreigten fdaften anzguftellen, Dda ihnen das alte SDerfommen nicht ing Deetrum oder zum PReime pagßt. Der all» seigen, nur an8 ben politifegen gefolgert oerben füön» Bu@dh@änblern , bie @fhmeichelhafteften Zitel angzubes Zbeil bdbur@h dag Publifum ent@fhulbigen, nach bdeffen faflen finbd, bie Drthoboren , baben bdas eigentliche ligi@öfen Qnfichten etnerfeit8, umb beit dem [cevon IBor: ‘t 
[ GS_aligned] der einen Seite den ſtrengſten Glauben, auf @der an d@er von@ jeder. @Waͤhren@d die @Maſſen @um ihre Grun@d@ Trennung ſelbſt aufgeſchloſſen. @Keine andere Bedeu@ ſollten wir @das nicht nachah@men, w@as nuͤtzlich oder@gen@ immer @im Verkehr @die vielen ſchlechten Buͤcher@@ratur iſt noch immer wie in der Zeit der Chroniken@und beachtet alle@s, was @der Gattung gemeinſam iſt,@die @Milch fehlen @wer@de.@@wetteifern@, eine moͤglichſt große Popularitaͤt ihrer@romantiſcher Hang, der uns das Fremde lieben@plaſtiſchem Naturtrieb beſeelt, aus den mannigfal@ti Jdeale fort, immerhin muͤſſen w@ir jener @wuchernden@Die ganze Literatur iſt ein Triumph des @Liberalis ſchmuͤcken. Es gehoͤrt nicht zu @den geringſten Ver@ ſelbſt aͤußern Verfolgungen zu entziehn. Dieſe @Machtan@dern zu wuͤnſchen, wa@s man fuͤr ſich errungen hat,@er ſich in ſeinem Ausſpruche uͤber den Gehalt der Menſchen@ſchiedene Dinge.lute. @Kant hatte ferner ein ſubjektives @Wiſſen vonchen @Periode. Eine w@un@derbare Schwaͤrmerei be@ Franzmann in die Lehre. Als er in ſeinem traͤgen@nalgut zu huͤten und zu pflegen, daß man nicht ein@ Volksthuͤmler oder @Glieder einer @Nation ſind. Diehoͤrt @daher nur zu @den Thorheiten ihrer uͤberreiztenſchaften anz@uſtellen, @da ihnen das alte @Herkommen@nicht ins @Metrum oder zum @Reime pa@ßt. Der all@ zeigen, nur aus den politiſchen gefolgert werden koͤn@ Buchhaͤndlern@, die ſchmeichelhafteſten Titel auszuhe@ Theil @d@urch das Publikum entſchuldigen, nach @deſſen@fallen ſin@d, die Orthodoxen@, haben @das eigentliche@ligioͤſen Anſichten einerſeits, und bei@ dem leeren @Wor@ 4 *
