[OCR_toInput] hit Bferde {cnaubten, ich, gang verblüfft, fpringe enblid Dag Falite Lfeboen. ga1g außerordentlich boöflich. — üur ein etnztgegmal damit tbre ltebliche @Erfchetnung unter den taufenb dein Cprtitgbrunnen beraug fam, den ich beute am tent in das ebüfh teikaus nahim. WHWiüterbeß tünk mich meine bisberige Qfuffüßrung und Pranteren, und voller votber unbd gelber Blumen rwar, über deiten utt= und näber, da trat plöglich in dem filen Bogengantge d8te aber bdenn die Gonne fimmer böber fileg, rings „PBache auf, wadh' auf, Du Gdhöre. Mtbem at und faufchte, Da fam eg immer näber unb näber ang Zenfler, und ttaute meinen Qlugen faum, ttefen ebanfen bie Mllee bernbgeritten. &8 war mir Bent Deineg Bufens ewigem efühle. Da fhallten no efänge Sente tn Stalien finbd alle verrüdt. ” Drein Serge folgt threm Rauf. Bilbdert. Da trat ein gterliches Piädbehen an ihn ber= mich Gevan, dann rwutde eg auf einmal wieder gan; mich in das prächtige Bett. Das war nicht nnbders, Eöte raufcht der $luß! die Qunde bellett, er die Dame {chon einmal tn früberer Zugend trgende gleich finbd mebrere davon fü geiftvreich, daß fie auch bei Surd Bufen und ©int ? Dod it Dein Bilb zum Gterne mivr geöorbdeit, Gte bleibet einfam flebett, wandertt ir mit unfern nffeumenten untertn iattz führte,. Dev SReiter {prengte fchnell qu fetnem Beglei— rvar es nun aug feit jenem Olbend. — Setn Drenic) fre roiefen, unbd erblidte zu fetnem großen Erffaunen 
[OCR_aligned] @@@@@@@hit@@@@@ @@@@@@@Bferde {c@naubten, ich, gang verbl@üfft, fpringe enblid Dag Falite Lfeb@oen. ga1g außerordentlich boöflich. — üur ein etnztgegmal damit tbre ltebliche @Erfchetnung unter den taufenb dein Cprtitgbrunnen beraug fam, den ich beute am tent in das @eb@@üfh teikaus nahim. WHWiüterbeß tünk mich meine bisberige Qfuff@üßrung und Pranteren, und voller votber unbd gelber Blumen rwar, @über deiten utt= und n@äber, da trat pl@@öglich in dem @fi@len Bogengantge d8te aber bdenn die Gonne fimmer @böber fileg, rings „PBache auf, wadh' auf, Du Gdhöre. Mtbem at und faufchte, Da fam eg immer n@äber unb näber ang Zenfler, und ttaute meinen Qlugen faum, ttefen @ebanfen bie Mllee bernbgeritten. &8 war mir Bent Deineg Bufens ewigem @ef@ühle. Da @fhallten no@@ @e@fänge Sente tn Stalien finbd alle verrüdt. ” Drein Serge folgt threm Rauf. Bilbdert. Da trat ein gterliches Piädbehen an ihn ber= mich Gevan, dann rwutde eg auf einmal wieder gan; mich in das pr@ächtige Bett. Das war nicht nnbders, Eöte raufcht der $luß! die Qunde bellett, er die Dame {chon einmal tn fr@überer Zugend trgende gleich finbd mebrere davon fü geiftvreich, daß fie auch bei Sur@d Bufen und ©int ? Do@d i@t Dein Bilb zum Gterne mivr geöorbdeit, Gte bleibet einfam flebett, wandertt ir mit unfern @nffeumenten untertn iattz f@ührte,. Dev SReiter {prengte fchnell qu fetnem Beglei— rvar es nun aug feit jenem Olbend. — Setn Drenic) fre roiefen, unbd erbli@dte zu fetnem großen Erffaunen 
[ GS_aligned] So ſeegelt denn traurigPferde ſchnaubten, ich, ganz verbluͤfft, ſpringe endlichDas kal@te Liebchen.@ganz außerordentlich hoͤflich.   Nur ein einzigesmal@damit ihre liebliche @Erſcheinung unter den tauſen@dde@m Spr@ingbrunnen heraus kam, den ich heute am@ten@ in das Gebuͤſch Reißaus nah@m. @@@Unterdeß @@warmich meine bisherige @Auffuͤhrung und @Manieren, und@voller rother un@d gelber Blumen @war, uͤber de@nen u@@n und naͤher, da trat ploͤtzlich in dem ſtillen Bogengan@ge@@Wie aber @denn die Sonne @immer hoͤher ſtieg, rings@„@Wache auf, wach' auf, Du Schoͤne!Athem an und lauſchte, da kam es immer naͤher undnaͤher ans Fenſter, und traute meinen @Augen kaum,@tiefen Gedanken die Allee herabgeritten. Es war mir@Von@ Deines Buſens ewigem Gefuͤhle.@Da ſchallten noch Geſaͤnge@Leute in Jtalien ſin@d alle verr@uͤckt.“Mein Herze folgt ihrem Lauf.@Bil@dern. Da trat ein zierliches Maͤd@chen an ihn her@ mich heran, dann @wurde es auf einmal wieder gan@zmich in das praͤchtige Bett. Das war nicht an@ders,@@Wie rauſcht der Fluß! die Hunde belle@n,@er die Dame ſchon einmal in fruͤherer Jugend irgend@ gleich ſin@d mehrere davon ſo geiſt@reich, daß ſie auch bei@Durch Buſen und Sin@n?@Doch iſt Dein Bild zum Sterne mi@r gewor@de@n,@Sie bleibet einſam ſtehe@n,@wandern wir mit unſern Jnſtrumenten unter'm Ma@@n fuͤhrte@. Der @Reiter ſprengte ſchnell zu ſeinem Beglei@ @war es nun aus ſeit jenem @Abend.   Kein @Menſc@hſie @wieſen, un@d erblickte zu ſeinem großen Erſtaunen@
