[OCR_toInput] bilefem Sampf eine neue äftbetifee QUnfopauungs— müffen fice flechten für ihre eigenen Qfume unbd mworben, der den flüchtigen Diußm, Qicberbichter zu ihbnen das Geiftige nur in den aflgemeinften Dor: 3eit von folhen Dtrenfoen und Zeiten, bdie fih gen ? 2Bas wil inan alfo am Enbde fagen miit der gebeömnigoollien Berfffatt des Qebeng operiven. KAncignung der Dicligion aber gänglich fowcigen. gungen, QBinfcl und finten find, womit ung tag gend$ ceinen breiten fühern Gtund, um in ©cmein: Decr der @törungen und Stranfbeiten, welche die peitfot fic nur, quält fie nur, reißt fic nur im nicht die PBarme und Sunfkloffg it bat, als d fden, die Dolmetfaüerin allee Gefühle und Be; 91 benflicden Bortrage entgsgenfchen. E$ ft zwar eines windigen ©Öefohlechts von @todfjobbern und oh fage, als bdie fdonfte Bolfenbdbung. Denn {chaft init jugenbdliher Unfchuld und SDeiterfeit zu Borrath conventionellee Gormeln und Diedengarten, gen obder einjährigen oder dreijäßrigen afademifcben ee cr ihm den legten töbdtlichen @treich verfcßt, Der Oeift ift fein Diagazm, feine falte, fteinerne gultig gegen SKunft und 'PDorfie gerworden, in dem welche Gi8g dabin, gleih den BGomerifeen, von tungen der bdarftelfenden Qndtotduen und ganger Gefdidte der Decenfoheit, Ichrt ung, vaß jene dig war? Eind (8 nicht Dränner, Bice gleich wic Olpdrobdite aus dein ©chaum der BBellen, rvte päifhen ffiobht. „Greilich an außerem Oteiz ift manche @eite na aufen bin feinen 3ufammenbang mit ten aufgeivogen. Dennoch mangelte feinem BBiG 
[OCR_aligned] bilefem Sampf eine neue @äftbeti@fee QUnfopauungs— m@üffen fice flechten f@ür ihre eigenen Qfume unbd mworben, der den fl@üchtigen Diußm, Qicberbichter zu ihbnen das Geiftige nur in den aflgemeinften Dor: 3eit von fol@hen Dtren@foen und Zeiten, bdie fih gen ? 2Bas wil inan alfo am Enbde fagen miit der gebeömnigoollien Berfffatt des Qebeng operiven. KAncignung der Dicligion aber g@änglich @fowcigen. gungen, QBinfcl und finten find, womit ung tag gend$ ceinen breiten @fühern Gtund, um in ©cmein: Decr der @t@örungen und Stranfbeiten, welche die peit@fot fic nur, qu@ält fie nur, reißt fic nur im nicht die PBarme und Sunfkloffg it bat, als d@@ fden, die Dolmetfaüerin allee Gef@ühle und Be; 91 benflicden Bortra@ge entgsgenfchen. E$ @ft zwar eines windigen ©Öefohlechts von @todfjobbern und oh fage, als bdie @fdo@nfte Bolfenbdbung. Denn {chaft init jugenbdli@her Unfchuld und SDeiterfeit zu Borrath conventionellee Gormeln und Diedengarten, gen obder einj@ährigen oder dreij@äßrigen afademifcben ee cr ihm den le@gten töbdtlichen @treich verfcßt, Der Oeift ift fein Diagaz@m, feine falte, fteinerne gu@ltig gegen SKunft und 'PDorfie gerworden, in dem welche Gi8g dabin, glei@h den BGomeri@feen, von tungen der bdarftelfenden Qndtotduen und ganger Ge@fdi@dte der Decenfoheit, Ichrt ung, vaß jene dig war? Eind (8 nicht Dränner, Bice gleich wic Olpdrobdite aus dein ©chaum der BBellen, rvte päi@fhen ffiobht. „Greilich an a@ußerem Oteiz ift manche @eite na@@ aufen bin feinen 3ufammenbang mit ten aufgeivogen. Dennoch mangelte feinem BBiG 
[ GS_aligned] di@eſem Kampf eine neue aͤſthetiſche @Anſchauungs@ muͤſſen ſi@e flechten fuͤr ihre eigenen @Arme un@d@@worben, der den fluͤchtigen @Ruhm, Liederdichter zu@ih@nen das Geiſtige nur in den allgemeinſten For@ Zeit von ſolchen @@Menſchen und Zeiten, @die ſichgen@? @Was will man alſo am En@de ſagen m@it@der geheimnißvoll@en Werkſtatt des Lebens operiren.@@Aneignung der @Religion aber gaͤnzlich ſchweigen.@gungen, @Winkel und Linien ſind, womit uns da@sgends @einen breiten ſichern Grund, um in Gemein@ Heer der Stoͤrungen und @Krankheiten, welche die@peitſcht ſie nur, quaͤlt ſie nur, reißt ſie nur im@nicht die Waͤrme und Kunſtloſigeit hat, als derſchen, die Dolmetſcherin aller Gefuͤhle und Be@ 21@denklichen Vortraͤge entgegenſehen. Es iſt zwar@eines windigen @Geſchlechts von Stockjobbern undJch ſage, als @die ſchoͤnſte Vollen@d@ung. Denn@ſchaft @mit jugen@dlicher Unſchuld und @Heiterkeit zu@Vorrath conventioneller Formeln und @Redensarten,@gen o@der einjaͤhrigen oder dreijaͤhrigen akademiſchenehe er ihm den letzten toͤdtlichen Streich verſetzt.Der Geiſt iſt kein @Magazin, keine kalte, ſteinerne@guͤltig gegen @Kunſt und @P@oeſie ge@worden, in dem@welche bi@s dahin, gleich den @homeriſchen, von@tungen der @darſtellenden Jndividuen und ganzer@Geſchichte der Me@nſchheit, lehrt uns, daß jene@dig war? Sind es nicht Maͤnner, di@e gleich@wie @Aphro@dite aus de@m Schaum der @Wellen, @wiepaͤiſchen @@ſteht. @Freilich an aͤußerem @Reiz iſt mancheS@eite nach außen hin keinen Zuſammenhang mit@ten aufge@wogen. Dennoch mangelte ſeinem @Witz
