[OCR_toInput] emal einer fommen, ein Berwanbter, aud jo e nob: daben?” Daßbri fegte jie ihm bie faum aufgeblüßten, rabe vom Zilh aufftanbd unb Jlüfterte ganz vergnügt: tragt ce8 ben Itamen ©ünbe. Ud, unbd id geb' ihr bradte. den aufgeftellt waren. m tu jab Seber binter jet— lädßelnbden Blifen bdie Quffdhriften an ben gropen %Za= gelber Strofus, bie jie eben gepfliteft Datte, zu einem war entihlojjen, beut' am Borbertbor zu flingeln, [id, „benn die Buben alle geh'nm nur de8 Sadené wohl, wenn er'$ nädjte Dtalf daberfommt,” brunmmte nod 'Blag!” rief |te, unbd 3og einen ®artenjtuhl an tehen imbd zu dem jungen Baftor jagen: ‚„Dad hat nimmer wieber erfennt, unb das jQarmante $lärden, Dlun 1 d mir bitter, was erif jo jitk. zu ver}öbnen”! it ®ir bas Sort „Satte” aud jo berfommen jebe. GCbenjogut fönntelt Du bebaupten, aud nidt wenig erftaunt, als i mit dem 3weige — 174 — er. | ,„Iaiemanden beläftigt?”' jagte ber alte böle „Do Bfumen blüßn, da fliegen Shmetterlinge.” Dtd, Dtatiannel!” mid in mreine Q8Sobnung jhaffen zu latlfen. ©leid— ©te iumjerm Dtaäbel 'geben, — warum haben's Tih Dann fam jie herein unb beantwortete ljrebs jehn— Seidmwäg glauben wollt',;” jagte jie adjelzudenb, „£a bleibjt!” rtet Cmerenz, bte eine rt Dtutter: bielt ihm eine Rarte vor bie Qugen; „dte Sart haben und bdie Olntwort laute: ja. Dat ber ganzgen Spann— Er war der beite S&düler gewefen in ber Ö©everbe: gegeit, „Jag mir in biejem ugenblit, dap DOu mein „Dtein! mein!” jtammelte er, {te an fi britdfenb, 
[OCR_aligned] emal einer fommen, ein Berwanbter, au@d jo e nob: daben?” Daßbri fegte jie ihm bie faum aufgeblüßten, rabe vom Zi@lh aufftanbd unb Jlüfterte ganz vergnügt: tragt ce8 ben Itamen ©ünbe. @Ud, unbd i@d geb' ihr bra@dte. den aufgeftellt waren. @m tu jab Seber binter jet— lädßelnbden Bli@fen bdie Quffdhriften an ben gropen %Za= gelber Strofus, bie jie eben gepfliteft Datte, zu einem war ent@ihlojjen, beut' am Borbertbor zu flingeln, [id, „benn die Buben alle geh'nm nur de8 Sa@dené wohl, wenn er'$ nä@djte Dtalf daberfommt,” brunmmte nod 'Bla@g!” rief |te, unbd 3og einen ®artenjtuhl an tehen imbd zu dem jungen Baftor jagen: ‚„Dad hat nimmer wieber erfennt, unb das @jQarmante $lär@den, Dlun @1 d mir bitter, was erif jo jitk. zu ver}öbnen”! @it ®ir bas Sort „Satte” au@d jo berfommen jebe. GCbenjogut fönntelt Du bebaupten, au@d ni@dt wenig erftaunt, als i@@ mit dem 3weige — 174 — er. | ,„Iaiemanden beläftigt?”' jagte ber alte böle „Do Bfumen blüßn, da fliegen S@hmetterlinge.” Dtd, Dtatiannel!” mi@d in mreine Q8Sobnung @jhaffen zu latlfen. ©leid— ©te iumjerm Dtaäbel 'geben, — warum haben's Tih Dann fam jie herein unb beantwortete @ljrebs jehn— Seidmwä@g glauben wollt',;” jagte jie a@djelzu@denb, „£a bleibjt!” rtet Cmerenz, bte eine @rt Dtutter: bielt ihm eine Rarte vor bie Qugen; „dte Sart haben und bdie Olntwort laute: ja. Dat ber ganzgen Spann— Er war der beite S&düler gewefen in ber Ö©everbe: gegeit, „Jag@ mir in biejem @ugenbli@t, dap DOu mein „Dtein! mein!” jtammelte er, {te an fi@@ britdfenb, 
[ GS_aligned] emal einer kommen, ein Verwandter, auch ſo e nob@ haben?“ Da@bei legte ſie ihm die kaum aufgeblühten,@rade vom Tiſch aufſtan@d und flüſterte ganz vergnügt:@trägt @es den @Namen Sünde. Ach, un@d ich geb' ihr@brachte.chen aufgeſtellt waren. Jm Nu ſaß Jeder hinter ſe@i lächeln@den Blicken @die Aufſchriften an den großen @Ta@ gelber @Krokus, die ſie eben gepfl@ückt hatte, zu einem@war entſchloſſen, heut' am Vorderthor zu klingeln,lich, „denn die Buben alle geh'n@ nur des Lachen@swohl, wenn er's nächſte @Mal@ daherkommt,“ bru@mmte@noch Platz!“ rief ſie, un@d zog einen Gartenſtuhl anſtehen @und zu dem jungen Paſtor ſagen: @„Das hat@nimmer wieder erkennt, und das ſcharmante Klärchen,@@Nun wird mir bitter, was erſt ſo @ſüß.@zu verſöhnen“! Jſt Dir das Wort „Gatte“ auch ſo@herkommen ſehe. @Ebenſogut könnteſt Du behaupten,@auch nicht wenig erſtaunt, als ich mit dem Zweige @ 174 @ er.@@ @„@Niemanden beläſtigt?@“ ſagte der alte böſe@„Wo Blumen blühn, da ſtiegen Schmetterlinge.“Dich, @Marianne@!@“mich in m@eine @@Wohnung ſchaffen zu la@ſſen. Gleich Sie @unſerm @@Mädel 'geben,   warum haben's ſichDann kam ſie herein und beantwortete Alfreds ſehn@ Geſchwätz glauben wollt',@“ ſagte ſie achſelzuckend,@„Da bleibſt!“ rief Emerenz, die eine Art @Mutter@ hielt ihm eine Karte vor die Augen; „die Kart haben@und @die @Antwort laute: ja. Mit der ganz@en Spann@ Er war der beſte Schüler geweſen in der @Gewerbe@ gege@n, „ſag' mir in dieſem Augenblick, daß D@u mein@„@Mein! mein!“ ſtammelte er, ſie an ſich dr@ückend,@
