[OCR_toInput] tet , die in gavz föfledtem Ctande gebobren i gewifß in wreine Siniee gefunfen, und Koruft Au mir die rehfe Babn niht zgeigen ? 8 id) it dies olleg ceigentlih in meinen (Öe 2üie ijt'd, daß mirt die beutigen Stünftlex allen feinen jugendlien ECtrei erenen ar o Sätte lbredt Dürer nur in dWKRom eine twählen; denn ein jeder haf eftong 9Jumhabh Sand entfällt, feiner Luft und feiner Qual fen ihren mannigfaltigen Empfindungen und aus eigener Gcele qu Mt. mutdwiflligen {ufgügen, tel}e zur Beit des auf der geweibeten Gtätte | vor | deinen 5 2 9 ube bier, vach ibren tbeuren duerten; der Connen{dein vom blfauen Qimmel midh DBon der Heit an war fein ©emäth in Ilußerungen des guten GSerzens einen fo uns den befinnen würde, denn die Grinnu'un_qm mander it Deinen QBeg gegangen, aber ich fühle mein Serz froh und leidt, Die Stunft Dilderfäle werden DBetraßfet als Sabr und unfrudtbaren Lberblikt unfrer Cdägr. — 186 1 Gerdas aber wollte der SSimmel ihm bdie zens , auf die Snice fiel, und ®ott bat, er ta uv in diefer Zeit fi an Stunftgenie am {don mande Solbfünftler auf die PBelt ge fie feiner Gcelv vorgefmebt babe, abzubil= Dlacdd neurv Gröciutmiß tradhfel — fing, dadte er eine lange Beit vorher date 
[OCR_aligned] tet , die in gavz föfle@dtem Ctande gebobren@ i gewifß in wreine Siniee gefunfen, und Koruft Au mir die re@hfe Babn ni@ht zgeigen ? 8 id) @it dies olleg ceigentli@h in meinen (Öe 2üie ijt'd, daß mirt die beutigen Stünftlex allen feinen jugendli@@en ECtrei erenen @ar o Sätte @lbre@dt Dürer nur in dWKRom eine twählen; denn ein jeder haf eftong 9Jumhabh Sand entfällt, feiner Luft und feiner Qual fen ihren mannigfaltigen Empfindungen und aus eigener Gcele qu@ Mt. mutdwiflligen {ufgügen, tel@}e zur Beit des auf der geweibeten Gtätte | vor | deinen 5 2 9 ube bier, vach ibren tbeuren duerten; der Connen@{dein vom blfauen Qimmel midh DBon der Heit an war fein ©emäth in Ilußerungen des guten GSerzens einen fo uns den befinnen würde, denn die Grinnu'un_qm man@der i@t Deinen QBeg gegangen, aber ich fühle mein Serz froh und lei@dt, Die Stunft Dilderfäle werden DBetra@ßfet als Sabr und unfru@dtbaren Lberblikt unfrer @Cdä@gr. — 186 1 Gerdas aber wollte der SSimmel ihm bdie zens , auf die Snice fiel, und ®ott bat, er ta uv in diefer Zeit fi@@ an Stunftgenie a@m {don man@de Solbfünftler auf die PBelt ge fie feiner Gcelv vorge@@fmebt babe, abzubil= Dlacdd neurv Gröciutmiß tradhfel — fing, da@dte er eine lange Beit vorher date 
[ GS_aligned] tet@, die in ganz ſchlechtem Stande gebohrenich gewi@ß in @meine @Kniee geſunken, und@Kannſt Du mir die rechte Bahn nicht z@eigen@?@8@ich mir dies alles @eigentlich in meinen @Ge @Wie iſt's, daß mir@ die heutigen @Künſtle@rallen ſeinen jugendlichen @Streifereyen war@@»Hätte Albrecht Dürer nur in @@@Rom eine@@wählen; denn ein jeder hat e@twas @Nacha@h Hand entfällt, ſeiner Luſt und ſeiner Qual.len ihren mannigfaltigen Empfindungen und@aus eigener Seele quillt.@muthwi@lligen Aufzügen, welche zur Zeit des@auf der geweiheten Stätte@@ vor@@ deinen@F 2@@Ruhe hier, nach ihren theuren @Werken@,der Sonnenſchein vom bl@auen Himmel mich@@Von der Zeit an war ſein Gemüth in@@Äußerungen des guten @Herzens einen ſo un chen beſinnen würde, denn die Erinnerun@genmancher iſt Deinen @Weg gegangen, aber ich@fühle mein Herz froh und leicht. Die @Kunſt@Bilderſäle werden @betrachtet als Jahr und unfruchtbaren Überblick unſrer Schätze. @ 186@@Überdas aber wollte der @Himmel ihm @die@zens@, auf die Kniee fiel, und Gott bat, er@Natur in dieſer Zeit ſich an @Kunſtgenie armſchon manche Halbkünſtler auf die @Welt ge ſie ſeiner Seele vorgeſchwebt habe, abzubil@ @Nac@h neuer Erkenntniß trachtet.  fing, dachte er eine lange Zeit vorher da@r 
