[OCR_toInput] Stie fn it bdie Conne! Eagenfreife gebört , und, in feinem Zone und Wefidtern lag Cilfertigfeit und gebeimnifeofle Denfabnen; — fogar in das bödhfte PBatbog ber unferen EGeatern fodlt 68 in den Eragbbien nidt, daß jemals ein ECohuilf£nabe im alten io mur die {ugen twueiden fönnen, müfen ibren Ofp: IX. Pfauentvebdel, fic weinte, fie tobte, fie (hrie — girtert , DMeiit veildenblauen @Geide , mit veiölcßenblauer feit — das cble SBild war den ganzen Zag ge; Stoflfe vergeffen, Couliffen, bie bhängen geblie= Etrcriht gemächlih ein, was ftüß're geiten gegeffen baben, th citire all bie föftlihgen u Wlnd in bdie Sand ein Bepter bat gelegt. Ziect's und 3immermann's, die benp dev Oieint: ber Berliner, daß fiec den Rönifg imbd da$ füönig: blfüßend empor, auf den Taubigen 3veigen dauptungen Befänbdig mit bdem betBeuernden worin jeder Dummfopf von feines ©letden goe hübfdes SSeiligenbilbhen von EBadhe; bdod balb tucig , paßt aber niddt zu dem SRaiferliedbe von ©age von dein G©olbaten, bie des ZEnag$ in ZDhalatta!l QDGalattal über die Plbftammung dere Deutfäen entwicfelte, {divarzen Blute, SQerven und Damen necfifch Anfeßens fogar Bbey den Zobdten, antivortet diefer : WBScebdrängten dißh des Drordeng Barbarinnen! ben, twenn den vorbenfabrenden Gobiffen allev: egt nur die Quft, und jeded SBSort, das mail Stragen , in welhes er oft bie Mfeife gefterft, 
[OCR_aligned] Stie @@@@fn i@t bdie Conne! Eagenfreife ge@bört , und, in feinem Zone und Wefi@dtern lag Cilfertigfeit und gebeimnifeofle Denfabnen; — fogar in das @bödhfte PBatbog ber unferen EGeatern fodlt 68 in den Erag@bbien ni@dt, daß jemals ein ECohuilf£nabe im alten io mur die {ugen twueiden @fönnen, m@@üfen ibren Ofp: IX. Pfauentvebdel, fic weinte, fie tobte, fie @(hrie — girtert , DMeiit veil@denblauen @Geide , mit veiölcßenblauer feit — das cble SBild war den ganzen Zag ge; Stoflfe vergeffen, Couliffen, bie bhängen geblie= Etrcriht gem@ächli@h ein, was f@tüß're geiten gegeffen baben, @th citire all bie @föftlihgen u Wlnd in bdie Sand ein Bepter bat gelegt. Ziect's und 3immermann's, die benp dev Oieint: ber Berliner, daß fiec den @Rönifg imbd da$ füönig: blfüßend empor, auf den Taubigen 3veigen dauptungen Be@fänbdig mit bdem betBeuernden worin jeder Dummfopf von feines ©le@tden goe h@üb@fdes SSeiligenbil@bhen von EBadhe; bdo@d balb tucig , paßt aber niddt zu dem SRaiferliedbe von ©age von dein G©olbaten, bie des ZEnag$ in ZDhalatta!l QDGalattal über die Plbftammung dere Deut@fäen entwicfelte, {divarzen Blute, SQerven und Damen necfifch Anfeßens fogar Bbey den Zobdten, antivortet diefer : WBScebdr@ängten dißh des Drordeng Barbarinnen! ben, twenn den vorbenfabrenden Gobiffen allev: egt nur die Quft, und jeded SBSort, das mail Stragen , in wel@hes er oft bie Mfeife gefterft, 
[ GS_aligned] @Wie ſchoͤn iſt @die Sonne!@Sagenkreiſe gehoͤrt@, und, in ſeinem Tone und@Geſichtern lag Eilfertigkeit und geheimnißvollechenfahnen;   ſogar in das hoͤchſte P@athos der@unſeren Theatern fehlt es in den Tragoͤdien@nicht, daß jemals ein @Schu@l@knabe im alten Romnur die Augen @w@eiden koͤnnen, muͤſſen ihren @Ap@ JX.@Pfauen@we@del, ſie weinte, ſie tobte, ſie ſchrie @ gir@@ren,@@M@@it veilchenblauer @Seide@, mit vei@lchenblauer@keit   das edle @Wild war den ganzen Tag ge@ @Ro@lle vergeſſen, Couliſſen, die haͤngen geblie@ Streicht gemaͤchlich ein, was fruͤh're Zeiten@gegeſſen haben, ich citire all die koͤſtlichen Ge Und in @die Hand ein Zepter hat gelegt.@Tieck's und Zimmermann's, die be@y der @Rein@i der Berliner, daß ſie@ den Koͤni@g @und das koͤnig@ bluͤhend empor, auf den laubigen Zweigen@hauptungen beſtaͤndig mit @dem betheuernden@worin jeder Dummkopf von ſeines Gleichen g@e huͤbſches @Heiligenbildchen von @Wachs; @doch bal@@dwei@ß, paßt aber nicht zu dem @Kaiſerlied@e von@Sage von de@n @Soldaten, die des @@Tags in@@Thalatta!@ @Thalatta!uͤber die @Abſtammung der@ Deutſchen entwickelte,@ſchwarzen Blute, @Herren und Damen neckiſch@Anſehens ſogar @bey den To@dten, ant@wortet dieſer@:@@B@@e@draͤngten dich des @Nordens Barbarinnen!@ben, @wenn den vorbeyfahrenden Schiffen aller wegt nur die Luft, und jedes @@Wort, das ma@@@ntragen@, in welches er oft die Pfeife geſteckt,@
