[OCR_toInput] dod, der reitet wie ein Gapuginer!”” — Wuürft von jeder Qfnlage gab. Tleberall nannte üppigen PDfianze emporgeföüoffen, fort menden, i börte fie im ©chlafe beten! — Öffnet. im ©iauben von dem böberen ©eifte zu em: var i in meiner \elle, als i zu meinem vor ihm rcde? — DWRun, Spett, giebt cs beis bie ©lode des Slofters anfolagt, verhallt erbob, von dem mir alleg in anderm Ber: unglüdticher ©pieler, ihn audß in Bers trerter Öefäßtte, durc finftve Steuzg ven gerwdbnlich — fteif — gerftücfelt. — Die vielleiht war es frevefnbder &tol3 auf den mentg, fo daß nun der Berrath mir Berder uns Bertath, SQermogen, der wahnfinnige mtmann und den Doftor Green eingelaben. 41 folgen. Zange wollte es mir nidt glüden; ©inn umncbelnd Itafe figelt, nicht eber laß gieben, der weitefter Entfernung gleid» dunft ! Begchren fügen, als Du auf einmal felbft 151 Nebrigens fann i verfiern, lieber Brubder Gchufltern prangten, würde wieder jugendliz auf den ©chocgß genommen batte, felbft in nicht noeben einem [etdlih jhdoönen idbhen 300 indeffen mir die Stenntniß des Praftijhen, gen, eine rcge PDeiterfeit des ©eigtes hit lid und lebenbig bervorgugeben.”” vicfmebr nahm der Dausfnedt den Doftor 
[OCR_aligned] do@d, der reitet wie ein Gapuginer!”” — Wuürft von jeder Qfnlage gab. Tleberall nannte üppigen PDfianze emporgeföüoffen, fort menden, i@@ @börte fie im ©chlafe beten! — Öffnet. im ©iauben von dem @böberen ©eifte zu em: var i@@ in meiner \elle, als i@@ zu meinem vor ihm rcde? — DWRun, Spett, giebt cs beis bie ©lo@de des Slofters an@fola@gt, verhallt erbob, von dem mir alleg in anderm Ber: ungl@@üdticher ©pieler, ihn audß in Bers trerter Öef@äßtte, durc@ finftve Steuzg ven gerwdbnlich — fteif — gerft@ücfelt. — Die viellei@ht war es frevefnbder &tol3 auf den mentg, fo daß nun der Berrath mir Berder uns Bertath, SQermogen, der wahnfinnige mtmann und den Doftor Green eingelaben. 41 folgen. Zange wollte es mir ni@dt gl@@üden; ©inn umncbelnd Itafe fi@gelt, nicht eber laß gieben, der weitefter Entfernung gleid» du@nft ! Begchren f@ügen, als Du auf einmal felbft 151 Nebrigens fann i@@ verfi@@ern, lieber Brubder Gchufltern prangten, w@ürde wieder jugendliz auf den ©chocgß genommen batte, felbft in nicht noeben einem [etdli@h jhdoönen @@idbhen 300 indeffen mir die Stenntniß des Prafti@jhen, gen, eine rcge PDeiterfeit des ©eigtes hi@t li@d und lebenbig bervorgugeben.”” vicfmebr nahm der Dausfne@dt den Doftor 
[ GS_aligned] doch, der reitet wie ein Capuziner!@“ @ Fuͤrſt von jeder @Anlage gab. @Ueberall nannteuͤppigen P@flanze emporgeſchoſſen, fort@menden, ich hoͤrte ſie im Schlafe beten!  oͤffnet.@im Glauben von dem hoͤheren Geiſte zu em@ war ich in meiner Zelle, als ich zu meinem@von ihm rede? @ @ Nun, @Herr, giebt es bei@ die Glocke des Kloſters anſchlaͤgt, verhallt@erhob, von dem mir alles in anderm Ver@ ungluͤcklicher Spieler, ihn auch in Ver@ tre@uer Gefaͤhrte, durch finſtre Kreuz@ ren gewoͤhnlich   ſteif   zerſtuͤckelt.   Die@vielleicht war es freveln@der Stolz auf den@ments, ſo daß nun der Verrath mir Verder uns Verrath, @Hermogen, der wahnſinnigeAmtmann und den Doktor Green eingeladen.@41@folgen. Lange wollte es mir nicht gluͤcken;@Sinn umnebelnd @Naſe kitzelt, nicht eher laß@Lieben, der weiteſten Entfernung gleich duͤnkt@!@Begehren fuͤgen, als Du auf einmal ſelbſt@181@Uebrigens kann ich verſichern, lieber Bru@der@Schu@ltern prangten, wuͤrde wieder jugendli@ auf den Scho@oß genommen hatte, ſelbſt in@nicht n@eben einem leidlich ſchoͤnen Maͤdchen@300@indeſſen mir die @Kenntniß des Praktiſchen,@gen, eine rege @Heiterkeit des Geiſtes nichtlich und lebendig hervorzugehen.@@“vielmehr nahm der Hausknecht den Doktor@
