[OCR_toInput] $ fann nicht fagen, daß, nachbdem Öott ein— Simmel! dachte jte, eine YßBittroc muß dod Mlcg Zbhuüren verfoloffen, bdurch weldhe ih bereinge= Schanbe, noch ein befondereg Bergeben zu fein ten, Cpinnräbern und Zladhsbecheln imb mit LZaune wurbde in einem anfchnlicen Dorfe Dalt des Baumefeng, wie fie wwenigftens in den ab— Teiner Sugend eintge Beit in Berlin umbergetrie einem ©Scheite getnebelt, imbd umter dem rme Deimath bilbeten wobl eine 3zarte imb weiche zum Bwede batten. Gohulen wurbden gefellfafts—= itellte und ihm zur Ginnahme von fleinen Golla— nichts als ein balbuermwitterted Bappen unb bie »ur fattfamen Umficht. n diefem verbangniß—= waren dieds arme Zrauen unbd Dtanner, welche, Borrath verzebhrt war. — Dabet batte fie bden fer Gcen, 3. B. auf Ddemijenigen von B3ürich. embor windend, auf den SBerg, wo er fi in Zchren zu befüummern, welhe aus bdiefem ©lau— einft ein vergrößertes ®rbe zu erbalten. | &Gie Blide, der mich feit langer Qeit zum erften Dtale Cinficht , daß f{fc zujfammen |0, ie und oo fie {cdon mebhrere Diale im Sefängniffe gefeffen batte, unter ben Ormen gequrtet waren. Die Scrrltich— meiner Dtutter ein altertbümliches bölgernes SRaft— Gonflict mit dem &Sobhne, welcher alle vorbanbe— die ftillen ®Saffen Ddavon wieberballten. — &Gie jeboch erbötig nachgulaffen, wenn Gie mir jene ‚u ihm in fein Daus zu fommen. So war ihm Mugen ein Gtrabl des Berftänbniffes8, ber unbe— ein Znflug von Öelebrfamfeit dazu, mich in bie bleicher &trabl fiel auf Das Gtroblager, ih bachte 
[OCR_aligned] @@$ fann nicht fagen, daß, nachbdem Öott ein— Simmel! dachte jte, eine YßBittroc muß do@d Mlcg Zbhuüren ver@foloffen, bdurch weldhe i@h bereinge= Schanbe, noch ein befondereg Bergeben zu fein ten, Cpinnr@äbern und Zladhsbecheln imb mit LZaune wurbde in einem anfchnlic@en Dorfe Dalt des Baumefeng, wie fie wwenigftens in den ab— Teiner Sugend eintge Beit in Berlin umbergetrie einem ©Scheite getnebelt, imbd umter dem @rme Deimath bilbeten wobl eine 3zarte imb weiche zum Bwe@de batten. Gohulen wurbden gefell@@fafts—= itellte und ihm zur Ginnahme von fleinen Golla— nichts als ein balbuermwitterted Bappen unb bie »ur fattfamen Umficht. @n diefem verba@ngniß—= waren dieds arme Zrauen unbd Dtanner, welche, Borrath verzebhrt war. — Dabet batte fie bden fer Gcen, 3. B. auf Ddemijenigen von B3ürich. embor windend, auf den SBerg, wo er fi@@ in Zchren zu befüummern, wel@he aus bdiefem ©lau— einft ein vergr@ößertes ®rbe zu erbalten. | &Gie Bli@de, der mich feit langer Qeit zum erften Dtale Cinficht , daß f{fc zujfammen |0, @ie und oo fie {cdon mebhrere Diale im Sef@ängniffe gefeffen batte, unter ben Ormen gequ@rtet waren. Die Scrrltich— meiner Dtutter ein altert@bümliches @bölgernes SRaft— Gonflict mit dem &Sobhne, welcher alle vorbanbe— die ftillen ®Saffen Ddavon wieberballten. — &Gie jeboch erb@ötig nachgulaffen, wenn Gie mir jene ‚u ihm in fein Daus zu fommen. @So war ihm Mugen ein Gtrabl des Berft@änbniffes8, ber unbe— ein Znflug von Öelebrfamfeit dazu, mich in bie bleicher &trabl fiel auf Das Gtroblager, i@h bachte 
[ GS_aligned] Jch kann nicht ſagen, daß, nach@dem Gott ein@ Himmel! dachte ſie, eine @@Witt@we muß doch Al@lesThuͤren verſchloſſen, @durch welche ich hereinge@ Schande, noch ein beſonderes Vergehen zu ſein@ten, Spinnraͤdern und Flachshecheln und mit@L@aune wur@de in einem anſehnlichen Dorfe Halt@des Bauweſens, wie ſie @wenigſtens in den ab@ ſeiner Jugend einige Zeit in Berlin umhergetrie einem @Scheite geknebelt, @und unter dem Arme@Heimath bildeten wohl eine @zarte und weiche@zum Zwecke hatten. Schulen wur@den geſellſchafts@@ ſtellte und ihm zur Einnahme von kleinen Colla@ nichts als ein halbver@wittertes Wappen und die@zur ſattſamen Umſicht. An dieſem verhaͤngniß@@ waren die@s arme Frauen un@d Maͤnner, welche,@Vorrath verze@hrt war.@@ Dabei hatte ſie @den@ſer Seen, z. B. auf @dem@jenigen von Zuͤrich.@empor windend, auf den @Berg, wo er ſich in@Lehren zu bekuͤmmern, welche aus @dieſem Glau@ einſt ein vergroͤßertes Erbe zu erhalten.@@ @Sie@Blicke, der mich ſeit langer Zeit zum erſten @Male@Einſicht@, daß @ſie zu@ſammen ſo, wie und wo ſie@ſchon me@hrere @Male im Gefaͤngniſſe geſeſſen hatte,@unter den Armen geguͤrtet waren. Die Herrl@ich@ meiner @Mutter ein alterthuͤmliches hoͤlzernes @Kaͤſt Conflict mit dem @So@hne, welcher alle vorhande@ die ſtillen @Gaſſen @davon wiederhallten.@@ @Sie@jedoch erboͤtig nachzulaſſen, wenn Sie mir jene@zu ihm in ſein Haus zu kommen. Jch war ihm@Augen ein Strahl des Verſtaͤndniſſes@, der unbe@ ein Anflug von Gelehrſamkeit dazu, mich in die@bleicher Strahl fiel auf das Strohlager, ich dachte@
