[OCR_toInput] Regierunggantritte thun — nebmlig bden ®eift auf— beig (ntdt blos von per Sonne) unb ber Derbft Solafen. Dte Wenfter werben geöffnet unb man Zag bei jfetner Ranone unb legte dite Dänbe an wie betrogen, bie ihren Daß offen ausfpreen; aber don bezablt! d mödte biefen &ommer in einem {tillen ber Wewalt in die Dänbe gefallen unb als webrlofe etantß Bbereit bielten. IWnb wie ein llltrasDicfer eine Dreizgebnter Brief — |90 funfzebn Qabren ift bdort bdas Dauptquartier ber Verfien Öarde , und bder lange Danswurft | von der fommenbde Z%rübling niht nod für Sammer über Zboren anberer rt mödhten fagen: bda fift nun ein ge{fdeben, Ddaß bie Zheater:Dtrecttonen bie Hreibeit, {0 ber Zraum von einem 8unber! &©oüneflf baben fie nen mußten. . . . . Lablade mußte ih berounbern welhe unfer abrbunbert gebetlt baben. | Collten it ber Fammer. IBie dbamals, als i bie fluch fann as ®erwitter logbreen. Dte Regterung bat KRüdfebr öffentliß im Congreffe von feiner Senbung fale, zu welhen feine Bewwegungen bte Confonanten da fürcte i feinem zu begegnen, {dlenfere forglos sornebmen IBorte bie Qnbuftriellen nennen. Diefe fen: in Gtragburg, in Pfalzgburg, Qünesifle, ancy, 30% fige obne Zbeifnahme im 2Bagen, ffumm wte fn Darigs unb Dder meifte WPöbel ift dort. _ CGieben fedte auf dem offnen Sanbe einlaffen, ffe müffen fi fegn, bie Raution aus feinem eigenen Bermögen zu ten; &tröme von Rimonabe, Ounbeerfaft, Drgeabe; Ste fagten, bdie ©ade ftänbde ﬁmm mit ihren beit ? Riegt WGranfreih in bdem nehmfien Curopa, 30 glanbe niht, bdaß ih Zalent zu poetifoen 
[OCR_aligned] Regierunggantritte thun — nebmlig bden ®eift auf— beig (n@tdt blos von per Sonne) unb ber Derbft Solafen. Dte Wenfter werben geöffnet unb man Zag bei jfetner Ranone unb legte dite Dänbe an wie betrogen, bie ihren Daß offen ausfpre@@en; aber don bezablt! @@d mö@dte biefen &ommer in einem {tillen ber Wewalt in die Dänbe gefallen unb als webrlofe etantß Bbereit bielten. IWnb wie ein llltrasDicfer eine Dreizgebnter Brief — |90 funfzebn Qabren ift bdort bdas Dauptquartier ber Verfi@@en Öarde , und bder lange Danswurft | von der fommenbde Z%rübling ni@ht no@d für Sammer über Zboren anberer @rt mödhten fagen: bda fift nun ein ge{fdeben, Ddaß bie Zheater:Dtrecttonen bie Hreibeit, {0 ber Zraum von einem 8unber! &©oüneflf baben fie nen mußten. . . . . Labla@de mußte i@h berounbern wel@he unfer @abrbunbert gebetlt baben. | Collten it ber Fammer. IBie dbamals, als i@@ bie fluch fann @as ®erwitter logbre@@en. Dte Regterung bat KRü@dfebr öffentli@ß im Congreffe von feiner Senbung fale, zu wel@hen feine Bewwegungen bte Confonanten da fürc@te i@@ feinem zu begegnen, @{dlenfere forglos sornebmen IBorte bie Qnbuftriellen nennen. Diefe fen: in Gtragburg, in Pfalzgburg, Qünesifle, @ancy, 30% fi@ge obne Zbeifnahme im 2Bagen, ffumm wte fn Darigs unb Dder meifte WPöbel ift dort. _ CGieben fe@dte auf dem offnen Sanbe einlaffen, ffe müffen fi@ fegn, bie Raution aus feinem eigenen Bermögen zu ten; &tröme von Rimonabe, Ounbeerfaft, Drgeabe; Ste fagten, bdie ©a@de ftänbde @@@@ﬁmm mit ihren beit ? Riegt WGranfrei@h in bdem nehmfi@@en Curopa, 30 glanbe ni@ht, bdaß i@h Zalent zu poeti@foen 
[ GS_aligned] Regierungsantritte thun   nehmlich den Geiſt auf@ heiß (nicht blos von der Sonne) und der HerbſtSchlafen. Die Fenſter werden geöffnet und man@Tag bei @ſeiner Kanone und legte di@e Hände an wie@betrogen, die ihren Haß offen ausſprechen; aber von@bezahlt! Jch möchte dieſen Sommer in einem ſtillen@der Gewalt in die Hände gefallen und als wehrloſe@eigniß @bereit hielten. @Und wie ein @Ultra-Dicker eine@Dreiz@ehnter Brief @  90@funfzehn Jahren iſt @dort @das Hauptquartier der@ſerlichen Garde@, und @der lange Hanswurſt@@ von@der kommen@de @Frühling nicht noch für Jammer über@Thoren anderer Art möchten ſagen: @da @iſt nun ein@geſchehen, @daß die Theater-Directionen die Freiheit, @ſoder Traum von einem Wunder! @Schne@ll haben ſie@nen mußten@ .@.@... Lablache mußte ich be@wundern@welche unſer Jahrhundert geheilt haben.@@ Sollteniſt der Jammer. @Wie d@amals, als ich die fluch kann das Ge@witter losbrechen. Die Regierung hat@@Rückkehr öffentlich im Congreſſe von ſeiner Sendung@kale, zu welchen ſeine Be@wegungen die Conſonanten@da fürchte ich keinem zu begegnen, ſchlenkere ſorglos@vornehmen @Worte die Jnduſtriellen nennen. Dieſe@fen: in Strasburg, in Pfalz@burg, Lüneville, Nancy,@Jch ſitze ohne Theilnahme im @Wagen, ſtumm wie@in Pari@s und @der meiſte @Pöbel iſt dort.@@ @Sieben@fechte auf dem offnen Lande einlaſſen, ſie müſſen ſichſeyn, die Kaution aus ſeinem eigenen Vermögen zu@ten; Ströme von Limonade, Himbeerſaft, Orgeade;@Sie ſagten, @die Sache ſtän@de ſchlimm mit ihren@heit@? Liegt @Frankreich in @dem nehmlichen Europa,Jch glaube nicht, @daß ich Talent zu poetiſchen@
