[OCR_toInput] 121 I@elt vor Öerwimmer und Zbränen augfubalten fet! Mbend jein DObr aufgebabt bätte im binterften Sofe, die zu gut! eigt fic dem Zrunfenbolb aug De Denn, merfen Eie nod crtmaß, eine Doltgetorbre 1t Dtiittagsöfonne eine Wlafe Cbampagner auf etnen getellet, alfer Zignttäten ra , Ü{enmter unbtb (Webit , ie faffen.”” ibren Gintritt, aber wie die Deüden um den belliten als Ddie teftdenzftabt unfere8 Stönig8?” ad aud auf S$ßr inneres LReben. Bebenfen Ete, te jtc, bte Berfe rüntcten fih nidht fo ie bei Ediller, er unmbglih ten tillen Raufcer [vtelen durfte. Über Die Öebeitmräthin war gewohnt in ihrer Roge „Über wie famen &te auf bte Sbee?” gebarrnitfeter Seift, zer unfere Zbeatermifere gzertritt! ft Dder Qlnerfennung. I8enn &te fi entihließen „Durchrtefelt unß nicdt Ulle Ddag (®Wcetüblt eintg bätte jie gefeben, Ddaß e8 allfe rriche umbd genevöfe wgrictrich eng [cine brilfanteften ©ebanfen in Dtefen betratben.” Das junge Mtäbden floh, wie vor bem E©pottgefang Gutteln unbd foden die aud im Qult, ga wenn ie bels; e8 waren dite lUrtheile rubtger Bürger. G8 Serr!” ihm entgegen rief, veränterte die Gcene. dDas Daar zu DBerge itebt. &cehbn &te, i fuhr mit Etitn bis an den Cohopf.  Kädelnbd der Deunb, dag fcebn, das ih Gudh binterlichk? Sättet $br nur meinen „Gr mag ein guter Casalter fein, aber fetn „Benn wir nur flicgen fönnten! IBentafteng Dte junge idone Söntgin bat gensetnt.  Mnd da bat fcaft gar nicht$ gelegen, aber die feltfante &Stellung 
[OCR_aligned] 121 I@elt vor Öerwimmer und Zbränen augfubalten fet! Mbend jein DObr aufgebabt bätte im binterften Sofe, die zu gut! @eigt fic dem Zrunfenbolb aug De Denn, merfen Eie nod crtmaß, eine Doltgetorbre 1t Dtiittagsöfonne eine Wla@@fe Cbampagner auf etnen ge@tellet, alfer Zignttäten @ra , Ü{enmter unbtb (Webit , @ie faffen.”” ibren Gintritt, aber wie die Deüden um den belliten als Ddie teftdenzftabt unfere8 Stönig8?” ad au@d auf S$ßr inneres LReben. Bebenfen Ete, te jtc, bte Berfe rüntcten fi@h nidht fo @ie bei @Ediller, er unmbgli@h ten @tillen Raufc@er [vtelen durfte. Über Die Öebeitmräthin war gewohnt in ihrer Roge „Über wie famen &te auf bte Sbee?” gebarrnitfeter Seift, zer unfere Zbeatermifere gzertritt! ft Dder Qlnerfennung. I8enn &te fi@@ ent@ihließen „Durchrtefelt unß nicdt Ulle Ddag (®Wcetüblt eintg bätte jie gefeben, Ddaß e8 allfe rriche umbd genevöfe wgrictrich @en@g [cine brilfanteften ©ebanfen in Dtefen betratben.” Das junge Mtäbden floh, wie vor bem E©pottgefang Gutteln unbd fo@den die au@d im Qult, ga wenn @ie bels; e8 waren dite lUrtheile rubtger Bürger. G8 Serr!” ihm entgegen rief, veränterte die Gcene. dDas Daar zu DBerge itebt. &cehbn &te, i@@ fuhr mit Etitn bis an den Cohopf.  Kädelnbd der Deunb, dag fcebn, das i@h Gudh binterlichk? Sättet $br nur meinen „Gr mag ein guter Casalter fein, aber fetn „Benn wir nur flicgen fönnten! IBentafteng Dte junge @idone Söntgin bat gensetnt.  Mnd da bat fcaft gar nicht$ gelegen, aber die feltfante &Stellung 
[ GS_aligned] 121@W@elt vor Ge@wimmer und Thränen auszuhalten ſei!@Abend ſein @Ohr aufgehabt hätte im hinterſten Hofe,@die zu gut! Reißt ſie dem Trunkenbold aus denDenn, merken Sie noch etwas, eine Polizeiordre @@iſtMittags@ſonne eine Flaſche Champagner auf einen@geſtellet, aller Dignitäten Grad, @Ae@mter un@@d @Gebühr, wie@laſſen.@““ihren Eintritt, aber wie die Mücken um den hellſten@als @die Reſidenzſtadt unſeres @Königs?“ach auch auf @Jhr inneres L@eben. Bedenken Sie, wieſie, die Verſe ründeten ſich nicht ſo wie bei Schiller,@er unmöglich den ſtillen Lauſcher ſpielen durfte. Aber@Die Gehei@mräthin war gewohnt in ihrer Loge@„Aber wie kamen Sie auf die Jdee?@“geharrniſchter Geiſt, der unſere Theatermiſére @zertritt!Akt @der @Anerkennung. @Wenn Sie ſich entſchließen@„Durchrieſelt uns nicht Alle @das @@@Gefühl@ ein@eshätte ſie geſehen, @daß es all@e reiche u@nd generöſe@@Friedrich Gentz ſeine brillanteſten Gedanken in dieſen@heirathen.@“Das junge Mädchen floh, wie vor dem @Spottgeſang@butteln un@d kochen ſie auch im Juli, ja wenn ſie@bels; es waren di@e @Urtheile ruhiger Bürger. @EsHerr!“ ihm entgegen rief, veränderte die Scene.@d@as Haar zu @Berge ſteht. @Seh@n Sie, ich fuhr mit@Stirn bis an den Schopf. Lächeln@d der @Mund, da@@sſehn, das ich Euch hinterli@eß? Hättet Jhr nur meinen@„Er mag ein guter Cavalier ſein, aber kein@„Wenn wir nur fliegen könnten! @Wenigſten@sDie junge ſchöne Königin hat ge@weint.@ Und da hatſchaft gar nichts gelegen, aber die ſeltſa@me @Stellung@
