[OCR_toInput] Ynfang, etnen Q(n8gqgangäpunft bebeutet, wäßrend aflle Ent— ie bod thatjädhlih aufgab. 9n bie Gtelle jenev Gidher— [ihe jadgemäße BBirfung barin erblicten, bdaß ie bden zum nsbrud jetner jelfbjt würde, jo fönnte ein Berfennen Denun wenn wir fonft ben geiftigen IBertb bder Onugbrudfe— geiftige8 Ehun als unzgulänglih ervielen fat. $ier num 10 würde freilih jeber normal Drganifirte zu einer voﬂ jpruch jformulitt oerden, dap die PRelt beffer thäte, Ddaß De3 menfolien SRörper3 in Bewegung jebt, um baß, bis zu bder erreidhten $öbe voilgieben fonnte. hoben Wabe, bie Sdhranfe gleihjfam nieberzureißen, bie reben, weldhe in der men{johlihen Ktatur jJelbft der Gnt= it, der nicht mur füülr dag Q(uge, jondern fülr Ddaß gefammte ze erqreifen. Bewegte, Ddie durh feine fünftlerifhe Zhätigfeit zu mehr lichfeit. n bder ©prade liegt bie8 für eine bejttimmte voffenbdeteren Gormen er fi darftellt, um jo etnjeittger wußtjetn bringen, bdie der CEntwidelung dbes PiBeltbilbeg des Denfen$ amb CGrfennen8 in imfjerem jeelifehen unb letblidhen Wejbeben3 befreten zu fönnen. 8 ift Bbereits Cebproceileg, jo jiebt man für bag Birflichfeitsberoußtfein artigen Zhätigfeiten felbjt als ein ber verfdhiebenartigf{ten bifo eine8 fümlich Borfganbdenen fieht, über bie unenbliche ervotr, als wag vorbfer den Beftg imjerer ©eftätävor— mur eine jheinbare; ffe it in A8öabhrheit ntdt borthanbden; itellen8 nadhmweigbar ift, ober oenigften3 borausgelebt zugeläürieben werden nmmpß, jofern dite Q(uffoffung unb bag tellungen, bie vbor imfjer Bewußtfein treten, fo wiffen wir, — 147 —— verwirrenden MDtenge fünftlerifhen Zhung, von bder fich wird, jo mitjjen wir bdieje8 Berbhältniß umfebren und alle ein. MSilffitrlich oudhert bdie Brobuctton balb na der 
[OCR_aligned] Ynfang, etnen Q(n8gqgangäpunft bebeutet, wäßrend aflle Ent— ie bo@d thatjädhli@h aufgab. 9n bie Gtelle jenev Gidher— [i@he ja@dgemäße BBirfung barin erblicten, bdaß @ie bden zum @nsbru@d jetner jelfbjt würde, jo fönnte ein Berfennen Denun wenn wir fonft ben geiftigen IBertb bder Onugbrudfe— geiftige8 Ehun als unzgulängli@h ervielen fat. $ier num 10 würde freili@h jeber normal Drganifirte zu einer vo@ﬂ jpruch jformulitt oerden, dap die PRelt beffer thäte, Ddaß De3 men@foli@@en SRörper3 in Bewegung je@bt, um baß, bis zu bder erreidhten $öbe voilgieben fonnte. hoben Wabe, bie Sdhranfe gleihjfam nieberzureißen, bie reben, weldhe in der men{johli@hen Ktatur jJelbft der Gnt= i@t, der nicht mur füülr dag Q(uge, jondern fülr Ddaß gefammte ze erqreifen. Bewegte, Ddie dur@h feine fünftleri@fhe Zhätigfeit zu mehr lichfeit. @n bder ©pra@de liegt bie8 für eine bejttimmte voffenbdeteren Gormen er fi@@ darftellt, um jo etnjeittger wußtjetn bringen, bdie der CEntwi@delung dbes PiBeltbilbeg des Denfen$ amb CGrfennen8 in imfjerem jeelifehen unb letblidhen We@jbeben3 befreten zu fönnen. @8 ift Bbereits Cebproceileg, jo jiebt man für bag Birflichfeitsberoußtfein artigen Zhätigfeiten felbjt als ein ber verfdhiebenartigf{ten bifo eine8 @fümlich Borfganbdenen fieht, über bie unenbliche ervotr, als wag vorbfer den Be@ftg imjerer ©e@ftätävor— mur eine @jheinbare; ffe i@t in A8öabhrheit n@tdt borthanbden; itellen8 nadhmweigbar ift, ober oenigften3 borausgelebt zugeläürieben werden nmmpß, jofern dite Q(uffoffung unb bag tellungen, bie vbor imfjer Bewußtfein treten, fo wiffen wir, — 147 —— verwirrenden MDtenge fünftleri@fhen Zhung, von bder fich wird, jo mitjjen wir bdieje8 Berbhältniß umfebren und alle ein. MSilffitrlich oudhert bdie Brobuctton balb na@@ der 
[ GS_aligned] Anfang, einen @@@Ausgangspunkt bedeutet, während a@lle Ent ſie doch thatſächlich aufgab. An die Stelle jener Sicher@ liche fachgemäße @Wirkung darin erblicken, @daß ſie @den@zum Ausdruck ſeiner ſel@bſt würde, ſo könnte ein Verkennen@Den@n wenn wir ſonſt den geiſtigen @Werth @der @Ausdru@cks geiſtiges Thun als unz@ulänglich erwieſen hat. Hier nu@nſo würde freilich jeder normal Organiſirte zu einer voll ſpruch @formulirt werden, daß die @Welt beſſer thäte, @da@sdes menſchlichen @Körpers in Bewegung ſetzt, um das,@bis zu @der erreichten Höhe vollziehen konnte.@hohen Gabe, die Schranke gleichſam niederzureißen, die@reden, welche in der men@ſchlichen @Natur @ſelbſt der Ent@ iſt, der nicht nur f@ü@r das @Auge, ſondern fü@r @das geſammte@zu ergreifen.@Bewegte, @die durch keine künſtleriſche Thätigkeit zu mehr@lichkeit. Jn @der Sprache liegt dies für eine be@ſtimmte@vollen@deteren Formen er ſich darſtellt, um ſo einſeitiger@wußtſein bringen, @die der @Entwickelung d@es @@Weltbilde@sdes Denkens und @Erkennens in @unſerem ſeeliſchen un@dleiblichen Geſchehens befreien zu können. Es iſt @bereits@Sehproceſſes, ſo ſieht man für das Wirklichkeitsbe@wußtſein@artigen Thätigkeiten ſelbſt als ein der verſchiedenartig@ſten@bild eines ſinnlich Vor@han@denen ſieht, über die unendlichehervo@r, als was vor@her den Beſitz unſerer Geſichtsvor@ nur eine ſcheinbare; ſie iſt in @@Wa@hrheit nicht vor@han@den;@ſtellens nach@weisbar iſt, oder wenigſtens vorausgeſetztzugeſchrieben werden @@muß, ſofern di@e @Auffaſſung und dasſtellungen, die v@or @unſer Bewußtſein treten, ſo wiſſen wir, @ 122 @@ verwirrenden M@@enge künſtleriſchen Thuns, von @der ſich@wird, ſo m@üſſen wir @dieſes Ver@hältniß umkehren und alle@ein. @Wil@lkürlich wuchert @die Production bald nach der@
