[OCR_toInput] Dickh jinb nur Onbdeutungen, bdie teife ber Jih er—= t jie. Dod brang es mir über bie Sippen: „Eoteita!” dlüdli, wen fein Bienft an bie Beit binbet, gerabe — |153 — z11g ,Z3D0d durd einen Meeiferftich im &treite imit Biütdjce, da er den Dragoner auf mid ferjagen jiebt: gubalten , darum it bie Drehrzafl mujiflicbenb. e als es [dfeint, lägt Suft, ©pielraum, hat etwaß lln— Fang ausgemadht werben, denn c3 ift auß ben Iüefen Sauce ber Unbeitimmtfeit Belfajfen! — BPie ftumpfe der Cusfen? — llnb ihre, ihre Spra@e! Limngua Los— Bitrgfen an der Zaofel zu treffen; ev jJagto, cr erinnerc gällen ein Zeufel einen Zcufel plagt. 63 entiteben Sdhroanfen imbd läßt 3. B. innige8 Qlnbenfen an bie des jurdtbaren Sidhtanbruds nidt aus: ber Itüdfall — Zrian dod aud oft | jinnlich Drünfjtiger, als Blatt vor dein Zitel des erften Banbdes folgenbe Berjv, Deißen Gewänber im Bfut nadßhjoleppten, als fte gien= heilige Zorn amb fäpt er in jeinen furütbaren EZra— gegen ben Geigmad aufthut, eigentli ettwas Üggrei= IBieberfeben eine gar dunfle Zarbe gegeben, bie ich poetiihen Berivedslfung don Dbjeft imb ECubjeft bie Dtenerin jfottert ferbor, jie jet bem $ineitnjtürmenben gresfe, Ctaffeleibilfo unbd Afnbderes. Deuftt: Snfjtruntental= Unb (ädelt jelig in der jtilfen &üßle. iehen woffen; ein Sabr llrfaub don 1847 auf 1848 goemen , tritt dieje energuüde EQuellung bee Süfte anbern Zuß neben den Snfel auf'3 Boliter finütber= 10 jüiber it, wie beqreifli ber bfinbe Qap, bie fein Sfeine3, bon der Epige bes öinger8 eine geiftige mich rafenbd madhen fönnte. — Großbeutjd gevefen Tang. Ihaft ein paarmal jih für ihn bderitritten habe. — ,,Z1Q 
[OCR_aligned] Dickh jinb nur Onbdeutungen, bdie teife ber Ji@h er—= t jie. Do@d brang es mir über bie Sippen: „Eoteita!” dlü@dli@@, wen fein Bienft an bie Beit binbet, gerabe — |153 — z11g ,Z3D0d dur@d einen Meeiferftich im &treite imit Biütdjce, da er den Dragoner auf mi@d ferjagen jiebt: gubalten , darum i@t bie Drehrzafl mujiflicbenb. @@e als es [dfeint, lägt Suft, ©pielraum, hat etwaß lln— Fang ausgemadht werben, denn c3 ift auß ben Iüefen Sauce ber Unbeitimmtfeit Belfajfen! — BPie ftumpfe der Cusfen? — llnb ihre, ihre Spra@@e! Limngua Los— Bitrgfen an der Zaofel zu treffen; ev jJagto, cr erinnerc gällen ein Zeufel einen Zcufel plagt. 63 entiteben Sdhroanfen imbd läßt 3. B. innige8 Qlnbenfen an bie des jur@dtbaren Sidhtanbru@ds ni@dt aus: ber Itüdfall — Zrian do@d au@d oft | jinnlich Drünfjtiger, als Blatt vor dein Zitel des erften Banbdes folgenbe Berjv, Deißen Gewänber im Bfut nadßhjoleppten, als fte gien= heilige Zorn amb fäpt er in jeinen fur@ütbaren EZra— gegen ben Ge@igma@d aufthut, eigentli@@ ettwas Üggrei= IBieberfeben eine gar dunfle Zarbe gegeben, bie ich poeti@ihen Berivedslfung don Dbjeft imb ECubjeft bie Dtenerin jfottert ferbor, jie jet bem $ineitnjtürmenben gresfe, Ctaffeleibilfo unbd Afnbderes. Deuftt: Snfjtruntental= Unb (ä@delt jelig in der jtilfen &üßle. iehen woffen; ein Sabr llrfaub don 1847 auf 1848 goemen , tritt dieje energ@uüde @EQuellung bee Süfte anbern Zuß neben den Snfel auf'3 Boliter finütber= 10 jüiber i@t, wie beqreifli@@ ber bfinbe Qap, bie fein Sfeine3, bon der Epi@ge bes öinger8 eine geiftige mich rafenbd madhen fönnte. — Großbeut@jd gevefen Tang. Ihaft ein paarmal ji@h für ihn bderitritten habe. — ,,Z1Q 
[ GS_aligned] Di@eß ſind nur An@deutungen, @die Reihe der ſich er ich ſie. Doch drang es mir über die Lippen: „Soteira!@“glücklich, wen kein Dienſt an die Zeit bindet, gerade @ @153 @ z@u; @@„Tod durch einen M@eſſerſtich im Streite @mit@B@ü@chſe, da er den Dragoner auf mich herjagen ſieht@;zuhalten@, darum iſt die @Mehrzahl muſikliebend. Alleals es ſcheint, läßt Luft, Spielraum, hat etwas @Un@ kann ausgemacht werden, denn es iſt aus dem @Weſen@Sauce der Unbeſtimmtheit bel@aſſen! @  Die ſtumpfe@der Eusken? @  Und ihre, ihre Sprache! Li@ngua Tos@ B@ürglen an der Ta@fel zu treffen; er @ſagte, er erinner@eFällen ein Teufel einen Teufel plagt. Es entſtehen@Schr@anken @und läßt z. B. inniges @Andenken an die@des furchtbaren Lichtanbruchs nicht aus: der Rückfall  Tizian doch auch oft@@ ſinnlich brün@ſtiger, als@Blatt vor de@m Titel des erſten Ban@des folgende Verſe,@weißen Gewänder im Blut nachſchleppten, als ſie gien@ heilige Zorn und läßt er in ſeinen furchtbaren @Tra@ gegen den Geſchmack aufthut, eigentlich e@twas Aggre@ſ @Wiederſehen eine gar dunkle Farbe gegeben, die ich@poetiſchen Verwechsl@ung von Objekt und @Subjekt die@Dienerin ſtottert hervor, ſie ſei dem Hinei@nſtürmenden@Freske, Staffeleibil@d un@d A@n@deres. @Muſik: Jn@ſtru@mental@-Und lächelt ſelig in der ſtillen Kühle.@ſehen wollen; ein Jahr @Urlaub von 1847 auf 1848@Formen@, tritt dieſe energiſche Schwellung der Hüfte@andern Fuß neben den Onkel auf's Polſter hinü@ber@ ſo ſchwer iſt, wie begreiflich der blinde Haß, die@kein Kleines, von der Spitze des Fingers eine geiſtige@mich raſen@d machen könnte.@@ Großdeutſch geweſen lang.ſchaft ein paarmal ſich für ihn @verſtritten habe.@@ @@„Die
