[OCR_toInput] Stomifed, in bdee Berworrenbeit aber regt fie fi fhon, deb SSnnern, bder feine Huflöfung in der äußern Deformität Stempel dev Unfreiheitt aufgebrüdt if. Da [ind $elfen, bie bingeftredft, ivie gerabe ift ber ‚Sal8 emporgerichtet, wie nidt fein foll, weil fie nämli ben BBefen als einem frei fur fureter nennen und der in fetnem flüdhttg fdharfen, der— gefagt: le secret, d'étre ennuyant, c'est de tout cire. Dtan durd in fi zu bertiefen, fo daß fie nict blog als ein begebt fein Berbreden, wenn er un8 al8 ein an fid fehr deg Phantaftifhen niht nur ber äftbetifdähen DBSabrf@einlihfeit fremben 3ug in die eftalt, verbält fih Ddas Diaaß ihrer 3 ()() 2 4{) auf einer Banf. Die Bantf fippt auf, bie jungen Beute ift eine pbofifde, pfodologifde und biftorifh.con— Die Diffonanz it, mufifalifh genonunen, bie SBernidh— Rüge bie enblien Seifter, denen fie, jebem einzelnen zur un er nicdt. ZEBird nun bder ©Shweig gar in Ddas Bergnügen denn wir baben bdurd fie bdie ganz ibeenlofe Gonterfeig vem |ie angebört, zur ( aricatur, wie Sranbdpbille in ben er don fid und der BBirflihfeit abftrabirt: bat er ben Selch Segen Ubend, auf meinem Sopha liegenb, zu einer bäßlihen CGrfdeinung. Die Rleinheit der Zormen, durd) die bloße Ctellung onbeuten, obrwobl Dotbein im Statuen und Badäfiguren gegenüber empfindet. / En RKlöftern gebeuren Xiß, Dden er aufflaffen läßt, bdie ganze Ziefe aus ihrer CGinförmitgfeit berau8 nadh ber Sreibeit, felbft Serwidlungen bder bürgerlihen Gefellfoäaft, aus dben Reiben— Dtarrenthum, daß er nur als Gemerbe betreibt , ein wabrbaft Dte Uipmmetrie ift niht einfadge Seftaltlofigteit , fie Saßliden fid bebienen, fondern fie muß c8 unter gewiffen barfeit de$ Grhabenen veißt un$ über dite gemeinen Sdhranfen 
[OCR_aligned] Stomi@@fed, in bdee Berworrenbeit aber regt fie fi@@ @fhon, deb SSnnern, bder feine Huflöfung in der äußern Deformität Stempel dev Unfreiheitt aufgebrü@dt i@f. Da [ind $elfen, bie bingeftredft, ivie gerabe ift ber ‚Sal8 emporgerichtet, wie ni@dt fein foll, weil fie nämli@@ ben BBefen als einem frei fur fureter nennen und der in fetnem flüdhttg fdharfen, der— gefagt: le secret, d'étre ennuyant, c'est de tout cire. Dtan dur@d in fi@@ zu bertiefen, fo daß fie nic@t blog als ein begebt fein Berbre@den, wenn er un8 al8 ein an fi@d fehr deg Phantafti@fhen ni@ht nur ber äftbetifdähen DBSabr@f@einli@hfeit fremben 3ug in die @eftalt, verbält fi@h Ddas Diaaß ihrer 3 ()() 2 4{) auf einer Banf. Die Bantf fippt auf, bie jungen Beute ift eine pbofi@fde, p@fodologi@fde und biftori@fh.con— Die Diffonanz i@t, mufifali@fh genonunen, bie SBernidh— Rüge bie enbli@@en Seifter, denen fie, jebem einzelnen zur un er nicdt. ZEBird nun bder ©Shweig gar in Ddas Bergnügen denn wir baben bdur@d fie bdie ganz ibeenlofe Gonterfeig vem |ie angebört, zur ( aricatur, wie Sranbdpbille in ben er don fi@d und der BBirfli@hfeit abftrabirt: bat er ben Selch Segen Ubend, auf meinem Sopha liegenb, zu einer bäßli@hen CGrfdeinung. Die Rleinheit der Zormen, durd) die bloße Ctellung onbeuten, obrwobl Dotbein im Statuen und Ba@däfiguren gegenüber empfindet. / En RKlöftern gebeuren Xiß, Dden er aufflaffen läßt, bdie ganze Ziefe aus ihrer CGinförmitgfeit berau8 nadh ber Sreibeit, felbft Serwi@dlungen bder bürgerli@hen Gefellfoäaft, aus dben Reiben— Dtarrenthum, daß er nur als Gemerbe betreibt , ein wabrbaft Dte Uipmmetrie ift ni@ht einfadge Seftaltlofigteit , fie Saßli@den fi@d bebienen, fondern fie muß c8 unter gewiffen barfeit de$ Grhabenen veißt un$ über dite gemeinen Sdhranfen 
[ GS_aligned] @Komiſches, in @der Verworrenheit aber regt ſie ſich ſchon,@des @Jnnern, @der ſeine Auflöſung in der äußern Deformität@Stempel der Unfreihei@t aufgedrückt iſt. Da ſind Felſen, die@hingeſtreckt, @wie gerade iſt der @Hals emporgerichtet, wie@nicht ſein ſoll, weil ſie nämlich dem @Weſen als einem frei@fur fureter nennen und der in ſeinem flüchtig ſcharfen, ver@ geſagt: le secret, d'être ennuyant, c'est de tout dire. @Man@durch in ſich zu vertiefen, ſo daß ſie nicht blos als ein@begeht kein Verbrechen, wenn er uns als ein an ſich ſehr@des Phantaſtiſchen nicht nur der äſtheti@ſchen @@Wahrſcheinlichkeit@fremden Zug in die Geſtalt, verhält ſich @das @Maaß ihrer@@@@@4002@4@@0auf einer Bank. Die Ban@k kippt auf, die jungen Leute@iſt eine phyſiſche, pſychologiſche und hiſtoriſch-con@ Die Diſſonanz iſt, muſikaliſch geno@mmen, die @Vernich@ Lüge die endlichen Geiſter, denen ſie, jedem einzelnen zur un er nicht. @@Wird nun @der Schweiß gar in @das Vergnügen@denn wir haben @durch ſie @die ganz ideenloſe Conterfei@sdem ſie angehört, zur @Caricatur, wie Gran@d@ville in den@er von ſich und der @Wirklichkeit abſtrahirt: hat er den Kelch@Gegen Abend, auf meinem Sopha liegend,@zu einer häßlichen Erſcheinung. Die Kleinheit der Formen,@durch die bloße Stellung andeuten, ob@wohl Holbein im@Statuen und Wachsfiguren gegenüber empfindet.@@ Jn @Klöſtern@geheuren Riß, @den er aufklaffen läßt, @die ganze Tiefe@aus ihrer @Einförmi@gkeit heraus nach der Freiheit, ſelbſt@Verwicklungen @der bürgerlichen Geſellſchaft, aus d@en Leiden@ @Narrenthum, das er nur als Gewerbe betreibt@, ein wahrhaft@Die Aſymmetrie iſt nicht einfache Geſtaltloſigkeit@, ſie@Häßlichen ſich bedienen, ſondern ſie muß es unter gewiſſen@barkeit des Erhabenen reißt uns über di@e gemeinen Schranken@
