[OCR_toInput] Dte fi aber auch nicht zu bdiefer Qöhe Der Olnz den in altteftamentalifhe Schwärmer imbd in Schlaus der Päbagogif, weil man ber Sugenb 1nbd der 3u« in vollfommener bie Berföhmung bderfelben feyn muß. {donen Sangen verfohlhungen fiebht. n bdiefer Dtannigs Wflichten ? road drängt man nidjt alled ben unbefangs ©ewalt und 3hwang gegriütnbdet. icon unter Beibebaltung bder alten Hormen friftet. offenbart und zugleich ihn als untergeoröänetes (Slteb Staafsfornt gujammen. Drepräfentative Staaten bas bängig von irbifhen Diobificationen. EDie Qlrt imb Barbarei, und lächeln werächtlich über bdie Zhoren, gen. Jetcts erfoheint fo leitht, alg für Ddas Bolt zu SBirfung, bdie in der Grfinbdung Dder Buchbruderfunft geit , oder mobdernt in BibMothefen! Die unfrigen jejtät bdeffelben , ie der Pratorianer den S&aifer, den propbetifcgen Büchern ber Öefchichte. G&elbft bie reichen Driginalitäten in bder bdeutfben ®eifterroclt laßt, fo war bdieß nur ein EGporn für fpätere Pbhilo— leife, wwarnenbde Stimme ummer in den Dbren flingen, dacht hätten, um die Örammatif anzumenbden. Seber entlehnen fic rocbl au$ ben gablreichen Quellen jener fent , Rirdhe und Staat beauffichtigen imb leiten ben geit diffentirerbde Echriften tolerant ift, unb ftatt beg fantifchen SRirche fich von Ddben DBanbden Dder QUntorität, iund angepriefen. Qluf diefe IBeife neigt fih bie bier boe 1 6 6e b r 4i d e ar $ r 0 n d & aber fie roerfen fi felbft bagegen nicht wocg. Do die Wefchichte Dder ®rtiedhen ambd tomer woichtig imb Datriotigmus der Gtaatsbürger, als ob eg fich von dag Wngebeure fi vergebrt, wie EZraumbiulbder, rocnn totr jfe deim Setchtfinn wiefer Otenrer gegenüßerftellen, der 
[OCR_aligned] Dte fi@@ aber auch nicht zu bdiefer @Qöhe Der Olnz den in altteftamentali@fhe Schw@ärmer imbd in Schlaus der P@äbagogif, weil man ber Sugenb 1nbd der 3u« in vollfommener bie Ber@föhmung bderfelben feyn muß. {do@nen Sangen verfohlhungen fiebht. @n bdiefer Dtannigs Wflichten ? road dr@ängt man nidjt alled ben unbefangs ©ewalt und 3hwang gegriütnbdet. icon unter Beibebaltung bder alten Hormen friftet. offenbart und zugleich ihn als untergeoröänetes (Slteb Staafsfornt gujammen. Drepr@äfentative Staaten bas bängig von irbi@fhen Diobificationen. EDie Qlrt imb Barbarei, und l@ächeln wer@ächtlich @über bdie Zhoren, gen. Jetcts erfoheint fo leitht, alg f@ür Ddas Bolt zu SBirfung, bdie in der Grfinbdung Dder Buchbru@derfunft geit , oder mobdernt in Bib@Mothefen! Die unfrigen jejt@ät bdeffelben , @ie der Pra@torianer den S&aifer, den propbetifcgen B@üchern ber Öefchichte. G&elbft bie reichen Driginalit@äten in bder bdeut@fben ®eifterroclt la@ßt, fo war bdieß nur ein EGporn f@ür fp@ätere Pbhilo— leife, wwarnenbde Stimme ummer in den Dbren flingen, dacht h@ätten, um die Örammatif anzumenbden. Seber entlehnen fic rocbl au$ ben gablreichen Quellen jener fent , Rirdhe und Staat beauffichtigen imb leiten ben geit diffentirerbde Echriften tolerant ift, unb ftatt beg fantifchen SRirche fich von Ddben DBanbden Dder QUntorit@ät, iund angepriefen. Qluf diefe IBeife neigt fi@h bie bier boe 1 6 6e b r 4i d e ar $ r 0 n d & aber fie roerfen fi@@ felbft bagegen nicht wocg. Do@ die Wefchichte Dder ®rtiedhen ambd to@mer woichtig imb Datriotigmus der Gtaatsb@ürger, als ob eg fich von dag Wngebeure fi@@ vergebrt, wie EZraumbiulbder, rocnn totr jfe deim Setchtfinn wiefer Otenrer gegen@üßerftellen, der 
[ GS_aligned] Die ſich aber auch nicht zu @dieſer Hoͤhe der @An@ den in altteſtamentaliſche Schwaͤrmer @und in Schlau@ der Paͤdagogik, weil man der Jugend un@d der Zu@ in vollkommener die Verſoͤhnung @derſelben ſeyn muß.ſchoͤnen Ganzen verſchl@ungen ſie@ht. Jn @dieſer @Mannig@ Pflichten@? @was draͤngt man nicht alles den unbefang@ Gewalt und @Zwang gegr@uͤn@det.@ſeyn unter Beibehaltung @der alten Formen friſtet.@offenbart und zugleich ihn als untergeor@dnetes @Glie@dStaatsfor@m zuſammen. @Repraͤſentative Staaten ha haͤngig von irdiſchen @Modificationen. @Die @Art @undBarbarei, und laͤcheln veraͤchtlich uͤber @die Thoren,@gen. Nichts erſcheint ſo leicht, als fuͤr @das Volk zu@@Wirkung, @die in der Erfin@dung @der Buchdruckerkunſt@ge@@n, oder mo@dern@ in Bibliotheken! Die unſrigen@jeſtaͤt @deſſelben@, wie der Praͤtorianer den @Kaiſer,@den prophetiſchen Buͤchern der Geſchichte. @Selbſt die@reichen Originalitaͤten in @der @deutſchen Geiſte@rwelt@laͤßt, ſo war @dieß nur ein @Sporn fuͤr ſpaͤtere P@hilo@ leiſe, @warnen@de Stimme immer in den Ohren klingen,@dacht haͤtten, um die Grammatik anzuwen@den. Jeder@entlehnen ſie wo@hl aus den zahlreichen Quellen jener@fen@@, Kirche und Staat beaufſichtigen und leiten den@ge@n diſſentire@nde Schriften tolerant iſt, und ſtatt desſtantiſchen @Kirche ſich von @d@en @Ban@den @der @Autoritaͤt,@@und angeprieſen. @Auf dieſe @Weiſe neigt ſich die hier@b@e@@@i Ge@b@r@@@üd@e@@r @Fr@@an@ckh.aber ſie @werfen ſich ſelbſt dagegen nicht w@eg. Dochdie Geſchichte @der Gr@iechen @und Roͤmer w@ichtig @undPatriotismus der Staatsbuͤrger, als ob es ſich von@das Ungeheure ſich verzehrt, wie @Traumbi@l@der, @wenn@@wir ſie de@m Leichtſinn vieler @Neurer gegenuͤberſtellen, der@
