[OCR_toInput] delt fi um Sbre vollfommene tecbtferttgung , weil Das Sptel deg Rtndenlaubs mußte auf der Bruft beg bie „atterbrut an ihbrem Bufen,” bie ibr fo mt Die Üugen fielen ihm zu, unbd die Otatur übte ibren „I8tie it's Denn maum mit Dem Wnteroffgter von IJöafferfpftegel wobl zum Baben ein. Der Baurr, 1A „Ging alfs unrußtg auf unb ab !' vabeit rigfite.” SBirtb, und biefe Cbe etne erempflarifge. Dtian wiro nffnuationen ntit serbergen und in der Retdhtgläuz Unb nun Ddenfen Eite fid, Eowägcrin, Cbarlotte feben, ob Ddie Segend aud fier wäre. Der Kärm mobdernen Sitaftgenteg, dtefe fogenannten Romantifer, etn trodne8 Daus unbd varme Betten, dagte bder ind Ointertbür bielt. C£ war eine Zapetentbür, burch „Ilno Dda$ it fehlecht von ibr , Derr (Seßetmratb; Dod gang unter ung, wie wir find, ohbne Umftän im S©aufe angelangt, aber Ste haben befoblen, es ielWihaft beut Qlbend niht angenommen, aber auch Dte Öebeimräthin war durd Ddie Borftellung M%tan Bbing e8 ihr amm, man gog fie vor den die ECoble frine8 &tiefels, ben &Caum feined todes Die Deitntltertn, dn etnem fo einfaden Daug2 (Sott Bater auf Den CGinfall fam, diefen Eptelball ichon mande8 nadhfelen, bub der Diajor an, waß th ein gegliher un feinent Ztante baflten fjoll im äußer— gt bie Q8eßpe mit Ddem WBinger hinaugßgervorfen. man verltändtg Denft umb banbdelt} wenn man auf valfer war auf cinen QÜUngriff gefaßt, eingetreten, lalent, Geftd, Senntniffe, auch G©ertffenbafttgfeit Der alte Dtajor Batte etwad mit dem Winger 
[OCR_aligned] delt fi@@ um Sbre vollfommene tecbtferttgung , weil Das Sptel deg Rtndenlaubs mußte auf der Bruft beg bie „@atterbrut an ihbrem Bufen,” bie ibr fo mt Die Üugen fielen ihm zu, unbd die Otatur übte ibren „I8tie i@t's Denn maum mit Dem Wnteroff@gter von IJöafferfpftegel wobl zum Baben ein. Der Baurr, 1A „Ging alfs unrußtg auf unb ab !' vabeit rigfite.” SBirtb, und biefe Cbe etne erempflari@fge. Dtian wiro nffnuationen n@tit serbergen und in der Retdhtgläuz Unb nun Ddenfen Eite fi@d, @Eowägcrin, Cbarlotte feben, ob Ddie Segend au@d fi@@er wäre. Der Kärm mobdernen Sitaftgenteg, dtefe fogenannten Romantifer, etn tro@dne8 Daus unbd varme Betten, dagte bder ind Ointertbür bielt. C£ war eine Zapetentbür, burch „Ilno Dda$ i@t fehlecht von ibr , Derr (Seßetmratb; Do@d gang unter ung, wie wir find, ohbne Umftän@@ im S©aufe angelangt, aber Ste haben befoblen, es ielWihaft beut Qlbend ni@ht angenommen, aber auch Dte Öebeimräthin war durd Ddie Borftellung M%tan Bbing e8 ihr amm, man gog fie vor den die ECoble frine8 &tiefels, ben &Caum feined to@des Die Deitntltertn, dn etnem fo einfa@den Daug2 (Sott Bater auf Den CGinfall fam, diefen Eptelball ichon man@de8 nadhfelen, bub der Diajor an, wa@ß th ein gegli@her un feinent Ztante baflten fjoll im äußer— gt bie Q8eßpe mit Ddem WBinger hinaugßgervorfen. man verltändtg Denft umb banbdelt} wenn man auf valfer war auf cinen QÜUngriff gefaßt, eingetreten, lalent, Ge@@@ftd, Senntniffe, auch G©ertffenbafttgfeit Der alte Dtajor Batte etwad mit dem Winger 
[ GS_aligned] delt ſich um Jhre vollkommene Rechtfertigung@, weil@das Spiel des Lindenlaubs mußte auf der Bruſt de@sdie „Natterbrut an ih@rem Buſen,“ die ihr ſo mitDie Augen fielen ihm zu, un@d die @Natur übte ihren@„@@Wie iſt's denn @nun mit dem Unteroffizier von@@@Waſſerſp@iegel wohl zum Baden ein. Der Bauer,@1@4„Ging alſo unruhig auf und ab@!@“dabei@ riskire.@@“Wirth, und dieſe Ehe eine exemp@lariſche. @@Man wirdJnſinuationen nicht verbergen und in der Leichtgläu@ Und nun @denken Si@e ſich, Schwägerin, Charlotte@ſehen, ob @die Gegend auch ſicher wäre. Der Lärm@mo@dernen @Kraftgenies, dieſe ſogenannten Romantiker,@ein trocknes Haus un@d warme Betten, ſagte @der@und Hinterthür hielt. Es war eine Tapetenthür, durch@„@Und @das iſt ſchlecht von ihr@, Herr @Geheimrath;@Doch ganz unter uns, wie wir ſind, oh@ne Umſtände,im @Hauſe angelangt, aber Sie haben befohlen, esſellſchaft heut @Abend nicht angenommen, aber auch@Die Geheimräthin war durch die Vorſtellung@M@@an @hing es ihr @um, man zog ſie vor den@die @Sohle ſeines Stiefels, den @Saum ſeines Rockes@Die @Mi@niſterin, in einem ſo einfachen Hau@s @Gott Vater auf den @Einfall kam, dieſen Spielball@ſchon manches nachſehen, hub der @Major an, wasſich ein jeglicher in ſeine@m Stande ha@lten @ſoll im äußer@ er die @Wespe mit @dem @Finger hinau@sge@worfen.@man verſtändig denkt und han@delt; wenn man auf@valier war auf einen @@Angriff gefaßt, eingetreten,@Talent, Geſchick, Kenntniſſe, auch G@ewiſſenhaftigkeit@Der alte @Major hatte etwas mit dem Finger@
