[OCR_toInput] 905 JBomit i foradh. lUnbd fteinern und metalllog Slaubft wobl niht an ©ott ven Bater, Da finb fie bineingegangen; /; Diabtdenartig grußen Jliojen. Und trägt ibr bunfles Sicb Serunter auf imein Örab dite &ternenaugen, & O8ind amb Qctter fiehn bleibt, na wie gor. Savaliere find Die Saälber, 946 Fo böre fein ferned ©efumm'. Stnie' nicder, füß Bräutden, Enie bin mir qut Sbren blauen Gternenidetn. „Drimm bin, und pflan;' dieg ietg in frifden Srunb, Und ich fohteß' mich todft im Gunit. Da ficht er von fern eine zweite Beftalt, Zöenn ih auf dbem Zager [iege, Die ;ifdelnten Diuhmen und Bafen, Mbter eiumnefänger bringen Und ffegretd) traften bervor am ©immel £onnteft bu in ibren ugen Diit fetnen Dradtmüßen nnd Gofafrodfegen Söabnfinn wublt in metnen @&©iunnen, Er fliegt gen Dften, Den Staub von meinen Qietefleidern, Denn fic fpinnt mit großem $leig, Dte Riefen werfen ibre rotben Sadeln Weber die Berge feigt foon die Gonne, S©apybire jind die Mugen bdein, Olug zem wilden Raärm der Gtäbter DMett Sterfichtiftbiflets gerichlugen fie mir 
[OCR_aligned] 905 JBomit i@@ foradh. lUnbd fteinern und metalllog Slaubft wobl ni@ht an ©ott ven Bater, Da finb fie bineingegangen; /; Diabtdenartig grußen Jliojen. Und trägt ibr bunfles Sicb Serunter auf imein Örab dite &ternenaugen, & O8ind amb Qctter fiehn bleibt, na@@ wie gor. Savaliere find Die Saälber, 946 Fo böre fein ferned ©efumm'. Stnie' nicder, füß Bräut@den, Enie@ bin mir qut Sbren blauen Gternen@idetn. „Drimm bin, und pflan;' dieg ietg in fri@fden Srunb, Und ich fohteß' mich todft im Gunit. Da ficht er von fern eine zweite Beftalt, Zöenn i@h auf dbem Zager [iege, Die ;i@fdelnten Diuhmen und Bafen, Mbter eiumnefänger bringen Und ffegretd) traften bervor am ©immel £onnteft bu in ibren @ugen Diit fetnen Dradtmü@ßen nnd @Gofafro@dfe@gen Söabnfinn wublt in metnen @&©iunnen, Er fliegt gen Dften, Den Staub von meinen Qietefleidern, Denn fic fpinnt mit großem $leig, Dte Riefen werfen ibre rotben Sa@deln Weber die Berge @feigt @foon die Gonne, S©apybire jind die Mugen bdein, Olug zem wilden Raärm der Gtäbter DMett Sterfichtiftbiflets gerichlugen fie mir 
[ GS_aligned] 295@@Womit ich ſprach. @Un@d ſteinern und metalllo@sGlaubſt wohl nicht an Gott den Vater,@Da ſind ſie hineingegangen@@@;4Mährchenartig grüßen @@Roſen.@Und trägt ihr dunkles Li@edHerunter auf @mein Grab di@e Sternenaugen,Jn @Wind und Wetter ſtehn bleibt, nach wie vor.@Kavaliere ſind die @Kälber,@246Jch höre ſein fernes Geſumm'.@@Knie' nieder, ſüß Bräutchen, knie' hin mir zu@rJhren blauen Sternenſchein.@„@Nimm hin, und pflanz' dies Reis in friſchen Grund,@Und ich ſchieß' mich tod@t im Ernſt.@Da ſieht er von fern eine zweite Geſtalt,@@Wenn ich auf d@em Lager liege,@Die ziſchelnden @Muhmen und Baſen,@Ab@er Mi@nneſänger bringen@Und ſiegreich tra@ten hervor am Himmel@Konnteſt du in ihren Augen@@Mit ſeinen Nachtmützen nnd Schlafrockfetzen@@Wahnſinn wühlt in meinen @@Si@nnen,@Er fliegt gen Oſten,@Den Staub von meinen Reiſekleidern,@Denn ſie ſpinnt mit großem Fleiß,@Die Rieſen werfen ihre rothen Fackeln@Ueber die Berge ſteigt ſchon die Sonne,@S@ap@hire ſind die Augen @dein,@@Aus dem wilden @Lärm der Städter@@M@it @Keilſchriftbillets zerſchlugen ſie mir@
