[OCR_toInput] fo ju freunbdlien Grinncrungen einlabend; bda fein nennen zu fonnen, nach der nahen Seimath bebenten, daß bie dußere &bönbeit unfer Urtbeil SDeutfen ein, bden fie mir in XHom zur Befotz reigenden Braut entgegen, und unter einer vau eilen mußte, und wil nur nod bemerfen, daß Büugßten ©ic, wie tren ih Diarien liebe, wie —” ihn mit einer Umarmung. „Sans doute auf reicht ihm, in Ddev Qoffnung, als BBitrwe in ihm wenbden follte, um ihr Rebernobl zu fagen; da fo {ölug mir benn Sluge als fdarffinniger Rath—z «„Sbhr ganzes Wußerce ? — GC3 ift Sbnen unangenehm, Ürne fein einfame$ Zimmer auf. trefflichen &peifen auch nicht eine einzige unan bat, unbd icd fdlid in ber folgenben PRacht mit SefangcS wie ein verflingenbes oo ben (egten Blauenftein war im Begriff don einer langen Zangfd;läferin erwmachte. S©ie hatte fi bie Badt: obne Dienft, und einem Bettler reicht mein &inbd fiefen mir roteder bie alten DProzeßacten ein, ber gerlich aus ben Sügelden eine große Sartätfche, UÜrtbeil war imbebdeutend, unb ce8 ar r nur fommenbd entgegen, und ich erfannte in dem erftern men gegen ibren Bater. | Gr war aucd gar zu Slafc, au$ wwelchoem bdie zauserifgen Butge ber — 131 — 9tiebergeflagenbeit, bie ich nur in meiner dDBers Unterbaltung entzüdten ihren Zänzer bermaßen, ein beiliges Riebeöfehnen feine Bruft erfülle! cben crebengt, umnd fagte zu Staunig, er Ffönne TWeinbarer Gleihmuth! Diefem Diabden gegen2 (Srafen, und cvgablte, wie e8 bder innigfte OBunfch 
[OCR_aligned] fo ju freunbdli@@en Grinncrungen einlabend; bda fein nennen zu fo@nnen, nach der nahen Seimath bebenten, daß bie @dußere @@&bönbeit unfer Urtbeil SDeut@@fen ein, bden fie mir in XHom zur Befotz reigenden Braut entgegen, und unter einer vau eilen mußte, und wi@l nur no@d bemerfen, daß Büugßten ©ic, wie tren i@h Diarien liebe, wie —” ihn mit einer Umarmung. „Sans doute auf reicht ihm, in Ddev Qoffnung, als BBitrwe in ihm wenbden follte, um ihr Rebernobl zu fagen; da fo @{ölug mir benn Sluge als @fdarffinniger Rath—z «„Sbhr ganzes Wußerce ? — GC3 ift Sbnen unangenehm, Ürne fein einfame$ Zimmer auf. trefflichen &peifen auch nicht eine einzige unan bat, unbd icd @fdli@d in ber folgenben PRacht mit SefangcS wie ein verflingenbes @@oo ben (e@gten Blauenftein war im Begriff don einer langen Zangfd;l@äferin erwmachte. S©ie hatte fi@@ bie Badt: obne Dienft, und einem Bettler reicht mein &inbd fiefen mir roteder bie alten DProzeßacten ein, ber gerlich aus ben @Sügel@den eine große Sart@ätfche, UÜrtbeil war imbebdeutend, unb ce8 @ar @@r nur fommenbd entgegen, und ich erfannte in dem erftern men gegen ibren Bater. | Gr war aucd gar zu Slafc, au$ wwelchoem bdie zauseri@fgen Butge ber — 131 — 9tieberge@@flagenbeit, bie ich nur in meiner dDBers Unterbaltung entz@@üdten ihren @Zänzer bermaßen, ein beiliges Riebeöfehnen feine Bruft erf@ülle! cben crebengt, umnd fagte zu Stauni@g, er Ffönne TWeinbarer Glei@hmuth! Diefem Diabd@@en gegen2 (Srafen, und cvga@blte, wie e8 bder innigfte OBunfch 
[ GS_aligned] ſo zu freun@dlichen Erinnerungen einladend; @da@ſein nennen zu koͤnnen, nach der nahen Heimath@bedenken, daß die aͤußere Schoͤnheit unſer Urtheil@@Deutſchen ein, @den ſie mir in @Rom zur Beſo@r reizenden Braut entgegen, und unter einer rau eilen mußte, und will nur noch bemerken, daß@@Wuͤßten Sie, wie treu ich @Marien liebe, wie @ “ihn mit einer Umarmung. „Sans doute auf@reicht ihm, in @der Hoffnung, als @Wit@we in ihm@wen@den ſollte, um ihr Lebe@wohl zu ſagen; da@ſo ſchlug mir denn Kluge als ſcharfſinniger Rath@@ @@@Jhr ganzes Äußer@e@? @  Es iſt Jhnen unangenehm,@Arme ſein einſames Zimmer auf.@trefflichen Speiſen auch nicht eine einzige unan bat, un@d ich ſchlich in der folgenden @Nacht mit@Geſanges wie ein verklingendes Echo den letzten@Blauenſtein war im Begriff von einer langen@Langſchlaͤferin erw@achte. S@ie hatte ſich die Baͤck ohne Dienſt, und einem Bettler reicht mein Kin@d@fielen mir @wieder die alten @Prozeßacten ein, der@gerlich aus den Kuͤgelchen eine große Kartaͤtſche,@U@rtheil war unbe@deutend, und @es war ihr nur@kommen@d entgegen, und ich erkannte in dem erſtern@men gegen ihren Vater.@@ Er war auch gar zu@Glaſe, aus @welch@em @die zauberiſchen Zuͤge der @ 131 @ @Niedergeſchlagenheit, die ich nur in meiner @@Ver@ Unterhaltung entzuͤckten ihren Taͤnzer dermaßen,@ein heiliges Liebesſehnen ſeine Bruſt erfuͤlle!@chen credenzt, u@nd ſagte zu Staunitz, er koͤnneſcheinbarer Gleichmut@! Dieſem @Maͤdchen gegen@ @Grafen, und erzaͤhlte, wie es @der innigſte @Wunſch@
