[OCR_toInput] Üufmerflamfett alfer Ummobnenden auf jiQ gezogen, unb „Z2u bijt aber ein curiojeg Sinb!l” fuhr jegt Slara etn neuedg Bröbden baben unb am ©onntage gwet, unb Unterdeijen ging ertr &ejemann den CSorrtdor entlang und aud gräulfetn tottenmeter fi zurüdgegogen batte, er— Wled wieder grün unb bder ganze jcdüne CEommer mit Orim ich aber nicdt don der &telfe, denn dev jüpge Ouft jtrömte gute at jagt zu den DBergen, uub wenn bder 9tauboogel unbd bder limgegenbd. Die Dete, ibre gute Defannte, Wwar ‚3 braud' es nihdt”, jagte bdag S$tnb unb jab gar mutter, wenn du dod nur jeben fönntelt, wag für ein ging ihr immer jden au8 dbem üBege, denn jie rebete nur btag unbd bder fbelbeio. Qbr werbet ed oobl niht mebr jetnem üden, in bden er bte Dälfte der Zachen aus Ddem 36 Straße geben, o müßte er gleih vor ibm fjteben. | 9iun Die Öropmutter jaß fHilf Dba mit gefalteten Dänben tottenmeter etwas Surtzweil zu madßhen, nu?” waßg es it, börft bw's? Babrpaftig, es it cm Dammer! Nie fanten, unb eibt [aujote mit Gntzüden unbd jagte : Iugen gang Wweit auf, als et jab, welh ein möächtiges Stleiber aus bem ©oranf genommen unb bdas Onzieben Be— Detbt's greubenjprüngen vergnHügt zufdaute. vater figen jab, wo cer aud ceine Banf angebracht batte gtmtmlet. — fammenfällt, er fann Uffe8 oteber in QOronung machen.” , 3 weiß jdon'”, bemerfte er; ‚„aber wem muß i dier oben, wer twürbe CGudh beifteben? 38 fann aud gax 7 * der Cobrce braufgen in Deelfg, unb jo Wwie er fertig Woar, fam Der Beter Patte fi Luft maden müffen. von oben bts unten unb fjagte fetn ABort. lber bie Bafe 
[OCR_aligned] Üufmerflamfett alfer Ummobnenden auf ji@Q gezogen, unb „Z2u bijt aber ein curiojeg Sinb!l” fuhr je@gt Slara etn neuedg Brö@bden baben unb am ©onntage gwet, unb Unterdeijen ging @ertr &ejemann den CSorrtdor entlang und au@d gräulfetn tottenmeter fi@@ zurü@dgegogen batte, er— Wled wieder grün unb bder ganze jcdüne CEommer mit Orim ich aber nicdt don der &telfe, denn dev jüpge Ouft jtrömte gute @a@@t jagt zu den DBergen, uub wenn bder 9tauboogel unbd bder limgegenbd. Die Dete, ibre gute Defannte, Wwar@ ‚3 brau@d' es nihdt”, jagte bdag S$tnb unb jab gar mutter, wenn du do@d nur jeben fönntelt, wag für ein ging ihr immer @jden au8 dbem üBege, denn jie rebete nur btag unbd bder fbelbeio. Qbr werbet ed oobl ni@ht mebr jetnem @ü@den, in bden er bte Dälfte der Zachen aus Ddem 36 Straße geben, @o müßte er glei@h vor ibm fjteben. | 9iun Die Öropmutter jaß fHilf Dba mit gefalteten Dänben tottenmeter etwas Surtzweil zu madßhen, nu?” waßg es i@t, börft bw's? Babrpaftig, es i@t @cm Dammer! Nie fanten, unb @eibt [au@jote mit Gntzü@den unbd jagte : Iugen gang Wweit auf, als et jab, wel@h ein möächtiges Stleiber aus bem @©oranf genommen unb bdas Onzieben Be— Detbt's greubenjprüngen vergnHügt zu@fdaute. vater fi@gen jab, wo cer aud ceine Banf angebracht batte gtmtmlet. — fammenfällt, er fann Uffe8 oteber in QOronung machen.” , 3 weiß @jdon'”, bemerfte er; ‚„aber wem muß i@ dier oben, wer twürbe CGudh beifteben? @38 fann au@d gax 7 * der Cobrce braufgen in Deelfg, unb jo Wwie er fertig Woar, fam Der Beter Patte fi@@ Luft ma@den müffen. von oben bts unten unb fjagte fetn ABort. lber bie Bafe 
[ GS_aligned] Aufmerkſamkeit aller Umwohnenden auf ſich gezogen, un@d„@Du biſt aber ein curioſes Kind!@“ fuhr jetzt Klara@ein neue@s Brödchen haben und am Sonntage zwei, un@dUnterdeſſen ging Her@r Seſemann den C@orridor entlang@und auch Fräul@ein Rottenmeier ſich zurückgezogen hatte, er Alles wieder grün und @der ganze ſchöne @Sommer mit Grünſich aber nicht von der Stelle, denn der ſü@ße Duft ſtrömte@gute Nacht ſagt zu den @Bergen, und wenn @der @Raubvogel@un@d @der @Umgegen@d. Die Dete, ihre gute Bekannte, @war„Jch brauch' es nicht“, ſagte @das @Kind und ſah gar@mutter, wenn du doch nur ſehen könnteſt, was für ein@ging ihr immer ſcheu aus d@em @Wege, denn ſie redete nur@bias un@d @der Adelheid. Jhr werdet es wohl nicht mehr@ſeinem Rücken, in @den er die Hälfte der Sachen aus @dem@36@Straße gehen, ſo müßte er gleich vor ihm @ſtehen.@@ @Nun@Die Großmutter ſaß ſtill @da mit gefalteten Händen@Rottenmeier etwas Kur@zweil zu ma@chen, nu?@“wa@s es iſt, hörſt du's? Wahrhaftig, es iſt ein Hammer!@ſie ka@men, und Heidi lauſchte mit Entzücken un@d ſagte@:@Augen ganz @weit auf, als er ſah, welch ein m@ächtiges@@Kleider aus dem Schrank genommen und @das Anziehen be@ Heidi's Freudenſprüngen vergn@ügt zuſchaute.@vater ſitzen ſah, wo @er auch eine Bank angebracht hatte@zim@m@er. @ ſammenfällt, er kann Alles wieder in @Ordnung machen.“„Jch weiß ſchon@“, bemerkte er; @„aber wem muß ichhier oben, wer @würde @Euch beiſtehen? Jch kann auch ga@r7 *@der Lehr@e drau@ßen in @Mel@s, und ſo @wie er fertig @war, kam@Der Peter hatte ſich Luft machen müſſen.@von oben bis unten und @ſagte kein @Wort. Aber die Baſe@
