[OCR_toInput] lihen gGorfung bder gofl. | lnb aud bda, vo fih bie bejäßgen; was wir alßß fidtbar in unjerem jeenbden Be— fricdigen fönnte, bdaf er trog alfen Beftreben3 bdbem ficht= Sutereffe, Jet c8 unfere8 ZHüßlens unb Bollen8, Jet eg un3 wird; an die Stelle bes vielfettigen S$utereffe3, weldhes weder ift es bie Betheiligung bes Oluges an dbem gefammten ie Miüglichfeit waßrtnehmen, das Geben um feiner jelbft gaben, zwifdhen ben K%adchrichten, die un8 der Weftdhtäfinn, Degeneration. nbd je mehr aud jene G©detnberr{haft, darbietet, zugleth ein taftbarer Wegenftand it, jo gut muß Dajein füßren; bajj das finnenfällige Dafein ber ASelt mm fann, der für iun8 anber8 als in geiftiger Horm vor— telfung Ddas $nterelle an einer }{uggeftaltung bdes bilb—= abgejehen von jeber jpradhlien Begeihnung befibt. fonnte, Ddab5 er mt jeinem ®eifte augßerbalb der reafen lidhen Borftellungswelt finbd, dbodh feinerfet [tofflidhe Ber— inne, dite gar niht vor bdas gorum theorett{fger Ueber— weldher die waßre Dtatur des &Setenben verhüflt. QbBäßrenb jprudßsvoflle Üuftreten einer S$umfjtübung, dite thre eigene \ct, nod aud in dem, daß ihm alles zugänglih jet.  Denn fanbdenfetn einer alßs Borftellung gegebenen Beft.  Diefer jtanz Ddes reafen Dajein8 auf den flüdhtigen Gtoff ber mur nidt in deyentgen, durdh die wir alfetn gur jegenden [idhfeitäbefiges niht geringeren unb niht weniger ber— vielfadhe Berwirrung zur Serrihaft.  Damal8 war bie daß alle BBifjfenjaft im ®rumbe ein armf{eliges Ding jei, e3 gilt, bdie fjihtbare &Geite dber Dinge gegenüber einer haft dadurd unter}ohetdet, daß ihm Stunijtwerfe zu Grfcb— Ofnägang nimmt, 1nd er fann feinen Bugang zu der eitgent—= fh tagtäglich, Geute wie immer — feine größere 1hm— Woﬂ jegen wir bas Beifpiel großer Zeiten oft Tange jetnen lriprung müffen wir in jenen gebeinmißuoofen 
[OCR_aligned] li@hen gGor@@fung bder gofl. | lnb aud bda, vo fi@h bie bejäßgen; was wir alßß fi@dtbar in unjerem je@enbden Be— fricdigen fönnte, bdaf er tro@g alfen Beftreben3 bdbem ficht= Sutereffe, Jet c8 unfere8 ZHüßlens unb Bollen8, Jet eg un3 wird; an die Stelle bes vielfettigen S$utereffe3, weldhes weder ift es bie Betheiligung bes Oluges an dbem gefammten ie Miüglichfeit waßrtnehmen, das Geben um feiner jelbft gaben, zwifdhen ben K%adchrichten, die un8 der Weftdhtäfinn, Degeneration. nbd je mehr au@d jene G©detnberr@{haft, darbietet, zugle@th ein taftbarer Wegenftand i@t, jo gut muß Dajein füßren; bajj das finnenfällige Dafein ber ASelt mm fann, der für iun8 anber8 als in geiftiger Horm vor— telfung Ddas $nterelle an einer }{uggeftaltung bdes bilb—= abgejehen von jeber jpradhli@@en Begei@hnung befi@bt. fonnte, Ddab5 er m@t jeinem ®eifte augßerbalb der reafen lidhen Borftellungswelt finbd, dbodh feinerfet [tofflidhe Ber— inne, dite gar ni@ht vor bdas gorum theorett{fger Ueber— weldher die waßre Dtatur des &Setenben verhüflt. QbBäßrenb jprudßsvoflle Üuftreten einer S$umfjtübung, dite thre eigene \ct, no@d au@d in dem, daß ihm alles zugängli@h jet.  Denn fanbdenfetn einer alßs Borftellung gegebenen Beft.  Diefer jtanz Ddes reafen Dajein8 auf den flüdhtigen Gtoff ber mur ni@dt in de@yentgen, durdh die wir alfetn gur jegenden [idhfeitäbefi@ges ni@ht geringeren unb ni@ht weniger ber— vielfadhe Berwirrung zur Serr@ihaft.  Damal8 war bie daß alle BBifjfen@@jaft im ®rumbe ein armf{eliges Ding jei, e3 gilt, bdie fjihtbare &Geite dber Dinge gegenüber einer haft dadur@d unter}ohetdet, daß ihm Stunijtwerfe zu Grfcb— Ofnägang nimmt, 1nd er fann feinen Bugang zu der eitgent—= fh tagtäglich, Geute wie immer — feine größere 1hm— Wo@ﬂ jegen wir bas Beifpiel großer Zeiten oft Tange jetnen lriprung müffen wir in jenen gebeinmißuoofen 
[ GS_aligned] lichen @Forſchung @der Fall.@@ Und auch da, wo ſich die@beſäß@en; was wir al@s ſichtbar in unſerem ſehen@den Be@ friedigen könnte, @daß er trotz allen Beſtrebens @d@em ſicht@ Jntereſſe, ſei es unſeres @Fühlens und Wollens, ſei e@suns wird; an die Stelle des vielſeitigen @Jntereſſes, welches@weder iſt es die Betheiligung des @Auges an d@em geſammtendie M@öglichkeit wahr@nehmen, das Sehen um ſeiner ſelbſt@haben, zwiſchen den @Na@chrichten, die uns der Geſichtsſinn,@Degeneration. Und je mehr auch jene Scheinherrſchaft,@darbietet, zugleich ein taſtbarer Gegenſtand iſt, ſo gut muß@Daſein führen; da@ß das ſinnenfällige Daſein der @Welt um@kann, der für @uns anders als in geiſtiger Form vor ſtellung @das Jntereſſe an einer @Ausgeſtaltung @des bil@@d abgeſehen von jeder ſprachlichen Bezeichnung beſitzt.@konnte, @da@ß er mit ſeinem Geiſte au@ßerhalb der realen@lichen Vorſtellungswelt ſin@d, d@och keinerlei ſtoffliche Ver@ inne, di@e gar nicht vor @das Forum theoretiſcher Ueber@ welcher die wahre @Natur des @Seienden verhüllt. @@Währen@dſpruchsvo@lle Auftreten einer @Ku@nſtübung, di@e ihre eigene@ſei, noch auch in dem, daß ihm alles zugänglich ſei.@ Denn@han@denſein einer al@s Vorſtellung gegebenen Welt.@ Dieſer@ſtanz @des realen Daſeins auf den flüchtigen Stoff der@nur nicht in derjenigen, durch die wir allein zur ſehenden@lichkeitsbeſitzes nicht geringeren und nicht weniger ver@ vielfache Verwirrung zur Herrſchaft.@ Damals war die@daß alle @Wi@ſſenſchaft im Grunde ein arm@ſeliges Ding ſei,@es gilt, @die ſichtbare @Seite d@er Dinge gegenüber einer@haft dadurch unterſcheidet, daß ihm @Kun@ſtwerke zu Erleb@ @Ausgang nimmt, und er kann keinen Zugang zu der ei@gent ſich tagtäglich, heute wie immer   keine größere @Um@ Wohl ſehen wir das Beiſpiel großer Zeiten oft lange@ſeinen Urſprung müſſen wir in jenen geheimnißvollen@
