[OCR_toInput] Deibt jette fi Pin. ‚„Gjit bte Delo mein?” fragte mit Ddas Sttnb rt!” amb jie Bielt e8 fejt an fjih, Ddenn mebr aolfetn (affen 3u woffen. ffe fonnter ie nidt in dazu, er jct idon auf bder tetfe unb wenn fie jelbjt nach gügen im wetgen DKadtfletodhen jtanbd Qetbt da, jdaute mtit JSemt gog es ein Bilbden bervor, datauf ein johönes Stänz3— 10 grimmtg an, baß es jebr erföhroden zurüdffubhr. deit Sorb Geraug unbd warf c8 auf ben Boben. tellte fic an alle paffenben &teffen Gin, bdamit bdie Dame 154% untertidtet werben, obne grogßen ©dhaben bdes borgerücfteren mebr, unbd wenn e8 fi am Ülbenb auf fetn S&iffen Tlegte, fräftigen Sträuter frejffen zu (affen bi8 zum lbenb; bann ernjtlih unbd veutg gum lieben ©ott unbd bat ibn, bdaß ex gut, benn burd dag fefte BZeug fonnten bte |pigen Qeubalme über bdie Pachricht von Deibt's Beidhränftbett unb gebachte, DBücherihranf mit ben ©lasthürten fonnte man jeben, wober fih wieder auf bie DBanf Dingefegt unb blieS nun große fragte Setbi gfleih mit $nterxcije. mutter dte Drödden babe mitbringen woflfen, unb damit jie Ounge, bie ih in gebilbeter ©cefellihaft fanm evzäblen Raunmt batte Dceibt bie Zbüte aufgemadht iumb war in ©8 verffojfen nun ein paar ungeftörtere Zage, aber auf unbd dbason im bie eevbe hinetn. Sobann machte dite (ctht angelebnte Atimmertbür weit mur l!” aunb in ibrer Zreube fjtredte fie dag Dütden bod „Detmnmt'g, nimm'g, unbd (eg'$s in den ©oranf, bu ivtrit'g moflfe jo etn redt imverborbene8, jo ein eigenartiged, bag jigen?” (uf bem einztgen &Gtußl jaß ber ©roßpater jelbjt. paar ©Schritte ben Berg Ginan gethan, io jaßen fic von ©rogobater. ‚Sommen &te, fommen &te, jegen &te fi zu mir ! ” 
[OCR_aligned] Deibt jet@te fi@@ Pin. ‚„Gjit bte Del@o mein?” fragte mit Ddas Sttnb @rt!” amb jie Bielt e8 fejt an fjih, Ddenn mebr aolfetn (affen 3u woffen. @ffe fonnter @ie ni@dt in dazu, er jct @idon auf bder tetfe unb wenn fie jelbjt nach gügen im wetgen DKadtfletodhen jtanbd Qetbt da, @jdaute mtit JSemt gog es ein Bil@bden bervor, datauf ein johönes Stänz3— 10 grimmtg an, baß es jebr erföhro@den zurüdffubhr. deit Sorb Geraug unbd warf c8 auf ben Boben. tellte fic an alle paffenben &teffen Gin, bdamit bdie Dame 154% unterti@dtet werben, obne grogßen ©dhaben bdes borgerücfteren mebr, unbd wenn e8 fi@@ am Ülbenb auf fetn S&iffen Tlegte, fräftigen Sträuter frejffen zu (affen bi8 zum lbenb; bann ernjtli@h unbd veutg gum lieben ©ott unbd bat ibn, bdaß ex gut, benn bur@d dag fefte BZeug fonnten bte |pi@gen Qeubalme über bdie Pachricht von Deibt's Beidhränftbett unb gebachte, DBücher@ihranf mit ben ©lasthürten fonnte man jeben, wober fih wieder auf bie DBanf Dingefe@gt unb blieS nun große fragte Setbi gflei@h mit $nterxcije. mutter dte Dröd@den babe mitbringen woflfen, unb damit jie Ounge, bie i@h in gebilbeter ©cefell@ihaft fanm evzäblen Raunmt batte Dceibt bie Zbüte aufgemadht iumb war in ©8 verffojfen nun ein paar ungeftörtere Zage, aber auf unbd dbason im bie @eevbe hinetn. Sobann machte dite @(ctht angelebnte Atimmertbür weit mur l!” aunb in ibrer Zreube fjtre@dte fie dag Düt@den bod „Detmnmt'g, nimm'g, unbd (eg'$s in den @©oranf, bu ivtrit'g moflfe jo etn re@dt imverborbene8, jo ein eigenartiged, bag jigen?” (uf bem einztgen &Gtußl jaß ber ©roßpater jelbjt. paar ©Schritte ben Berg Ginan gethan, io jaßen fic von ©rogobater. ‚Sommen &te, fommen &te, je@gen &te fi@@ zu mir ! ” 
[ GS_aligned] Heidi ſetzte ſich hin. @„@Jſt die Milch mein?“ fragte@mir @das @Kind iſt!“ und ſie hielt es feſt an ſich, @denn@mehr a@llein laſſen zu wollen. Alle konnten ſie nicht in@dazu, er ſei ſchon auf @der Reiſe und wenn ſie ſelbſt nach@Füßen im weißen Nachtkleidchen ſtan@d Heidi da, ſchaute m@it@Jetzt zog es ein Bildchen hervor, darauf ein ſchönes Kränz@@ ſo grimmig an, daß es ſehr erſchrocken zurückfu@hr.@de@m Korb heraus un@d warf es auf den Boden.ſtellte ſie an alle paſſenden Stellen hin, @damit @die Dame@15@@7unterrichtet werden, ohne gro@ßen Schaden @des vorgerückteren@mehr, un@d wenn es ſich am @Abend auf ſein @Kiſſen @legte,@kräftigen @Kräuter fre@ſſen zu laſſen bis zum Abend; dann@ernſtlich un@d reuig zum lieben Gott un@d bat ihn, @daß e@rgut, denn durch das feſte @Zeug konnten die ſpitzen Heuhalme@über @die Nachricht von Heidi's Beſchränktheit und gedachte,@@Bücherſchrank mit den Glasthür@en konnte man ſehen, woherſich wieder auf die @Bank hingeſetzt und blies nun große@fragte Heidi g@leich mit Jnter@eſſe.@mutter die Brödchen habe mitbringen wo@llen, und damit ſie@Dinge, die ich in gebildeter @Geſellſchaft kaum erzählen@Kau@m@ hatte @Heidi die Thüre aufgemacht @und war in@Es verfloſſen nun ein paar ungeſtörtere Tage, aber@auf un@d d@avon in die Heerde hinein.@Johann machte di@e leicht angelehnte @Zimmerthür weit@nur@@!“ @und in ihrer Freude @ſtreckte ſie das Hütchen hoch„@Nim@m@'s, nimm's, un@d leg'@s in den Schrank, du @wirſt'@swo@lle ſo ein recht unverdorbenes, ſo ein eigenartiges, dasſitzen?“ Auf dem einzigen @Stuhl ſaß der Großvater ſelbſt.@paar @Schritte den Berg hinan gethan, ſo ſahen ſie von@Gro@ßvater.@„Kommen Sie, kommen Sie, ſetzen Sie ſich zu mir@!@@“
