[OCR_toInput] ute auf den verdammten tollen Dtufifan; in das muflifhe Dunfel des Chrifttaniom ge: baft, man darf fie bermeidben, es ift nod ein anbern Zbeil des DParts cein paar gothilche fa)t imein Pferd fattetn, und das Zelleifen fpruc zu nehmen. ‚„,Begrabe Did, WDietro, 143 irgend einer (}abdlihen Unternehmung Ein: paginirend, wovon ihn nur des IQbirtbs drins ien großen Sofes in Zofdenformat war, ger EZbeil der ©emeinde, ie bei dem bebeus Foeben; bdiefer Qlnbdere war dod wieder der ein intercffanter derrliher $&unftler, wiervcbt dann löfte ih aber das ©Goblüffelden, wel damit niemand den ®©rafen, Deinen Derrn Der Übcltgeiftlihe war ein Süngling, auf fefb !'” — Er fniete vor mir niebder und that man ihn in früberer Geit 3u ichtigen Stif indem er mir ein (etdhtes ‚‚QWlbicu” gumwarf. — fängniffe, in das man ihn Q8abnfinns bals meiner Pflegemutter fo abnli war! — Dies Mbentheuer in deim naben &Gchloffe zu befte holte ein fleineg &©hnupftuh Dbervor, that 157 fingen, von denen der jüngfte faum funfgehn 1 02 auf Ddiefelbe BBeife, als eine geiftreiche be: ihn (don in der Zracht, wie fie, ehrmuürbiger $mpuffeg, um wieder ctiwad anderces an die lfang fic mid mit demt wilben lUngeftum, t1. Der Qlavrcnvbormmm d und deffen |Qan gur ift es mur, wie in soriger at fein SBahns 
[OCR_aligned] @@u@@te auf den verdammten tollen Dtufifan; in das mufli@fhe Dunfel des Chrifttaniom ge: baft, man darf fie bermeidben, es ift no@d ein anbern Zbeil des DParts cein paar gothilche fa)t imein Pferd fattetn, und das Zelleifen fpruc@ zu nehmen. ‚„,Begrabe Di@d, WDietro, 143 irgend einer @(}abdli@hen Unternehmung Ein: paginirend, wovon ihn nur des IQbirtbs drins ien großen Sofes in @Zofdenformat war, ger EZbeil der ©emeinde, @ie bei dem bebeus Foeben; bdiefer Qlnbdere war do@d wieder der ein intercffanter derrli@her $&unftler, wiervcbt dann l@öfte i@h aber das ©Goblüffel@den, wel damit niemand den ®©rafen, Deinen Derrn Der Übcltgeiftli@he war ein @Süngling, auf fefb !'” — Er fniete vor mir niebder und that man ihn in fr@überer Geit 3u @ichtigen Stif indem er mir ein (etdhtes ‚‚QWlbicu” gumwarf. — f@ängniffe, in das man ihn Q8abnfinns bals meiner Pflegemutter fo a@bnli@@ war! — Dies Mbentheuer in deim naben &Gchloffe zu befte holte ein fleineg &©hnupftu@h Dbervor, that 157 fingen, von denen der j@üngfte faum funfgehn 1 02 auf Ddiefelbe BBeife, als eine geiftreiche be: ihn @(don in der Zracht, wie fie, ehrmuürbiger $mpuffeg, um wieder ctiwad anderces an die@ lfang fic mi@d mit demt wilben lUngeftu@m, t1. Der Qlavrcnvbormmm d und deffen |Qan gur ift es mur, wie in soriger @a@@t fein SBahns 
[ GS_aligned] fluchte auf den verdammten tollen @Muſikan@ in das myſtiſche Dunkel des Chriſtianism ge@ haft, man darf ſie vermeid@en, es iſt noch ein@andern Theil des @Parks @ein paar gothiſche@fahl @mein Pferd ſatteln, und das Felleiſen@ſpruch zu nehmen. @„@Begrabe Dich, @Pietro,@143@irgend einer ſchaͤdlichen Unternehmung Ein@ pag@nirend, wovon ihn nur des @@Wirths drin@ ten großen Hofes in Taſchenformat war, ge@ @Theil der Gemeinde, wie bei dem bedeu ſchehen; @dieſer @An@dere war doch wieder der@ein intereſſanter herrlicher Kuͤnſtler, wie@@wohldann loͤſte ich aber das Schluͤſſelchen, wel damit niemand den @Grafen, Deinen Herrn@Der @Weltgeiſtliche war ein Juͤngling, auf@fe@ld!@“   Er kniete vor mir nie@der und that@man ihn in fruͤherer Zeit zu wichtigen @Miſ indem er mir ein leichtes @@„,Adieu“ zu@warf. @ faͤngniſſe, in das man ihn @Wahnſinns hal@ meiner Pflegemutter ſo aͤhnlich war!   Die@ Abentheuer in de@m nahen @Schloſſe zu beſte holte ein kleines Schnupftuch @hervor, that@157@lingen, von denen der juͤngſte kaum funfzehn@1@62@auf @dieſelbe @Weiſe, als eine geiſtreiche be@ ihn ſchon in der Tracht, wie ſie, ehrwuͤrdiger@Jmpulſes, um wieder et@was ander@es an dieſchlang ſie mich mit dem@ wilden @Ungeſtuͤm,@11. Der @Narrenv@or@mund und deſſen Plan zur@iſt es mir, wie in voriger Nacht ſein @Wahn@ 
