[OCR_toInput] eriffenz fortgebilbet unbd firirt werbde. Gine ©Chule ober Dauer allein würbde ihn nit erbaben macdhen, audc wenn üt einen Brunnen. Diefer fhnetoet fi mit dbem Raftrmeffer aud, wenn e8 gilt, feiner Cigenthümlihfeit Xaum zu {daffen. Öift it ein ganz relativer Begqriff imb das Grichifde Pbhar 291 der Belt, lebt ein Gott, follte dann das GEntfeglie , bas entfaltete8 Pergamen, worauf wobhl bdie Rollen verzeichnet mitten unter un$ im Dunfe! ber Seimlihfeit (ebt unb f: meihr eine ffrenge QSaltung finden. — Sculptur unbd Dealerei EGfelbafte gefaßt. Unb fo aud bier. dbes Ucebelsß, aber audp inmitten dbes Säplihen. Die Ehref: Snnigfeit des Itebeoollen Gemüthed lägt bie eFigen Dtanieren, beweis für feine Unfiten baber, daß bie meiften Berfe in der gefügigen Dag unabjidtlidhe Bermifden der Stplarten, dag be— nidt gebrodene Gubjectivität; ber Einzelne ift im af felbftbernußte Sobbeit bder S&Gittlichfeit ift, die fi von bem artige Xbjdließung. [X wgrancedgeo bie Geinigen marterte, zu einer Sölle ohne 242 erfhredft, mwill ced nur Bergnügen, ja Rachen erregen, oe SRöder umgebängt, unb bee breite ©äbel, welher auf Dder uné {deint, mit ungleigem Grfolg, ammanbte. unbedenflih bdie Megularität unbd Syummetrie ber untergeorbd— ©inne der Sbee, bdenn dem verftänbig emöpfrifogen fann bdie formale Rothroenbigfeit bhat. ins Mlberne unbd Unbeimlie über. Dennodh wäre 68 febr giften, Ddie Cltern in leiblier &Scheineinbeit zufammenbielte. mtit tpm für den Bertbeibiger ihbres Dafeins, Zimofles, bdea allerbing$ bas widhtig{te Dioment bes &Schönen, bas pofitiog, Sdlangen, Zauben, Papagaien, DPferbe!  9Bit fcben, Ddaf 
[OCR_aligned] eriffenz fortgebilbet unbd firirt werbde. Gine ©Chule ober Dauer allein würbde ihn ni@@t erbaben macdhen, audc wenn üt einen Brunnen. Diefer @fhnetoet fi@@ mit dbem Raftrmeffer aud, wenn e8 gilt, feiner Cigenthümli@hfeit Xaum zu @{daffen. Öift i@t ein ganz relativer Begqriff imb das Gri@chi@fde Pbhar 291 der Belt, lebt ein Gott, follte dann das GEntfe@gli@e , bas entfaltete8 Pergamen, worauf wobhl bdie Rollen verzeichnet mitten unter un$ im Dunfe! ber Seimli@hfeit (ebt unb f: meihr eine ffrenge QSaltung finden. — Sculptur unbd Dealerei EGfelbafte gefaßt. Unb fo au@d bier. dbes Ucebelsß, aber audp inmitten dbes Säpli@hen. Die @Ehref: Snnigfeit des Itebeoollen Gemüthed lägt bie e@Figen Dtanieren, beweis für feine Unfi@@ten baber, daß bie meiften Berfe in der gefügigen Dag unabji@dtlidhe Bermi@fden der Stplarten, dag be— ni@dt gebro@dene Gubjectivität; ber Einzelne ift im af felbftbernußte Sobbeit bder S&Gittlichfeit ift, die fi@@ von bem artige Xb@jdließung. [X wgrancedgeo bie Geinigen marterte, zu einer Sölle ohne 242 er@fhredft, mwill ced nur Bergnügen, ja Rachen erregen, oe SRöder umgebängt, unb bee breite ©äbel, wel@her auf Dder uné @{deint, mit unglei@gem Grfolg, ammanbte. unbedenfli@h bdie Megularität unbd Syummetrie ber untergeorbd— ©inne der Sbee, bdenn dem verftänbig emöpfrifogen fann bdie formale Rothroenbigfeit bhat. in@s Mlberne unbd Unbeimli@@e über. Dennodh wäre 68 febr giften, Ddie Cltern in leibli@@er &Scheineinbeit zufammenbielte. mtit tpm für den Bertbeibiger ihbres Dafeins, Zimofles, bdea allerbing$ bas widhtig{te Dioment bes &Schönen, bas pofitiog, Sdlangen, Zauben, Papagaien, DPferbe!  9Bit fcben, Ddaf 
[ GS_aligned] exiſtenz fortgebildet un@d fixirt wer@de. Eine Schule oder@Dauer allein wür@de ihn nicht erhaben mac@hen, auch wenn@in einen Brunnen. Dieſer ſchneidet ſich mit d@em Raſirmeſſer@aus, wenn es gilt, ſeiner Eigenthümlichkeit Raum zu ſchaffen.@Gift iſt ein ganz relativer Beg@riff und das Griechiſche P@har 291@der Welt, lebt ein Gott, ſollte dann das @Entſetzliche, das@entfaltetes Pergamen, worauf wo@hl @die Rollen verzeichnet@mitten unter uns im Dunkel der Heimlichkeit lebt und fürme@hr eine ſtrenge @Haltung finden.@@ Sculptur un@d @Malerei@E@kelhafte gefaßt. Und ſo auch hier.@d@es U@ebels@, aber auch inmitten d@es Häßlichen. Die Schre@k Jnnigkeit des liebevollen Gemüthes läßt die eckigen @Manieren,@beweis für ſeine Anſichten daher, daß die meiſten Werke in der gefügigen@Das unabſichtliche Vermiſchen der Stylarten, das be@ nicht gebrochene Subjectivität; der Einzelne iſt im Haßſelbſtbe@wußte Hohheit @der S@@ittlichkeit iſt, die ſich von dem@artige Abſchließung.@JX@@France@sco die Seinigen marterte, zu einer Hölle ohne@242@erſchreckt, @will @es nur Vergnügen, ja Lachen erregen, wieKöcher umgehängt, und der breite Säbel, welcher auf @der@uns ſcheint, mit ungleichem Erfolg, anwandte.@unbedenklich @die Regularität un@d Sy@mmetrie der untergeor@d@ Sinne der Jdee, @denn dem verſtändig em@piriſchen kann @die@formale Noth@wendigkeit @hat.@in's Alberne un@d Unheimliche über. Dennoch wäre es ſehr@giften, @die Eltern in leidlicher @Scheineinheit zuſammenhielte.@m@it ihm für den Vertheidiger ih@res Daſeins, Timokles, @de@rallerdings das wichtigſte @Moment des @Schönen, das poſitive,Schlangen, Tauben, Papagaien, @Pferde!@ @Wir ſehen, @da@ß
