[OCR_toInput] ober metner Wran, inte i fage ——” Danbd nidt mehr fider —| blicb ih jtilf umdb wartete ab, waß ev beginnen witrpe. \ager erboben batte. ‚,G©$ ift bte hödhjte ‚Weit, wenn fab, am ganzen &Veibe gitternbd jtehen geblieben war; affen, ibr in biefe Scfell{chaft zu fofgen, biefe Yunfer— Mtmöäbhlig fülllte jicd ber Eaal unb bie baran jto— dag unterbroddene SDpferfeit, baw, ba, bal'” d'trauf. Wh gebe Dir mem ©brenmort, daßg ih —” ie Diäbßen ji [uell emporrichtenbd, „|o lieben qab ibirien — wobl zum erften Deal in fetnem KReben — mitr beim Olrrangivon der Bläge.  QQtMNt QDu?” faut nicht Beftürzter nnb erfürodner jetn, hwonn er alaube jegt nicht mehr, baß es ihr Gunft gewefen ift.” Reiber,”' fagte D8walb, „und es ijt bas ve „te ummer.'' macht, erfüheint ung gan;z natürlich; unb wag bie gquten legenbeit von irgenb einem ber deutfüen Duobezfürften gumm, jid bergnügt bie Sänbde reibenbd. ‚„Dam jogen qan3 flein iwentg tollf dor; nicdt wahr, Doctor?” Baronin jeben in der Zbat etivaß angegriffen aus ——” „C$ müßte alferbing$ eine reigenbde Leberrafehung einem Bater, Der mir gwet pradhtuoflie ®©üter hinter— ves gelebrten Brofeilforg an bden üftbetifeben Zbee Zafß uns in biefen Wang einbiegen.” feit überzenat?” der ichwarzen naffen CGrbe, überboben aller SQual Dos etnen Zropfen QBermutb in dben Seldh der Kliebe mifdhen, Bürgerlihen in ibrem Qutercffe gurocdht gemacht ifjt. Mrolpb vbon Breefen, ber mit fjeiner jungen Goufine jidger zu maden, zie bie ©eifdiote jebenfalls nur 111 
[OCR_aligned] ober metner Wran, inte i@@ fage ——” Danbd ni@dt mehr fi@der —| blicb i@h jtilf umdb wartete ab, waß ev beginnen witrpe. \ager erboben batte. ‚,G©$ ift bte hödhjte ‚Weit, wenn fab, am ganzen &Veibe gitternbd jtehen geblieben war; affen, ibr in biefe Scfell{chaft zu fofgen, biefe Yunfer— Mtmöäbhlig fülllte jicd ber Eaal unb bie baran jto— dag unterbroddene SDpferfeit, baw, ba, bal'” d'trauf. @Wh gebe Dir me@m ©brenmort, daßg i@h —” i@@e Diäbßen ji@@ @@[uell emporrichtenbd, „|o lieben qab ibirien — wobl zum erften Deal in fetnem KReben — mitr beim Olrrangivon der Blä@ge.  QQtMNt QDu?” faut nicht Beftürzter nnb er@füro@dner jetn, hwonn er alaube je@gt nicht mehr, baß es ihr Gunft gewefen ift.” Reiber,”' fagte D8walb, „und es ijt bas ve „@te ummer.'' macht, erfüheint ung gan;z natürlich; unb wag bie gquten legenbeit von irgenb einem ber deut@füen Duobezfürften gumm, ji@d bergnügt bie Sänbde reibenbd. ‚„Dam @jogen qan3 flein iwentg tollf dor; nicdt wahr, Doctor?” Baronin jeben in der Zbat etivaß angegriffen aus ——” „C$ müßte alferbing$ eine reigenbde Leberrafehung einem Bater, Der mir gwet pradhtuoflie ®©üter hinter— ves gelebrten Brofeilforg an bden üftbetifeben Zbee Zafß uns in biefen Wang einbiegen.” feit überzenat?” der ichwarzen naffen CGrbe, überboben aller SQual Dos etnen Zropfen QBermutb in dben Seldh der Kliebe mifdhen, Bürgerli@hen in ibrem Qutercffe gurocdht gemacht ifjt. Mrolpb vbon Breefen, ber mit fjeiner jungen Goufine jidger zu ma@den, zie bie ©eifdi@ote jebenfalls nur 111 
[ GS_aligned] oder meiner Frau, @wie ich ſage @@ “Han@d nicht mehr ſicher   “blieb ich ſtill und@ wartete ab, was er beginnen w@ürde.@Lager erhoben hatte. @@„Es iſt die höchſte @Zeit, wenn@ſah, am ganzen @Leibe zittern@d ſtehen geblieben war;laſſen, ihr in dieſe Geſellſchaft zu folgen, dieſe Junker@ Allmä@hlig fü@llte ſich der Saal und die daran ſto@ das unterbrochene @Opferfeſt, ha@, ha, ha@@!“d'@rauf. Jch gebe Dir mein Ehrenwort, daß@ ich  “liche Mädchen ſich ſchnell emporrichten@d, „ſo lieben@gab @@ihnen   wohl zum erſten @Mal in ſeinem @Leben @ mi@r beim @Arrangiren der Plätze.@ Willſt @Du?@“kann nicht beſtürzter und erſchrockner ſein, @wenn er@glaube jetzt nicht mehr, daß es ihr Ernſt geweſen iſt.“„Leider,@“ ſagte Oswald, „und es iſt das der„Wie immer.@@“macht, erſcheint uns gan@z natürlich; und was die g@uten@legenheit von irgend einem der deutſchen Duodezfürſten@Timm, ſich vergnügt die Hän@de reiben@d. @„Nun ſetzen@ganz klein @wenig toll@ vor; nicht wahr, Doctor?@“Baronin ſehen in der That et@was angegriffen aus @@ “„Es müßte allerdings eine reizen@de Ueberraſchung@einem Vater, der mir zwei prachtvo@lle @Güter hinter@ des gelehrten Profe@ſſors an @den äſthetiſchen Thee La@ß uns in dieſen Gang einbiegen.@“feſt überzeugt?@“der ſchwarzen naſſen @Erde, überhoben aller @Qual des@einen Tropfen @Wermuth in d@en Kelch der @Liebe miſchen,@Bürgerlichen in ihrem Jntereſſe zurec@ht gemacht i@ſt.@Adolph v@on Breeſen, der mit @ſeiner jungen Couſine@ſicher zu machen, die die Geſchichte jedenfalls nur@111@
