[OCR_toInput] in der geiftigen Berflärung bder üatur jur Söunft im groger fngit beftnden, fih Bbeftänbig zuy anbächtigen gebrochen. ©chon griebrich &chlegel behauptet mit von (darffümigen Suriftken vertheibigt imb von marn— die Denffraft fih alß dag Olbfolute, allem &cpgn zu wollte , nmwürde wabrlich auf rocit froächern Wüßen 147 Dtetch noch irgend anbderömo. als auf der Reipgiger Reben8d woieberbolt. Gp verden wir auch in biefermn langen , und daß die Crfdemung guter neuer Ißerfe auf bie Sbeale, Bie aug den Dbilantbropien bervorz frifcht. EZhaten haben zur Betradtung geführt. beiben zw fcohn. Ollledg woandte fih an die ”Sugenb, ergriffen werben müffen , 1mb ihre bebentenbf{ten Schrifz bilbeit Ddefifall8 eine gelehrte Rafte, eine rt von firde, Demofratie ober Drcgbyterunm, im legtern Dienfdgen , bie eben fo ftarf zgur Günbde bingetrieben mebr deint Dichter verrwanbt fühlt, mag wählen nach bat obhne 3roeifel fehr vortheilhaft auf Ddie QIugbil— beffen ihr eudh nicht bebdient, woeßhalb ihr zwar tho felbjt gebietent möchten, nur über Deut{hlanbd zu ottlichen gufommt. ©lauben war nr nocdh mathes drütdft imb verfhüttet, Ddaß bas Itaumber gemen ges weltaltent Webbe zwifchen DPrtwjternt und 'Dropbeten. ter, denn es ift fein Öefeg vorbanben unbd die ©eifter it ihm thätig machen, das alle Blüthen desg Wemüths vergebracht bat, laffen fi bdagegen baugtfächlich brei gern and fuchen einen gewiffen KXimbug num fih zu über beibe berrfchend werben, ambd in dag Grtrem Ter Sreislauf vollenbet, hat Borftellung , Begriff imb zu fcepn ;g ihre gange Ctärfe beftebt, roie bdbie bes bdia« Otgt , denn nicht bder Dieim, fonbdern der S&inn ift bie 
[OCR_aligned] in der geiftigen Berfl@ärung bder üatur jur Söunft im groger fngit beftnden, fi@h Bbeft@änbig zuy an@bächtigen gebrochen. ©chon griebrich &chlegel behauptet mit von @(darf@fümigen Suriftken vertheibigt imb von marn— die Denffraft fi@h alß dag Olbfolute, allem &cpgn zu wollte , nmwürde wabrlich auf rocit @@froächern @Wüßen 147 Dtetch noch irgend anbderömo. als auf der Reipgiger Reben8d woieberbolt. Gp verden wir auch in biefermn langen , und daß die Cr@fde@mung guter neuer Ißerfe auf bie Sbeale, Bie aug den Dbilantbropien bervorz frifcht. EZhaten haben zur Betra@dtung gef@ührt. beiben zw fcohn. Ollledg woandte fi@h an die ”Sugenb, ergriffen werben m@üffen , 1mb ihre bebentenbf{ten Schrifz bilbeit Ddefifall8 eine gelehrte Rafte, eine @rt von fir@de, Demofratie ober Drcgbyterunm, im le@gtern Dienfdgen , bie eben fo ftarf zgur Günbde bingetrieben mebr deint Dichter verrwanbt f@ühlt, mag w@ählen nach bat obhne 3roeifel fehr vortheilhaft auf Ddie QIugbil— beffen ihr eudh nicht bebdient, woeßhalb ihr zwar tho@ felbjt gebietent m@öchten, nur @über Deut@{hlanbd zu o@ttlichen gufommt. ©lauben war n@r nocdh mathes drütdft imb ver@fh@üttet, Ddaß bas Itaumber geme@n ges weltaltent Webbe zwifchen DPrtwjternt und 'Dropbeten. ter, denn es ift fein Öefe@g vorbanben unbd die ©eifter it ihm th@ätig machen, das alle Bl@üthen desg Wem@üths vergebracht bat, laffen fi@ bdagegen baugt@fächlich brei gern and fuchen einen gewiffen KXimbug num fi@h zu über beibe berrfchend werben, ambd in dag Grtrem Ter Sreislauf vollenbet, hat Borftellung , Begriff imb zu fcepn ;g ihre gange Ct@ärfe beftebt, roie bdbie bes bdia« Otgt , denn nicht bder Dieim, fonbdern der S&inn ift bie 
[ GS_aligned] in der geiſtigen Verklaͤrung @der Natur zur @Kunſt im@großer Angſt befinden, ſich @beſtaͤndig zur andaͤchtigen@gebrochen. Schon Friedrich Schlegel behauptet mit@von ſcharfſinnigen Juriſt@en vertheidigt und von ma@n@ die Denkkraft ſich als das @Abſolute, allem @Seyn zu@wollte@, @wuͤrde wahrlich auf @weit ſchwaͤchern Fuͤßen@147@@Reich noch irgend an@derswo@ als auf der Leipziger@Leben@s w@iederholt. So werden wir auch in dieſe@m@@langen@, und daß die Erſcheinung guter neuer @Werke@auf die Jdeale, die aus den Philanthropien hervor@ friſcht. @Thaten haben zur Betrachtung gefuͤhrt.@deihen zu @ſehn. @Alle@s w@andte ſich an die @Jugend,@ergriffen werden muͤſſen@, und ihre bedeuten@dſten Schrif@ bilde@n @de@ßfalls eine gelehrte Kaſte, eine Art von@kirche, Demokratie oder Presbyterium, im letztern@@Menſchen@, die eben ſo ſtark z@ur Suͤnde hingetrieben@mehr de@@m Dichter ve@rwandt fuͤhlt, mag waͤhlen nach@hat o@hne @Zweifel ſehr vortheilhaft auf @die @Ausbil@ deſſen ihr euch nicht be@dient, w@eßhalb ihr zwar thoͤ ſelbſt gebieten@ moͤchten, nur uͤber Deutſchlan@d zuGoͤttlichen zukommt. Glauben war nur noc@h mathe@ druͤckt und verſchuͤttet, @daß das @@Wunder gemein ge@ weltalten@ Fehde zwiſchen @Prieſtern@ und @Propheten.@ter, denn es iſt kein Geſetz vorhanden un@d die Geiſter@in ihm thaͤtig machen, das alle Bluͤthen des@ Gemuͤths@vorgebracht hat, laſſen ſich dagegen hauptſaͤchlich drei@gern und ſuchen einen gewiſſen @Nimbus @um ſich zuuͤber beide herrſchend werden, @und in das Extrem@ſer Kreislauf vollendet, hat Vorſtellung@, Begriff @undzu @ſeyn@;@ ihre ganze Staͤrke beſteht, @wie @d@ie des @dia@ digt@, denn nicht @der @Reim, ſon@dern der S@inn iſt die@
