[OCR_toInput] jst an den gefsllfoaftlihen Berbäftnifen genbt; und SRöorperfegaften, die Bfo8 guantitattob auf bice 3abhl danfbar aufgenommen, und mwie früber die Olnorbds Öefegen des Gilbenmafßeg fid bewegte; aber doch immerdar, foll jede8 ®efolecht fiß flng anbkbauen in der WZWorfm foillen dertworfen ; ein Dof‚ der degtocgen do erft von jenem formalfen Despotigm losgerungen unb nuderces MBolf eingemandert, neu in Gitte, Öefinnutig alß glfeid) unrein und Devrdammflißh weggumerfen. ÜUnter tbum gebaut, dag die @Öeftalt Dder BX%Tt vdertvanbdeit 7 9 zufammen; feine8 fnupft ag geffern galt, an daß zu ehieam giöeibtich a Gnbd gelangen. 288 aber der Sönig vergoffen , und was fcin QUlrm fiÖu und fräftig nie:; Rraft , QBille / ©«eift und Salcut, hätten fic bas Gal tigfeit aller conftitutionellen Sormen auf Geite gi: fen fof. an niag ibhtm vcbden gvon Dhomantib ung wandbeit und Zertigfeit, im Entwurfe Ucberfit und alten Lehre im Berein , und dag Ebtrenubdcefte föfn ein Oeburt8abdel, der von oben bevab und aug der i 33 Beginnen zu ffrafen , griff bie Demefts nicht nach Dolch modtfztrte. Go da beny den G&ter erbeivtfftgungen und lung der Öegenwart, waren (brerfeit8 in feine IPBeife wantfungen der Gtaaten ibre Dienffe derfieht. C$ Dag Sxrceug auf dem Coladhtfelbe von Beipsig ife nmicl abcv gufzubeißen, fich bis zu bdiefer Stunbde ges geitdebe, thbu auch nict dem Antern, tofc 28 der Don fation devdorgetrießen , fich Immer türifer 1m fid bGrehs Driüller, in altlen feinen &chriften, ang fetnem böhe unfertban, aber durcdh jede auch woblgemeinte SBif: mif (hrerv \cegiftimität auf demfelben @©runde ruben, 
[OCR_aligned] j@@st an den gefsll@foaftli@hen Berbäftni@fen genbt; und SRöorperfegaften, die Bfo8 guantitattob auf bice 3abhl danfbar aufgenommen, und mwie früber die Olnorbds Öefe@gen des Gilbenmafßeg fi@d bewegte; aber doch immerdar, foll jede8 ®e@folecht fi@ß flng anbkbauen in der WZWorfm foillen dertworfen ; ein Dof‚ der degtocgen do erft von jenem formalfen Despotigm losgerungen unb nuderces MBolf eingemandert, neu in Gitte, Öefinnutig alß glfeid) unrein und Devrdammflißh weggumerfen. ÜUnter tbum gebaut, dag die @Öeftalt Dder BX%Tt vdertvanbdeit 7 9 zufammen; feine8 fnupft @ag geffern galt, an daß zu ehieam giöeibtich a Gnbd gelangen. 288 aber der Sönig vergoffen , und was fcin QUlrm fiÖu und fräftig nie:; Rraft , QBille / ©«eift und Salcut, hätten fic bas Gal tigfeit aller conftitutionellen Sormen auf Geite gi: fen fo@f. @an niag ibhtm vcbden gvon Dhomantib ung wandbeit und Zertigfeit, im Entwurfe Ucberfi@@t und alten Lehre im Berein , und dag Ebtrenubdcefte föfn ein Oeburt8abdel, der von oben bevab und aug der i 33 Beginnen zu ffrafen , griff bie Demefts nicht nach Dolch modtf@ztrte. Go da beny den G&ter erbeivtfftgungen und lung der Öegenwart, waren (brerfeit8 in feine IPBeife wantfungen der Gtaaten ibre Dienffe derfieht. C$ Dag Sxrceug auf dem @Coladhtfelbe von Beipsig ife nmicl abcv gufzubeißen, fich bis zu bdiefer Stunbde ges geitdebe, thbu auch nic@t dem Antern, tofc 28 der Don fation devdorgetrießen , fich Immer türifer 1m fi@d bGrehs Driüller, in altlen feinen &chriften, ang fetnem böhe unfertban, aber durcdh jede auch woblgemeinte SBif: mif (hrerv \cegiftimität auf demfelben @©runde ruben, 
[ GS_aligned] jetzt an den geſellſchaftlichen Verhältniſſen geübt; und@@Kö@rperſchaften, die blos quantita@tiv auf di@e Za@hl@dankbar aufgenommen, und @wie früher die @Anor@d@ Geſetzen des Silbenma@ßes ſich bewegte; aber doch@immerdar, ſoll jedes Geſchlecht ſich klug an@@bauen in@der @@For@m @willen ver@worfen@; ein Hof, der de@swegen vonerſt von jenem formal@en Despotism losgerungen undan@der@es @Volk eingewandert, neu in Sitte, Geſinnu@ng@als gl@eich unrein und ve@rdamm@lich wegzuwerfen. @Unter@thum gebaut, das die @Geſtalt @der @Welt v@er@wan@delt@7@9@zuſammen; keines knüpft was geſtern galt, an da@szu e@inem gedeihlichen En@d gelangen. Als aber der König@vergoſſen@, und was ſein @@Arm kühn und kräftig nie@@ Kraft@, @Wille@, @Geiſt und Talent, hätten ſie das Salztigkeit aller conſtitutionellen Formen auf Seite g@e ſen ſoll. Man @mag i@h@m @reden @von @Romantik un@dwandheit und Fertigkeit, im Entwurfe Ueberſicht und@alten Lehre im Verein@, und das E@hren@@@veſte ſein@ein Geburtsa@del, der von oben herab und aus der@@153@Beginnen zu ſtrafen@, griff die Nemeſis nicht nach Dolch@modifizirte. So da be@y den @Ste@uerbe@willigungen und@lung der Gegenwart, waren ihrerſeits in keine @@Weiſe@wandlungen der Staaten ihre Dienſte verſieht. @EsDas @Kr@euz auf dem Schlachtfelde von Leipzig i@@ſtm@el aber gutzuheißen, ſich bis zu @dieſer Stun@de ge@ geſchehe, th@u auch nicht dem Andern, @wie es der Dom ſation hervorgetrieben@, ſich immer @weiter um ſich b@re@i @@Müller, in al@len ſeinen Schriften, aus ſeinem höhe unterthan, aber durc@h jede auch wohlgemeinte @Will mit ihrer@ @Legi@timität auf demſelben @Grunde ruhen,@
