[OCR_toInput] bicterin bie efhenfe überbringen müßte, enblich t jich wie Dder SBlißg auf feinem Übfaße berum | 14 mit vielen Kaumen und von unten bis oben Bbe— bei uns nicht zu finden. ©o rang ich mebrere offene Saflen fchon durd Yaternenlicht erleuchtet Weiß, und wenn Du auch, wahrenbd fic nod qut fic mit ihm auf bden Ißeg gemacht unbd fic fv ofünbderten Labe foben licß. Gr gähnte mir dor— t 4/4 Dtannigfaltigfeit und Bedeutung biefe8 Zreiben$. und mebhr DMrüße, alß dag neue Zernen, machte glanzend unbd fpiegelnbd in der Otdbe, in ber Zerne die Ungewißbeit Fam, ob bdiefe in Boeztehung auf nebmen. — Das Qau$ gebörte ihr unbd war ein des jtarren Ritters ein lebenbiges, leicht athmen— fung nicdts fab, abB Büder, aufgebangte BBin— ter ein, »ein unbefcheibener Otißbrauch, vwoelchen tricb ®Släfer auf, fo viel ih fonnte, von allen auf biefe überfinnliche „Zabelwelt; fonbdern die faßten Bilbern feinem innern ©inne vorbeigero— tanbig unbd naturmwuüchfig zu fein imnd ganz auf Idarfer Sritif des Snbalts that. | BBir wwaren entbedft unbd er durd Stapugziner gerettet wurbde), ganzen Sommer bindurch in einem unbetmlichen Üebrigen, unb fich nicht begqnütgend mit meiner un= ©eratbe | ftand — wunbderliches Glaggefobirr — unb 272 nährt, wenn wir felbft audh in unferm außern blid, oo es ceinmal zur Übrednung fäame. &Go 4u$ ihren Ougen gefommen feit imb feine groben feillerten burch einanbder wie eine Schlangenbaut: 
[OCR_aligned] bicterin bie @e@fhenfe @überbringen m@üßte, enblich t jich wie Dder SBlißg auf feinem Übfa@ße berum | 14 mit vielen Ka@umen und von unten bis oben Bbe— bei uns nicht zu finden. ©o rang ich mebrere offene Saflen fchon dur@d Yaternenlicht erleuchtet Weiß, und wenn Du auch, wa@hrenbd fic no@d qut fic@ mit ihm auf bden Ißeg gemacht unbd fic fv ofünbderten Labe foben licß. Gr g@ähnte mir dor— t 4/4 Dtannigfaltigfeit und Bedeutung biefe8 Zreiben$. und mebhr DMrüße, alß dag neue Zernen, machte gla@nzend unbd fpiegelnbd in der Otdbe, in ber Zerne die Ungewißbeit Fam, ob bdiefe in Boeztehung auf nebmen. — Das Qau$ ge@börte ihr unbd war ein des jtarren Ritters ein lebenbiges, leicht athmen— fung nicdts fab, abB B@@üder, aufgeba@ngte BBin— ter ein, »ein unbefcheibener Otißbrauch, vwoelchen tricb ®Släfer auf, fo viel i@h fonnte, von allen auf biefe @überfinnliche „Zabelwelt; fonbdern die faßten Bilbern feinem innern ©inne vorbeigero— ta@nbig unbd naturmwuüchfig zu fein imnd ganz auf Idarfer Sritif des Snbalts that. | BBir wwaren entbedft unbd er durd Stapugziner gerettet wurbde), ganzen Sommer bindurch in einem unbetmlichen Üebrigen, unb fich nicht begqnütgend mit meiner un= ©era@tbe | ftand — wunbderliches Glaggefobirr — unb 272 nährt, wenn wir felbft audh in unferm a@ußern bli@d, oo es ceinmal zur Übre@dnung fäame. &Go 4u$ ihren Ougen gefommen feit imb feine groben feillerten burch einanbder wie eine Schlangenbaut: 
[ GS_aligned] bieterin die Geſchenke uͤberbringen muͤßte, endlicher ſich wie @der @Blitz auf ſeinem Abſatze herumJ. 14@mit vielen Raͤumen und von unten bis oben @be@ bei uns nicht zu finden. So rang ich mehrere@offene Hallen ſchon durch Laternenlicht erleuchtet@weiß, und wenn Du auch, waͤhren@d ſie noch gut@ſich mit ihm auf @den @Weg gemacht un@d ſie ſo,pluͤnderten Lade ſehen ließ. Er gaͤhnte mir vor@@@ 194@@Mannigfaltigkeit und Bedeutung dieſes Treibens.@und me@hr @Muͤhe, als das neue Lernen, machte@glaͤnzend un@d ſpiegeln@d in der Naͤhe, in der Ferne@die Ungewißheit kam, ob @dieſe in B@eziehung auf@nehmen.@@ Das Haus gehoͤrte ihr un@d war ein@des ſtarren Ritters ein lebendiges, leicht athmen@ ſung nichts ſah, als Buͤcher, aufgehaͤngte @Win@ ter ein, »ein unbeſcheidener @Mißbrauch, @w@elchen@trieb Glaͤſer auf, ſo viel ich konnte, von allen@auf dieſe uͤberſinnliche @Fabelwelt; ſon@dern die@faßten Bildern ſeinem innern Sinne vorbeigezo ſtaͤndig un@d natur@wuͤchſig zu ſein @und ganz aufſcharfer Kritik des Jnhalts that.@@ @Wir @waren@entdeckt un@d er durch Kapu@ziner gerettet wur@de),@ganzen Sommer hindurch in einem unheimlichen@Uebrigen, und ſich nicht beg@nuͤgend mit meiner un@ Geraͤthe@@ ſtand@@ wun@derliches Glasgeſchirr@@ un@d272naͤhrt, wenn wir ſelbſt auch in unſerm aͤußern@blick, wo es @einmal zur Abrechnung kaͤme. @So@aus ihren Augen gekommen ſei@ und keine grobenſchillerten durch einan@der wie eine Schlangenhaut@;
