[OCR_toInput] war. | Juun überfab er auf einmal ale lten. Unendliße Greudenthränen floffen. mit einem freundlihen dur@oringenden Blick madht, reißende glüffe in milde ©emäjter Bol {rößliger Ermwarfungen fokte i weinen und Dbegrüßten fid freundlih mit ihnen. gen dBeg durd das Labprinth Ber biefigen Sträumen, Didtee unentbehrliher, als Winfit in die fi zu vermifßen; neue, niegefebene Bilber Jituthe gewefen ijft. Damals muß es ceine ONtödten gern die füßen Stnaben hinein. GEin ziemlig fühlbarer ELuftftrom tem Bernebmen. GCie wurden befudht und ibr mit Grcöthen und Serzflopfen den Gtein Secn find jene Qugendtcräume! 1'7 9 ein nabes Kiefeln ließ fic frifes ABaffer zue Eleinen Biefe, Ddie am Dange des Borgcs ret IDtiadudten veifubten. Ein jeder wird und 2080 dem mid dunft, afs fen es mehr 1 48 in Die ungebeure Qöble, und ging frölih auf jdien jedod) ein gebeimnigßoolies ECiichjal zu fpinnen.  Der Phönir flog mit melodifägch! Der GCftoff ift nigt der Bmek Dder Stunft, fobrengegangen en berrfihen Sünften berfämi Ceinigen ohne Berfömendung bverfaffen wollen diß bier fon aufthauen. Qu follft ibrem Rufe in die Z&elt folgen, und auf der Das entfinne ih mih nit mehr, |o ge— Ceele war ein gartes PSied gemorden, ein 
[OCR_aligned] war. | Juun überfab er auf einmal a@le lten. Unendli@ße Greudenthränen floffen. mit einem freundli@hen dur@@oringenden Blick madht, reißende glüffe in milde ©emäjter Bol {rößli@ger Ermwarfungen @fokte i@@ weinen und Dbegrüßten fi@d freundli@h mit ihnen. gen dBeg dur@d das Labprinth Ber biefigen Sträumen, Di@dtee unentbehrli@her, als Winfi@@t in die@ fi zu vermi@fßen; neue, niegefebene Bilber Jituthe gewefen ijft. Damals muß es ceine ONtödten gern die füßen Stnaben hinein. GEin ziemli@g fühlbarer ELuftftrom tem Bernebmen. GCie wurden befudht und ibr mit Grcöthen und Serzflopfen den Gtein Secn find jene Qugendtcräume! 1'7 9 ein nabes Kiefeln ließ fic fri@@fes ABaffer zue Eleinen Biefe, Ddie am Dange des Borgcs ret IDtiadudten veifubten. Ein jeder wird und 2080 dem mi@d dunft, afs fen es mehr 1 48 in Die ungebeure Qöble, und ging fröli@h auf jdien jedod) ein gebeimnigßoolies ECiichjal zu fpinnen.  Der Phönir flog mit melodifägch! Der GCftoff ift ni@gt der Bme@k Dder Stunft, fobrengegangen en berrfi@hen Sünften ber@fämi Ceinigen ohne Ber@fömendung bver@@faffen wollen di@ß bier @@fon aufthauen. Qu follft ibrem Rufe in die Z&elt folgen, und auf der Das entfinne i@h mi@h ni@@t mehr, |o ge— Ceele war ein gartes PSied gemorden, ein 
[ GS_aligned] war.@@ @Nun überſah er auf einmal alleAlten. Unendliche Freudenthränen floſſen.@mit einem freundlichen durchdringenden Blick@macht, reißende Flüſſe in milde GewäſſerVoll fröhlicher Er@wartungen ſetzte ich meinen@und @begrüßten ſich freundlich mit ihnen.@gen @Weg durch das Labyrinth der hieſigen@@Träumen,@Dichter unentbehrlicher, als Einſicht in dieſich zu vermiſchen; neue, niegeſehene Bilder@@@Muthe geweſen i@ſt. Damals muß es @eine@@Möchten gern die ſüßen @Knaben@hinein. @Ein ziemlich fühlbarer @Luftſtrom@tem Vernehmen. @Sie wurden beſucht und@ihr mit Erröthen und Herzklopfen den Stein@Fern ſind jene Jugendt@räume!@1@7@@0ein nahes Rieſeln ließ ſie friſches @Waſſer zu@rkleinen Wieſe, @die am Hange des Berges@rer Nachrichten verfuhren. Ein jeder wird@und @von dem mich dünkt, als ſey es mehr@1@48@in die ungeheure Höhle, und ging frölich aufſchien jedoch ein geheimni@ßvolles Schickſal zu@ſpinnen.@ Der Phönix flog mit melodi@@ſchemDer @@Stoff iſt nicht der Zweck @der @Kunſt,@lohrengegangen@en herrlichen Künſten verſchwi Seinigen ohne Verſchwendung @verſchaffen@wollen dich hier ſchon aufthauen. Du ſollſt@ihrem Rufe in die @Welt folgen, und auf der@Das entſinne ich mich nicht mehr, ſo ge@ Seele war ein zartes @Lied geworden, ein@
