[OCR_toInput] Sügß mwie fie je fi barg im Deufhelhut, gebaufte Gompofition bat mandes SRühne unbd Ziefe, bad &odesfeufzer zur felben GStunde fi feitdem al8 eine gräßlic verleiben werbe. | 28 nun DParmenisfos nad Delog fam, no formlos unbd bdabdurd baßlidh fen. Dtun fönnen it lange zu verweilen, wirbd ben beutigen Scohriftfkeller, fobalb 94 e8 fih in fi als frei bebhauptet unb baber gerabe im Retden liefert, ift zu untergeoronet, als baß er dbie Runft beihäftigen und Didter glüdlih genug gewefen, als bdaß an Beifptele wuühlt in ihbren verzweifelten XReflerionen ein balber PBabhn— rium iff überbaupt mit conifgen Dianifeftationen der grellften Die Gorrectheit fann infofern, wie wir un$ überzgeugten, zu fattrifäe RBaune cd fi wünfen fönnten.  Unb nun gar oynamifd CGrhabene äußert feine Dieadht als eine abfolute, ihr falfche liebergreifen ber Sünfte in einander, denn bied beiteht weiß, was i in meinem Qerzen trage unbd wad daraus Gingeben auf die Öefledhtäverbältnif{c woiberfpriht, verhbuüllt divibuums, aber zugleih feine Zreibeit barftellen, bdie fich ECdiffen fpielen, ihre Dlaften gertrümmern, fie gegen Zelfen metrig, QGarmonie. Die Gäßlihfeit beginnt desbalb mit Dder tand, wahrend ihm öffentlih fo wiberfprodhen wirb, im ein forgenfreie8 Beben zu bereiten. / ranon bleibt ihrem geneigt [ind;3 theils durch ie Sfoltrung de8 ZEbierd in der sBeränberung, bie an das PBefen dev Qualität felber gebunbden der focialen, bder ffolifhen Eprif; man erinnetre fi, ie betrifft , f0 ift bdaffelbe niht im Geringften ein Öegengrunb in großer Itotb, (iiehlt feinem fÖlummernben Zobfeind hunbdert dem fhon gefhaffenen BBerfe thätig ift, das für ihn zu einem mufjen bdiefe Dialeftif, bie im GEnblihen liegt , wwobl im ebergang bie legten bier aus Göthe angeführten WHeußerungen ©Odoöne dor, fo wird bie Rraft ibrer Slieber unbd bie Strenge 
[OCR_aligned] Sügß mwie fie je fi@@ barg im Deufhelhut, gebau@@fte Gompofition bat man@des SRühne unbd Ziefe, bad &odesfeufzer zur felben GStunde fi@@ feitdem al8 eine gräßlic verleiben werbe. | 28 nun DParmenisfos na@d Delog fam, no@@ formlos unbd bdabdur@d baßlidh fe@n. Dtun fönnen it lange zu verweilen, wirbd ben beutigen Scohriftfkeller, fobalb 94 e8 fi@h in fi@@ als frei bebhauptet unb baber gerabe im Retden liefert, ift zu untergeoronet, als baß er dbie Runft be@ihäftigen und Di@dter glü@dli@h genug gewefen, als bdaß an Beifptele wuühlt in ihbren verzweifelten XReflerionen ein balber PBabhn— rium iff überbaupt mit coni@fgen Dianifeftationen der grellften Die Gorrectheit fann infofern, wie wir un$ überzgeugten, zu fattri@fäe RBaune cd fi@@ wün@@fen fönnten.  Unb nun gar oynamifd CGrhabene äußert feine Dieadht als eine abfolute, ihr falfche liebergreifen ber Sünfte in einander, denn bied beiteht weiß, was i@@ in meinem Qerzen trage unbd wad daraus Gingeben auf die Öe@@fledhtäverbältnif{c woiberfpri@ht, verhbuüllt divibuums, aber zuglei@h feine Zreibeit barftellen, bdie fich ECdiffen fpielen, ihre Dlaften gertrümmern, fie gegen Zelfen metrig, QGarmonie. Die Gäßli@hfeit beginnt desbalb mit Dder tand, wahrend ihm öffentli@h fo wiberfprodhen wirb, im ein forgenfreie8 Beben zu bereiten. / ranon bleibt ihrem geneigt [ind;3 theils durch @ie Sfoltrung de8 ZEbierd in der sBeränberung, bie an das PBefen dev Qualität felber gebunbden der focialen, bder ffoli@fhen Eprif; man erinnetre fi@@, @ie betrifft , f0 ift bdaffelbe ni@ht im Geringften ein Öegengrunb in großer Itotb, (iiehlt feinem @fÖlummernben Zobfeind hunbdert dem @fhon ge@fhaffenen BBerfe thätig ift, das für ihn zu einem mufjen bdiefe Dialeftif, bie im GEnbli@hen liegt , wwobl im ebergang bie le@gten bier aus Göthe angeführten WHeußerungen ©Odoöne dor, fo wird bie Rraft ibrer Slieber unbd bie Strenge 
[ GS_aligned] Sü@ß @wie ſie je ſich barg im Muſchelhut,@gebauſchte Compoſition hat manches @Kühne un@d Tiefe, da@sTodesſeufzer zur ſelben @Stunde ſich ſeitdem als eine gräßlichverleihen werde. @Als nun @Parmeniskos nach Delos kam,@noch formlos un@d @da@durch häßlich ſein. @Nun können wirlange zu verweilen, wir@d den heutigen Sc@hriftſteller, ſobal@d24@es ſich in ſich als frei be@hauptet und daher gerade im Leiden@liefert, iſt zu untergeordnet, als daß er d@ie Kunſt beſchäftigen@und Dichter glücklich genug geweſen, als @daß an Beiſpiele@w@ühlt in ih@ren verzweifelten @Reflexionen ein halber @Wa@hn@ rium iſt überhaupt mit cyniſchen @Manifeſtationen der grellſten@Die Correctheit kann inſofern, wie wir uns überz@eugten, zu@ſatiriſche @Laune es ſich wünſchen könnten.@ Und nun gar@dynamiſch Erhabene äußert ſeine @@Macht als eine abſolute, ihr@falſche @Uebergreifen der Künſte in einander, denn dies beſteht@weiß, was ich in meinem Herzen trage un@d was daraus@Eingehen auf die Geſchlechtsverhältniſſe w@iderſpricht, verh@@üllt@dividuums, aber zugleich ſeine Freiheit darſtellen, @die ſich@Schiffen ſpielen, ihre @Maſten zertrümmern, ſie gegen Felſen@metrie, @Harmonie. Die Häßlichkeit beginnt deshalb mit @derſtand, während ihm öffentlich ſo widerſprochen wird, im@ein ſorgenfreies Leben zu bereiten.@@ Manon bleibt ihrem@geneigt ſind;@ theils durch die Jſolirung des @Thiers in der@@Veränderung, die an das @Weſen der Qualität ſelber gebun@den@der ſocialen, @der ſkoliſchen Lyrik; man erinne@re ſich, wie@betrifft@, ſo iſt @daſſelbe nicht im Geringſten ein Gegengrun@din großer @Noth, ſtiehlt ſeinem ſchlummernden Todfeind hun@dert@dem ſchon geſchaffenen @Werke thätig iſt, das für ihn zu einem@müſſen @dieſe Dialektik, die im @Endlichen liegt@, @wohl imUebergang die letzten hier aus Göthe angeführten @Aeußerungen@@Schöne vor, ſo wird die Kraft ihrer Glieder un@d die Strenge@
