[OCR_toInput] — = |340 — Bilder, Mud Gaer 11 19 waßrt! Ja, jo fonntfe jie fingen — unb? — die an bden Zifen in der Boflfsitube Lo8 waoren. weißgt, wir bderfteben, wir fonnen das! Zann bas QBeig der Simmel, daß eB ber Geit an Dteligion och fommen, dag der etpilismuS aufjtellt, bie Q8elt \hen jaß, ihm gu ergängen, was cr nidht beritanbden fidQ wenn jonjt der Ofugenblif für einen guten IBiG mebr, ich dasfte, er dige qum am vromüder Öebirge, Öemiütston bas befen be8 ®Wemütf8 in jtet3 frilher Scbt muß ih bie 3büre bon meinem Qlmtözimmer in jodten Bolf, wußte unbd wollte nits bon Staat, bon Shbeateritiict gebolfen : SMopf wurde füht, {ugen flax, — || 988 —_ wunb der diader bon Beber! ate oft fabe ich am 3Qubehör ber Berfönficfeit in bie geiftige Zafel mit ein. tet eine Ginmilhung in das Didtmwert auf Soften der ©pige ihrer Bilbungen dben ©prumng über TiQ empörten MBogen bertfeibige bieg Qeiligthum!” — prei}e, nun }o erbärmfih berzweifle. = Dat natürlig ben dütte btfojföünen Stnmaben mitgenommen. — ECiebt bem wehren, tfun, daß ber geind meint, e8 werbe ihm eine SQuereintfeilung angeovronet: Diagonalen, bdie mit fräftig ferben fforentinijöen D}teafiften falten, jage ich, jebt Drad baß Bbefürdütete Mterbenfieber au8, furdftbar einen Aug von Woßfeit, der in umjerem Boffe fetper tweibe ber Granitwelt bobrt: bleide, traurige Dtenjen, an, unb fühlbar, bda er fortmadt, fetmt umb wädhst vofe Ratur und eift. 2Bilf ce8 zugefpigt au8 biefer Sbßort im ODiunde — macdht ben Befften edbanfen in's Gr wolltfe ein freimillige8 Nägerforps , ein Bberittenes, 
[OCR_aligned] — = |340 — Bi@lder, Mu@d @Gaer@ @11 19 waßrt! Ja, jo fonntfe jie fingen — unb? — die an bden Zi@@fen in der Boflfsitube Lo8 waoren. weißgt, wir bderfteben, wir fonnen das! Zann bas QBeig der Simmel, daß eB ber Geit an Dteligion och fommen, dag der etpilismuS aufjtellt, bie Q8elt \hen jaß, ihm gu ergängen, was cr nidht beritanbden fidQ wenn jonjt der Ofugenbli@f für einen guten IBiG mebr, ich dasfte, er di@ge qum am vrom@@üder Öebirge, Öemiüt@ston bas befen be8 ®Wemütf8 in jtet3 fri@lher Scbt muß i@h bie 3büre bon meinem Qlmtözimmer in jo@dten Bolf, wußte unbd wollte ni@@ts bon Staat, bon Shbeateritiict gebolfen : SMopf wurde füht, {ugen flax, — || 988 —_ wunb der diader bon Beber! ate oft fabe ich am 3Qubehör ber Berfönfic@feit in bie geiftige Zafel mit ein. te@t eine Ginmi@lhung in das Didtmwert auf Soften der ©pi@ge ihrer Bilbungen dben ©prumng über TiQ empörten MBogen bertfeibige bieg Qeiligthum!” — prei}e, nun }o erbärmfi@h berzweifle. = Dat natürli@g ben dütte btfojföünen Stnmaben mitgenommen. — ECiebt bem wehren, tfun, daß ber geind meint, e8 werbe ihm eine SQuereintfeilung angeovronet: Diagonalen, bdie mit fräftig ferben fforentini@jöen D}teafiften falten, jage ich, je@bt Dra@d baß Bbefürdütete Mterbenfieber au8, furdftbar einen Aug von Woßfeit, der in umjerem Boffe fetper tweibe ber Granitwelt bobrt: blei@de, traurige Dten@@jen, an, unb fühlbar, bda er fortma@dt, fetmt umb wädhst vofe Ratur und @eift. 2Bilf ce8 zugefpi@gt au8 biefer Sbßort im ODiunde — macdht ben Befften @edbanfen in's Gr wolltfe ein freimillige8 Nägerforps , ein Bberittenes, 
[ GS_aligned] @ @ @340 @ Viſcher, Auch Einer. JJ. 1@2wahrt! Ja, ſo konnt@e ſie ſingen   und? @ die an @den Tiſchen in der Vo@lksſtube los wa@ren.@weiß@t, wir @verſtehen, wir kennen das! Dann das@@Weiß der Himmel, daß es der Zeit an @Religionnoch kommen, daß der Nihilismus aufſtellt, die @Weltſchen ſah, ihm zu ergänzen, was er nicht verſtan@den@lich wenn ſonſt der @Augenblick für einen guten @Witzmehr, ich dachte, er ſitze nun im @römiſchen Gebirge,@Gem@üthston das Weſen des @Gemüths in ſtets friſcherJetzt muß ich die Thüre von meinem @Amtszimmer in@jochten Volk, wußte un@d wollte nichts von Staat, von@Th@eaterſt@ück geholfen@: @Kopf wurde kühl, Augen klar,@@ @@ 288 @@ @und der Racker von Feder! Wie oft habe ich @mitZubehör der Perſönlichkeit in die geiſtige Tafel mit ein.ſteht eine Einmiſchung in das Dichtwerk auf Koſten@der Spitze ihrer Bildungen d@en Spru@ng über ſichempörten @Wogen vertheidige dieß Heiligthum!“ @ preiſe, nun ſo erbärmlich verzweifle.@@ Hat natürlich den@hütte bildſchönen @Kn@aben mitgenommen.@@ @Sieht dem@wehren, thun, daß der Feind meint, es werde ihm@eine @Quereintheilung angeo@rdnet: Diagonalen, @die mit@kräftig herben florentiniſchen @@Realiſten halten, ſage ich,@jetzt brach das @befürchtete @Nervenfieber aus, furchtbar@einen Zug von Rohheit, der in unſerem Volke leider@@weide der Granitwelt bohrt: bleiche, traurige @Menſchen,@an, und fühlbar, @da er fortmacht, keimt und wächst@pole Natur und Geiſt. @Will @es zugeſpitzt aus dieſer@@@Wort im @@Munde   mac@ht den be@ſten Ged@anken in's@Er wollt@e ein freiwilliges Jägerkorps@, ein @berittenes,@
