[OCR_toInput] Gume Derfaffung , auch bdie befte, gilt fo lange cben ntereffen nicht mehr 3rwedte fnd, ([ondern nur bife Wefcdhichte. Dte Qlnficht ber Partet, unter oecis Dian ging auf Dder enfgegengefepten &Geite fo weit papiftifge PDartet gegenüber, unb von 3eit zu 3eif deg abfoluten BBifen8 zu finden. Datte Rant dag unmwillfürlich. &8 gibt allerödings ®elchrte, oelche Berftand imbd da$ innige Wefühl einen 3wwang erlits greifen , und {charfen Bliden ift e8d nicht entgangen, boffet nimmer üt jeneon Dotenbiülebern den Echlüfjel lich demütbigt, mb dite Shugen fagen, man muß bdie {deinen vorzütglich auch zroct Umftänbde betgutragen, Dtatur Iiegt, inb zgwar alle möglihe Berfaffungen Öebrechen dedg Droteftantigmug bdurch denfelben Wins eined Wrtiebrich IL. imb Sofepb IL. für billtig erfannt. [ich fab dite {ogenannte claffifche Poefte burch alle DPokttif biunetngegogen, bie &irdhe ganz zum gefelligen der Würftenmacht ift da$g romifce Recht aufgefom Öoötter zurüdgeflenbdert , zugleih des IBortes unbd wechfelnd nur für die etnen aumbd finbd für die anbern Draterie ift ihm nur der gerfallene ®eift, der ®eift nach in Yö8echfjfelvirfimg mit dem Reben begriuffen fehn, OÜInhänger, zwar wiffen manche faum, daß fie zu bies baben anbdre Dder Bbhilojfopbte gänzlich entbebren zu fjene8 claire obscure 4nd jene bis zur Warblofigfeit ihr ein unernteßlichedg &tubinm, Ddaß fih auf bdie ihre Zabellen, ie den beiligen Raurentiug auf den {dIunnier , Daß fie Unwabrbeit imb Salbbeit bervor— neit , Daß f(e Ddtie bdee weit vollfommmer offenbart Flären fucht, veil biefe8 nach allen G&eiten bin, eine frübßeren 3anfcg,. &aum will man fie vollenbg außers Iur redt madhen wollen. Shr Clement ift überbaupt 
[OCR_aligned] Gume Derfaffung , auch bdie befte, gilt fo lange cben @ntereffen nicht mehr 3rwedte @fnd, ([ondern nur bife Wefcdhichte. Dte Qlnficht ber Partet, unter oecis Dian ging auf Dder enfgegengefe@pten &Geite fo weit papifti@fge PDartet gegen@über, unb von 3eit zu 3eif deg abfoluten BBifen8 zu finden. Datte Rant dag unmwill@fürlich. &8 gibt allerödings ®elchrte, oelche Berftand imbd da$ innige Wef@ühl einen 3wwang erlits greifen , und {charfen Bli@den ift e8d nicht entgangen, boffet nimmer üt jeneon Dotenbiülebern den Echl@üfjel lich dem@ütbigt, @mb dite Shugen fagen, man muß bdie {deinen vorzütglich auch zroct Umftänbde betgutragen, Dtatur Iiegt, inb zgwar alle m@ögli@he Berfaffungen Öebrechen dedg Droteftantigmug bdurch denfelben Wins eined Wrtiebrich IL. imb Sofepb IL. f@ür billtig erfannt. [ich fab dite {ogenannte claffifche Poefte burch alle DPokttif biunetngegogen, bie &irdhe ganz zum gefelligen der @Würftenmacht ift da$g ro@mifc@e Recht aufgefom Öoötter zur@@üdge@@flenbdert , zuglei@h des IBortes unbd wechfelnd nur f@ür die etnen aumbd finbd f@ür die anbern Draterie ift ihm nur der gerfallene ®eift, der ®eift nach in Yö8echfjfelvirfimg mit dem Reben begriuffen fehn, OÜInh@änger, zwar wiffen manche faum, daß fie zu bies baben anbdre Dder Bbhilojfopbte g@änzlich entbebren zu fjene8 claire obscure 4nd jene bis zur Warblofigfeit ihr ein unernteßlichedg &tubinm, Ddaß fi@h auf bdie ihre Zabellen, @ie den beiligen Raurentiug auf den {dIunnier , Daß fie Unwabrbeit imb Salbbeit bervor— neit , Daß f(e Ddtie bdee weit vollfommmer offenbart Flären fucht, veil biefe8 nach allen G&eiten bin, eine frübßeren 3anfcg,. &aum will man fie vollenbg a@ußers Iur re@dt madhen wollen. Shr Clement ift @überbaupt 
[ GS_aligned] Eine Verfaſſung@, auch @die beſte, gilt ſo lange@chen Jntereſſen nicht mehr @Zwecke ſind, @ſondern nur@di@e Geſc@hichte. Die @Anſicht der Partei, unter we@@l @Man ging auf @der entgegengeſetzten @Seite ſo weit@papiſtiſche P@artei gegenuͤber, und von Zeit zu Zei@tdes abſoluten Wiſſens zu finden. Hatte Kant da@sun@willkuͤrlich. Es gibt aller@dings Gelehrte, welche@Verſtand @und das innige Gefuͤhl einen @Zwang erlit@ greifen@, und ſcharfen Blicken iſt e@s nicht entgangen,@hoffet nimmer in jene@n Notenb@uͤchern den Schluͤſſel@lich demuͤthigt, und di@e Klugen ſagen, man muß @dieſcheinen vorzuͤglich auch z@wei Umſtaͤnde beizutragen,@@Natur liegt, und z@war alle moͤgliche Verfaſſungen@Gebrechen de@s Proteſtantismus @durch denſelben @@Um eines Fr@iedrich JJ. und Joſeph JJ. fuͤr bill@ig erkannt.@lich ſah di@e ſogenannte claſſiſche Poeſie durch alle@@Politik hi@neingezogen, die Kirche ganz zum geſelligen@der Fuͤrſtenmacht iſt da@s roͤmiſche Recht aufgekom Goͤtter zuruͤckgeſchle@udert@, zugleich des @Wortes un@d@wechſelnd nur fuͤr die einen @u@nd ſin@d fuͤr die andern@@Materie iſt ihm nur der zerfallene Geiſt, der Geiſt@nach in @@Wech@@ſelwirkung mit dem Leben begri@ffen ſehn,@@@Anhaͤnger, zwar wiſſen manche kaum, daß ſie zu die@ haben an@dre @der @Philo@ſophie gaͤnzlich entbehren zu@@jenes claire obscure und jene bis zur Farbloſigkeit@ihr ein uner@meßliche@s Studium, @das ſich auf @die@ihre Tabellen, wie den heiligen Laurentius auf den@ſchlimmer@, daß ſie Unwahrheit und Halbheit hervor@ ne@@n, daß ſie @d@ie Jdee weit vollkommner offenbartklaͤren ſucht, weil dieſes nach allen @Seiten hin, eine@fruͤheren Zan@kes. Kaum will man ſie vollends aͤußer@ ſur recht machen wollen. Jhr Element iſt uͤberhaupt@
