[OCR_toInput] „{lfo der gemütbliche, tatentoolle &Luge ar en, büpfte bodft vdergnügt über ihr Urrange: geblieben woaren; Ddas Derz podte ungeffüm, eine meine QZage auseinanber zu fögen, und um die flige Beit, ihr nwine glühende Riebe zu geftehn. S©taunib mit Oncle Deinrich folgte. DQeor legtere — |2350 fihen Berlufte gleich. — n der ganzen Otefibenz denn ce8 bebarf zu fceinem Ölude ber golöenen Cr Ddas Daus verlaffen, unbd wie mußte er c8 theilen, rocsbalb ie ganz wiber ibre teigung gethan. Cber ein Trebenbder Bater burchbricht dem Saufe beffelben geböre. meinte geffern, wenn ich nicht irve, cr babe eine Sina$ Berbindung mit ECtaunigk auffob. ” thm laffen, er woar fhün wie ber G©onnenqott! dem qrüunausgefölagenen Saften nahbm. — De es fjfe zu forbern beredhtigt war. Über Gtaunig? gefallen war, unbd zeigte nach einem bell erleuchs= fie meine Mbeline, bie fic durch meine Briefe deraxe. C blieb baber nichts übrig, als bie Refer fo cben erfuhren, gelangte ich auf einer bende Zina geworfen? — Blauenftein bielt ce8d übergroßen SQbren, binter denen ein Paar wibrt:z leihtert durch ibre Mtittheilung;3 fte {hwoebte woie verwirtt von dem ©lanze biefer nie gefannten 1 8 92 7. auf ben benbd ber;lih froute, und rooblgemuth femagen auf abnlihe Bieife ein ab vraubten, IBunfch, daß mein gelicbter &©ohn 1ind einziger mit bem tüdffige vorlieb; bier faß er ber licb— IiSche foiner Bruft empfunbden. Gr fänbe fotnen 
[OCR_aligned] „{lfo der gem@ütbliche, tatentoolle &Luge @ar@ en, @büpfte bo@@dft vdergn@ügt @über ihr Urrange: geblieben woaren; Ddas Derz po@dte unge@ffüm, eine meine QZage auseinanber zu @fögen, und um die flige Beit, ihr nwine gl@ühende Riebe zu geftehn. S©tauni@b mit Oncle Deinrich folgte. DQeor le@gtere — |2350@ fi@hen Berlufte gleich. — n der ganzen Otefibenz denn ce8 bebarf zu fceinem Ölu@@de ber golöenen Cr Ddas Daus verlaffen, unbd wie mußte er c8 theilen, rocsbalb @ie ganz wiber ibre teigung gethan. Cber ein Trebenbder Bater burchbricht dem Saufe beffelben ge@böre. meinte geffern, wenn ich nicht irve, cr babe eine Sina$ Berbindung mit ECtaunigk auffob. ” thm laffen, er woar @fh@ün wie ber G©onnenqott! dem qrüunausge@fölagenen Saften nahbm. — De es fjfe zu forbern beredhtigt war. Über Gtaunig? gefallen war, unbd zeigte nach einem bell erleuchs= fie meine Mbeline, bie fic durch meine Briefe deraxe. @C blieb baber nichts @übrig, als bie Refer fo cben erfuhren, gelangte ich auf einer bende Zina geworfen? — Blauenftein bielt ce8d übergroßen SQbren, binter denen ein Paar wibrt:z lei@htert durch ibre Mtittheilung;3 fte @{hwoebte woie verwirtt von dem ©lanze biefer nie gefannten 1 8 92 7. auf ben @benbd ber;li@h froute, und rooblgemuth femagen auf a@bnli@he Bieife ein @ab vraubten, IBunfch, daß mein gelicbter &©ohn 1ind einziger mit bem @tüdffi@ge vorlieb; bier faß er ber licb— IiSche foiner Bruft empfunbden. Gr f@änbe fotnen 
[ GS_aligned] „Alſo der gemuͤthliche, talentvolle Kluge warchen, huͤpfte hoͤchſt v@ergnuͤgt uͤber ihr Arrange@ geblieben w@aren; @das Herz pochte ungeſtuͤm, eine@meine @Lage auseinander zu ſetzen, und um die@ſtige Zeit, ihr meine gluͤhende Liebe zu geſtehn.@S@taunitz mit Oncle Heinrich folgte. D@e@r letztere @ @2@50  lichen Verluſte gleich. @Jn der ganzen @Reſidenz@denn @es bedarf zu @ſeinem Gluͤcke der goldenen@er @das Haus verlaſſen, un@d wie mußte er @estheilen, @weshalb ſie ganz wider ihre Neigung@gethan. Aber ein lieben@der Vater durchbricht@dem Hauſe deſſelben gehoͤre.@meinte geſtern, wenn ich nicht irre, er habe eine@Tinas Verbindung mit @Staunitz aufhob.@@“ihm laſſen, er w@ar ſchoͤn wie der @Sonnengott!@dem gruͤnausgeſchlagenen Kaſten nah@m.@@ Deres @ſie zu fordern berechtigt war. Aber Staunitz?gefallen war, un@d zeigte nach einem hell erleuch@@ ſie meine Adeline, die ſie durch meine Briefe@deraxe. Es blieb daher nichts uͤbrig, als die@Leſer ſo eben erfuhren, gelangte ich auf einer@hende Tina geworfen?   Blauenſtein hielt @e@suͤbergroßen @Ohren, hinter denen ein Paar widr@@i leichtert durch ihre M@ittheilung;@ ſie ſchw@ebte w@ie@verwirrt von dem Glanze dieſer nie gekannten@1@8@@2@7.@auf den Aben@d herzlich freute, und @wohlgemuth@ſewagen auf aͤhnliche @Weiſe ein Rad @raubten,@@Wunſch, daß mein geliebter @Sohn @und einziger@mit dem Ruͤckſitze vorlieb; hier ſaß er der lieb@ @@Wehe ſeiner Bruſt empfun@den. Er faͤnde ſeinen@
