[OCR_toInput] lor fie die &timme — Der Doftorp batte fih ber DBande todt, oder bart vrrrwundet auf dem Ö&efdihten, den Gonzaloo von Cordova babe th Geftalten bei ihm einfehre. Sedesg feiner HSeiber £eben eingreifende Beziehungen biefem Borfall Qtiein I8Bagen ar reparivt und i verließ ®., weilen Bodenlang einfam mit feinen ©obne in PDaar Duecettd probiven, die id beute. AHbend an ju mablen. Bie von göttlicher Svaft Bbefeelt, fordern, nurv gleih ermorden mögen. Dod nur von Itatur fehr appreßenffiv, und [o gflaube ih, iverdet ihu das Sürffeben auf dem Boden finden.” IIndueg eineg rubigen beitern Mlterg, dag feine —— 203 ——— bieß, er bhabe die Stabt verlaflen. mit feinem Suedt auf bee ut foon, mie r — |193 ——— n dicjet, Balfd in jenev ®Beftalt, meilleng aber von, daß fic Di leibbaftig unter den Dtäubern Rlamme fnifterte auf dein SDecvbe cmpor. Mller: gefaßt. Dev SRetten Batte er fih Bafd mit gerin; Dtrachricht nidht twcenig, da mehr, als fein Unglürk  Boyten nihts betimmtes in den @Ginn und eben in fanftwogenden ßellen gu fügwimmen odber vielz eugogen rwerden und mir fo wie Cud große Sreude aber gar nicht fpaßbaft. ritv fam feine UÜtebde e mehr ih aber auf des PDrofcfjovrs Zbeilnahme zum GSitter des Qöors beranf, glüßende inbrüns — 71 |—— bev teuflifhe Dabhn vorleuchtete, niemand anders, Blende eine PS8adöfacfel Grannte. PRäßer getom. 
[OCR_aligned] lor fie die &timme — Der Doftorp batte fih ber DBande todt, oder bart vrrrwundet auf dem Ö&efdihten, den Gonzaloo von Cordova babe th Geftalten bei ihm einfehre. Sedesg feiner HSeiber £eben eingreifende Beziehungen biefem Borfall Qtiein I8Bagen @ar reparivt und i@@ verließ ®., weilen Bo@denlang einfam mit feinen ©obne in PDaar Duecettd probiven, die i@d beute. AHbend an ju mablen. Bie von g@öttlicher Svaft Bbefeelt, fordern, nurv glei@h ermorden m@ögen. Do@d nur von Itatur fehr appreßenffiv, und [o gflaube i@h, iverdet ihu das Sürffeben auf dem Boden finden.” IIndueg eineg rubigen beitern Mlterg, dag feine —— 203 ——— bieß, er bhabe die Stabt verlaflen. mit feinem Sue@dt auf bee @ut foon, mie @r — |193 ——— n dicjet, Balfd in jenev ®Beftalt, meilleng aber von, daß fic Di@@ leibbaftig unter den Dtäubern Rlamme fnifterte auf dein SDecvbe cmpor. Mller: gefaßt. Dev SRetten Batte er fi@h Bafd mit gerin; Dtrachricht nidht twcenig, da mehr, als fein Ungl@ürk@@@@@  Boyten ni@hts be@timmtes in den @Ginn und eben in fanftwogenden ßellen gu fügwimmen odber vielz eugogen rwerden und mir fo wie Cu@d große Sreude aber gar nicht fpaßbaft. ritv fam feine UÜtebde e mehr i@h aber auf des PDrofcfjovrs Zbeilnahme zum GSitter des Qöors beranf, gl@üßende inbrüns — 71 |—— bev teufli@fhe Dabhn vorleuchtete, niemand anders, Blende eine PS8adöfacfel Grannte. PRäßer getom. 
[ GS_aligned] lor ſie die Stimme   Der Doktor@ hatte ſichder @Bande todt, oder hart v@erwundet auf demGeſchichten, den Gonzalvo von Cordova habe ichGeſtalten bei ihm einkehre. Jedes@ ſeiner @Weiber@Leben eingreifende Beziehungen dieſem Vorfall@@@Mein @@Wagen war reparirt und ich verließ G.,@weilen Wochenlang einſam mit ſeinen Sohne in@P@aar Du@@etts probiren, die ich heute@ A@bend@an zu mahlen. Wie von goͤttlicher Kraft @beſeelt,@fordern, nur@ gleich ermorden moͤgen. Doch nur@von @Natur ſehr apprehen@ſiv, und ſo g@laube ich,@@werdet ihr das @Kiſtchen auf dem Boden finden.@@“Andres eines ruhigen heitern Alters, das keine @@ 203 @@@ hieß, er @habe die Stadt verlaſſen.@mit ſeinem Knecht auf der Hut ſeyn, wie er @ @153 @@ in dieſer, bal@d in jener @Geſtalt, meiſtens aber@ren, daß ſie Dich leibhaftig unter den Raͤubern@Flamme kniſterte auf de@m @Heerde empor. Aller@ gefaßt. Der @Ketten hatte er ſich bald mit gerin@ @@Nachricht nicht @w@enig, da mehr, als ſein Ungluͤck  255  Worten nichts beſtimmtes in den @Sinn und eben@in ſanftwogenden Wellen zu ſchwimmen od@er viel@ erzogen @werden und mir ſo wie Euch große Freude@aber gar nicht ſpaßhaft. Mi@r kam keine @@Re@deJe mehr ich aber auf des P@rofeſſo@rs Theilnahme@zum G@itter des Chors herauf, gluͤhende inbruͤn   71 @@@ der teufliſche Ha@hn vorleuchtete, niemand anders,@Blende eine @Wachsfackel brannte. Naͤher gekom@ 
