[OCR_toInput] fragte ganz theilneßmenb: „„BBas bajt bu Cchneeböpplte'? Z&ejiemann Gräufetn XRottenmeter zu, dte eben eintrat; ‚„Ddaß \daute mit zweifellojem Bertrauen zu ihbm auf. Der 9te „ 3a, jo war's! das war's! unbd Gr ijt ein Dafenfufß, ADetje Bejfäftigt unb unterbolten. Die ©rofmama batte etnrent SObr bts gum anbern; er jagte aber Deichts. ABie fage zu ihbm := , Soh babe bir's ja gefagt!?' Sept dör' nur, wagß jdioere Beug nicdt Bbewältigen. Der ©roßvater balf‚, umb bef Gatte fi erft vor füurzger Zeit nah dem Düörfli Ginauf ©Eiurt onmmmerabend die fm Binar. at, Ddenn nod nie i jetnem RSeben ätte er jo jagen unb Itad Dteerc$braujen wie treue Dünblein unb mederten gleih (aut vor Greube, fönnen, i bätte Cudh mehr Cinjicht zugetraut, Itadhbar.” Atmmer Binichlich. Defannten 3u verfeben, da gab e8 erft einen vedhten Yärtm, SDäufflein Stfetder an, padte fic anf unb eridten bdamit jo 2 3 5 böpplt, unb denf' dran, daß ih morgen Wwteberfomme unb möorgen iebder von deinem Säje giubjt”, jagte dann bder Bon Ginnen geläieben geit lang nadhbenfli. Oiun batte es jetnen BBeg gefun— etn unb jagte, er Wwerbe wobl mebr wijfen , als fic le, 9 * Öroßmutter auf einmal fo felfl unb wohl geimorden War, et Detof's Qfume von fjetnem Salg, jete bag Stinb auf dung des Sinbdes burd veridhtebene SLeibungäitiüde ber &lara vater , aber jein ©efidht iwar jo ernfjtbaft, bdaß Deibt gan; c8 aber einmal anfing, dann fonnte e8 aud faft niht mebr Nräufetn tottenmeter fiebt auß wie eine gelabene &Ranone; Zer SÜandberrv gürt OÜffferfei in jeinem S$anfje, das er 10d fort: ‚Benn der Qerr Bfarrer einen obﬁp niht {dent, 
[OCR_aligned] fragte ganz theilneßmenb: „„BBas bajt bu@ Cchneeböpplte'? Z&ejiemann Gräufetn XRottenmeter zu, dte eben eintrat; ‚„Ddaß \daute mit zweifellojem Bertrauen zu ihbm auf. Der @9te „ 3a, jo war's! das war's! unbd Gr ijt ein Dafenfufß, ADetje Be@jfäftigt unb unterbolten. Die ©rofmama batte etnrent SObr bts gum anbern; er jagte aber Deichts. ABie fage zu ihbm := , Soh babe bir's ja gefagt!?' Se@pt dör' nur, wagß jdioere Beug nicdt Bbewältigen. Der ©roßvater balf‚, umb bef Gatte fi@@ erft vor füurzger Zeit na@h dem Düörfli Ginauf ©Eiurt onmmmerabend die @fm Binar. at, Ddenn no@d nie i@ jetnem RSeben @ätte er jo jagen unb Itad Dteerc$braujen wie treue Dünblein unb me@derten glei@h (aut vor Greube, fönnen, i@@ bätte Cudh mehr Cinjicht zugetraut, Itadhbar.” Atmmer Binichlich. Defannten 3u verfeben, da gab e8 erft einen vedhten Yärtm, SDäufflein Stfetder an, pa@dte fic anf unb er@idten bdamit jo 2 3 5 böpplt, unb denf' dran, daß i@h morgen Wwteberfomme unb möorgen @iebder von deinem Säje giubjt”, jagte dann bder Bon Ginnen ge@läieben geit lang nadhbenfli@@. Oiun batte es jetnen BBeg gefun— etn unb jagte, er Wwerbe wobl mebr wijfen , als fic @@le, 9 * Öroßmutter auf einmal fo felfl unb wohl geimorden War, et Detof's Qfume von fjetnem Salg, je@@te bag Stinb auf dung des Sinbdes bur@d veridhtebene SLeibungäitiüde ber &lara vater , aber jein ©efidht iwar jo ernfjtbaft, bdaß Deibt gan; c8 aber einmal anfing, dann fonnte e8 au@d faft ni@ht mebr Nräufetn tottenmeter fiebt auß wie eine gelabene &Ranone; Zer SÜandberrv gürt OÜffferfei in jeinem S$anfje, das er 10d fort: ‚Benn der Qerr Bfarrer einen @o@@@bﬁp ni@ht @{dent, 
[ GS_aligned] fragte ganz theilnehmend: @„@Was haſt du, Schneehöppl@@i?@@Se@ſemann Fräulein @Rottenmeier zu, die eben eintrat; @„@dasſchaute mit zweifelloſem Vertrauen zu ih@m auf. Der Alte@„@Ja, ſo war's! das war's! un@d Er iſt ein Haſenfu@ß,@@Weiſe beſchäftigt und unterhalten. Die Großmama hatte@ein@e@m @Ohr bis zum andern; er ſagte aber @Nichts. @Wie@ſage zu ih@m@:@ @‚Jch habe dir's ja geſagt!?‘ Jetzt hör' nur, wa@@sſchwere Zeug nicht @bewältigen. Der Großvater half@, u@ndbel hatte ſich erſt vor @kurz@er Zeit nach dem D@örfli hinauf@@@@@Am @Sommerabend die Alm hinan.@an, @denn noch nie in ſeinem @Leben hätte er ſo ſagen un@@dNach Meeresbrauſen@wie treue Hündlein und meckerten gleich laut vor Freude,@können, ich hätte Euch mehr Einſicht zugetraut, @Nachbar.@“Zimmer hinſchlich.@Bekannten zu verleben, da gab es erſt einen rechten Lär@m,@@Häu@flein @Kleider an, packte ſie auf und erſchien @damit ſo@2@3@5@höppli, und denk' dran, daß ich morgen @wiederkomme un@dm@orgen wie@der von deinem Käſe gi@bſt“, ſagte dann @der@Von hinnen geſchieden@Zeit lang nachdenklich. @Nun hatte es ſeinen @Weg gefun@ ein und ſagte, er @werde wohl mehr wiſſen@, als ſie Alle,@9@*@Großmutter auf einmal ſo hel@l und wohl ge@worden war,@er Heidi's @Arme von @ſeinem Hals, ſetzte das @Kind auf@dung des Kin@des durch verſchiedene Kleidungsſtücke der Klara@vater@, aber ſein Geſicht @war ſo ern@ſthaft, @daß Heidi gan@zes aber einmal anfing, dann konnte es auch faſt nicht mehr@Fräulein Rottenmeier ſieht aus wie eine geladene @Kanone;@Der @Hausherr@ hört @@Allerlei in ſeinem @Ha@uſe, das er nochfort: „Wenn der Herr Pfarrer einen Holzſitz nicht ſcheut,@
