[OCR_toInput] „Wenmig nicht.” ur von Jeit u geit Drattanne mit leudhtenben „t bab' jdon mande Bergtour allein gemadht, bletbt „So weigß nicdt wober, aber i fannte Did — | 244 — die Sebirge, er war ganz bei ben Wormationen, unb greubde unbd Senup für Beibe, bie, jeit fie jo ver— jdauen. | „tein,” jagte ihr Dtiann, „mödßte jeben, Sopfihüttelnbd jtieg er auß bem Wraben beraus, jeine ßaffe an einen bdiden Baumftamm, dbann iep SSirthin Gerein unbd jtreit: „Bitt ]QJön, bier finb &te dem Bater umb unter jenen plumpen, läppijen e— tt Dejenzano auf dber Stattion ging der Doftor an tatt eines S$leiberichranf8ä biente. SSand. „&Gte werben nit einftfimmen! Gie werben Sidt unbd eute Qerbflamme; i bin aud ein Dten]dh melteren Stimmung, visl Beberzigenämwertbeg imb Bu— blinbd jein. Gr tajtete mit ber S$onbd an ber najjen fte Tangjam, — „ed blüben aber bod Blumen datauf.” bie Qeiber jhrien, '8 war wie auf dem Sbeater. Seitalt,” erflärte bie Deutter leife. wil, jo oft es nöthig ijt; bleiben &ie ruhig.” ihr bie S&timme, bdie im großen Aetd jo flar unb fet Der anbere Dtiorgen traf unjern Wreund in jener zubalten , ber Itadtrube, imein' i, in ben $otelé; Die qute ober jölimme Meöglidfeit jept eintreten. Neber Mlfrebg ®cejtt Ylog ein gemijdter ‚Sug, Stunde war er draupgen. ©r hatte th vorgenonmumen, mit bem darüber auffteigenben öBidtenmalb, wie in Dalb trat ]te wieder ein umb rief mit Befriebigung: [erten unbd Sirden zujfammentreifen, waß dod bie und ‚Dtiont, d'r Obm bot mer en Brief g'ihidft, baß 
[OCR_aligned] „Wenmig nicht.” ur von Jeit @u geit Drattanne mit leudhtenben@ „t bab' @jdon man@de Bergtour allein gemadht, bletbt „So weigß nicdt wober, aber i@@ fannte Did — | 244 — die Sebirge, er war ganz bei ben Wormationen, unb greubde unbd Senup für Beibe, bie, jeit fie jo ver— jdauen. | „tein,” jagte ihr Dtiann, „mödßte jeben, Sopf@ihüttelnbd jtieg er auß bem Wraben beraus, jeine ßaffe an einen bdi@den Baumftamm, dbann @iep SSirthin Gerein unbd @jtreit: „Bitt ]QJön, bier finb &te dem Bater umb unter jenen plumpen, läppi@@jen e— tt Dejenzano auf dber Stattion ging der Doftor an tatt eines S$leiberichranf8ä biente. SSand. „&Gte werben nit einftfimmen! Gie werben Sidt unbd eute Qerbflamme; i@@ bin au@d ein Dten]dh melteren Stimmung, visl Beberzigenämwertbeg imb Bu— blinbd jein. Gr tajtete mit ber S$onbd an ber najjen fte Tangjam, — „ed blüben aber bo@d Blumen datauf.” bie Qeiber @jhrien, '8 war wie auf dem Sbeater. Seitalt,” erflärte bie Deutter leife. wi@l, jo oft es nöthig ijt; bleiben &ie ruhig.” ihr bie S&timme, bdie im großen Aetd jo flar unb fet Der anbere Dtiorgen traf unjern Wreund in jener zubalten , ber Itadtrube, imein' i@@, in ben $otelé; Die qute ober @jölimme Meögli@dfeit je@pt eintreten. Neber Mlfrebg @®cejtt Ylog ein gemi@jdter ‚Sug, Stunde war er draupgen. ©r hatte @@th vorgenonmumen, mit bem darüber auffteigenben öBidtenmalb, wie in Dalb trat ]te wieder ein umb rief mit Befriebigung: [erten unbd Sir@den zujfammentreifen, waß do@d bie und ‚Dtiont, d'r Obm bot mer en Brief g'@ihidft, baß 
[ GS_aligned] „Ge@wiß nicht.“nur von Zeit zu Zeit @Marianne mit leuchtenden„ich hab' ſchon manche Bergtour allein gemacht, bleibt„Jch wei@ß nicht woher, aber ich kannte Di@ch @ 244 @ die Gebirge, er war ganz bei den Formationen, un@dFreu@de un@d Genuß für Beide, die, ſeit ſie ſo ver ſchauen.@@ „Nein,“ ſagte ihr @@Mann, „möchte ſehen,@Kopfſchütteln@d ſtieg er aus dem Graben heraus,@ſeine Waffe an einen @dicken Baumſtamm, d@ann lie@@ßWirthin herein un@d ſchreit: „Bitt ſchön, hier ſind Sie@dem Vater und unter jenen plumpen, läppiſchen Ge Jn Deſenzano auf d@er Sta@tion ging der Doktor anſtatt eines @Kleiderſchran@ks diente.@@Hand. „@Sie werden nit einſt@immen! Sie werdenLicht un@d eure Herdflamme; ich bin auch ein @Menſch@melteren Stimmung, viel Beherzigen@swerthes und Zu@ blin@d ſein. Er taſtete mit der @Han@d an der naſſen@ſie langſam,   „es blühen aber doch Blumen darauf.@“die Weiber ſchrien, 's war wie auf dem Theater.@Geſtalt,“ erklärte die @Mutter leiſe.@will, ſo oft es nöthig iſt; bleiben Sie ruhig.@“ihr die S@timme, @die im großen Leid ſo klar und feſtDer andere @@Morgen traf unſern Freund in jener@zuhalten@, der Nachtruhe, @mein' ich, in den Hôtels;@die gute oder ſchlimme M@öglichkeit jetzt eintreten.@Ueber Alfreds Geſicht flog ein gemiſchter @Zug,@Stunde war er drau@ßen. Er hatte ſich vorgeno@m@men,@mit dem darüber aufſteigenden Fichtenwald, wie in@Bald trat ſie wieder ein und rief mit Befriedigung:@lerien un@d Kirchen zu@ſammentreffen, was doch hie und@@@„Moni, d'r Ohm hot mer en Brief g'ſchickt, daß@
