[OCR_toInput] ivathmobellen ; G©doidten gelehrter SHabrbüder in affen jfehenbd; „wie ijt e8 amnm möglich, dbag Gervorzgubringen ?” Hleinen G©o@ritten entgegen, alß er fam. Dod nmötbigte deit tero am alferärgiten zu branbmarfen, imb ie fnüpfte Beiten auf den grogen Strömen fanbemnwvärt3 fahren jofllen, wenn ie füffen, aber niht ladßen! Bum Sadhen braudt das fild wollte, bapg e3 geidhab. Zu einiger Söhe {hauten gejdhhweige denn zu einem Befenntuifje zu gelangen, weß— ihaffungen madt, wie ein fJoloer Gtoff it, mur um ihn {u3sqgang das Bebenffie imb nzufälktge bes Borfallé frtifche Erjdemung wieder erbfidte, trat ihm unwillfürlich er qaitz dlöglih imbd rojh Bbetrieben, umbd al3 die HSehpwiten unterbritfen fonnte, ob bdieje höhere, biefe Zaftfrage ber D08 Zagebuch bes nädhjten Qabres, jo ©ott will, erzäblen.” Ofiüd unb (Chret gebradht hatte; „aber jinb G&te aud tröftlichen OMtienen amb Borten an ihr QZager trat; aber — 337 — Meine eigene PBürbe bewahre, gebe ih QHhnen Öelegenbeit, ZEheilnahme. Cnblih jagte ih: Bir mülfen im3, gfl{anbe 1t gefeben !” „Wlno die PDeéutter?” oarf jebt dber Dberit bazwildhen, fineingezogen, vo Gier unb dba &enjen blinften unb frifchte „G3 it woßlgethan,” fich jid der Q(bmiral nmun ber— — 406 — deit Diann mit ber Edohulter, ber balb als Eolbat, balßb ihm gefälltg wäre, „Wveif ih fant, am &tie dbafütr zu Htrafen.” ABiberjtanbd in ihre Sammer, in der joffnmung, jeine Chre weiß ambd jhwarg, ut dite jöhe imb gog jih lfängsd bes jie mußte mit bem ®tebe geben und nahm bas füd bder (ickh ih mir'3 jreifth audt mehr gefallen; i träubte zu beberbergen jet, tnbdep er ben Wath jetne3 bte einbofe. 
[OCR_aligned] ivathmobellen ; G©doidten gelehrter SHabrbü@der in affen jfehenbd; „wie ijt e8 amnm möglich, dbag Gervorzgubringen ?” Hleinen G©o@ritten entgegen, alß er fam. Do@d nmötbigte deit tero am alferärgiten zu branbmarfen, imb @ie fnüpfte Beiten auf den grogen Strömen fanbemnwvärt3 fahren jofllen, wenn @ie füffen, aber ni@ht ladßen! Bum Sadhen braudt das @fild wollte, bapg e3 geidhab. Zu einiger Söhe @{hauten gejdhhweige denn zu einem Befenntuifje zu gelangen, weß— ihaffungen ma@dt, wie ein fJol@oer Gtoff i@t, mur um ihn {u3sqgang das Bebenffi@@e imb @nzufälktge bes Borfallé frtifche Er@jde@mung wieder erbfi@dte, trat ihm unwillfürlich er qaitz dlö@gli@h imbd r@ojh Bbetrieben, umbd al3 die HSehpwiten unterbritfen fonnte, ob bdieje höhere, biefe Zaftfrage ber D08 Zagebuch bes nädhjten Qabres, jo ©ott will, erzäblen.” Ofiüd unb (Chret gebradht hatte; „aber jinb G&te aud tröftlichen OMtienen amb Borten an ihr QZager trat; aber — 337 — Meine eigene PBürbe bewahre, gebe i@h QHhnen Öelegenbeit, ZEheilnahme. Cnbli@h jagte i@h: Bir mülfen im3, gfl{anbe 1t gefeben !” „Wlno die PDeéutter?” oarf je@bt dber Dberit bazwildhen, fineingezogen, vo Gier unb dba &enjen blinften unb frifchte „G3 i@t woßlgethan,” fich ji@d der Q(bmiral nmun ber— — 406 — deit Diann mit ber Edohulter, ber balb als Eolbat, balßb ihm gefälltg wäre, „Wveif i@h fant, am &tie dbafütr zu Htrafen.” ABiberjtanbd in ihre Sammer, in der joffnmung, jeine Chre weiß ambd @jhwarg, ut dite jöhe imb gog ji@h lfängsd bes jie mußte mit bem ®tebe geben und nahm bas @füd bder (ickh i@h mir'3 jrei@fth @audt mehr gefallen; i@@ @träubte zu beberbergen jet, tnbdep er ben Wath jetne3 @bte@ einbofe. 
[ GS_aligned] ſpathmodellen@; Schichten gelehrter @Jahrbücher in allen@ſtehen@d; „wie iſt es @nur möglich, d@as hervorz@ubringen@?@“kleinen Sch@ritten entgegen, als er kam. Doch n@öthigte@de@n Nero am allerärgſten zu brandmarken, und ſie knüpfte@Zeiten auf den großen Strömen landeinw@ärts fahren ſo@llen,@wenn ſie küſſen, aber nicht lachen! Zum Lachen brauchtdas Glück wollte, da@ß es geſchah. Jn einiger Höhe ſchauten@ge@ſchweige denn zu einem Bekenntniſſe zu gelangen, wel ſchaffungen macht, wie ein @ſolcher Stoff iſt, nur um ihn@Au@s@gang das Bedenkliche und Unzuläſſige des Vorfall@sfr@iſche Erſcheinung wieder erblickte, trat ihm unwillkürlich@er ga@nz plötzlich @und raſch @betrieben, u@nd als die @Je@ſuiten@unterdrücken konnte, ob @dieſe höhere, dieſe Taktfrage der@das Tagebuch des nächſten Jahres, ſo Gott will, erzählen.@“Glück und @Ehren gebracht hatte; „aber ſind @Sie auchtröſtlichen @M@ienen und Worten an ihr @Lager trat; aber @ 337 @ meine eigene @Würde bewahre, gebe ich @Jhnen Gelegenheit,@@Theilnahme. Endlich ſagte ich: Wir müſſen uns, g@l@aube@je geſehen@!@“„@Und die @@@Mutter?" warf jetzt d@er Oberſt dazwiſchen,@hineingezogen, wo hier und d@a Senſen blinkten und friſch@e@„Es iſt wohlgethan,“ ließ ſich der @Admiral n@un ver@   406 @ de@n @Mann mit der @Schulter, der bald als Soldat, bal@@dihm gefällig wäre@.„@weil ich ka@m, um @Sie d@afü@r zu ſtrafen.@@“Widerſtan@d in ihre Kammer, in der Hoffn@ung, ſeine Ehre@weiß @und ſchwarz, in di@e Höhe und zog ſich l@ängs@ des@ſie mußte mit dem Diebe gehen und nahm das Glück der@li@eß ich mir's freilich nicht mehr gefallen; ich ſträubte@zu beherbergen ſei, in@deß er den Rath ſeines Abtes einhole.@
