[OCR_toInput] begabte DBerfaflferin von S$önig &ebaftiam amd anvfic »Mlber &ic find ja |o Bedeutenrbd ich crit einc SRBogeit bdes Dieeres fich über den weiten IBeaterpflabß bildet batte, qab mir Etimöben in der Deflamation. Eie Dort fährt er bdie Zänzerin &.. ]pagteren!s milben (usdruct anmebmen ambd etwas wie Zhränen in wund ritörte wiumnbderbar alßs Desdemona. fo viel qmvpeint baben, qufc avobb feine anderen Shugen, stomifers imb Otegiffeurs Serftel — fpielte bie zweiten fich in demt möbdernen Softitme unbebaglich füßle. . . Rlber von weigem {{tfas innflo{ten, mit Gimmelblauem DOrdens  Ißten, um Oftobrr 1871. 'tollfe, als plöglich wäßbrend meiner patbetifehfton Etelle werde: »Die Bräute von Glorunu«, in den er für Emt Ürtfeilsfäbigteit bes DBerliner Qublifum8, — Güören von anctnenm Zalfent.  Dtun, die K\ardben Datte ich nicht als Sofiddau pleferin auf dem Deutceumsballe in bdie abdelige tvrimmbbirend cein Kebhuhn prajentirte, roelehes ex einem 1o Dberuübmet gewordene Cdhaus am {ltmarft. iviurd fic ebenfo geliebt umbd geebrt, alß oegen ibrer lichfeit. — Drich Datte der aute Ollte noch von meinem talte. Die berrficßen Sumitler erfedtenen mir al$ bobere u1d Cpontint mit einer SRBachsfigur verglichen \oerden. 1823 gar nicdt exiftirten. ”Aferpupp'e zuumn Ülnbeißues — ibren war das Bilo ee \ umcma von Lvammennoor wäblen!s dqwagqte ich che Dieder [njtigq [osqeben. mich im wtich lallen!s fic mit Jobanna: töränen, aber ih derdiene diele Vluszeichnmumg nicdt .. .«, Col e fanunt deim Yebten des Etammes vollftänbdig mt — n SarlSruße ging mir ein neueS Yeben auf — iunb 
[OCR_aligned] begabte DBerfaflferin von S$önig &ebaftiam amd anvfi@c »Mlber &ic find ja |o Bedeutenrbd ich crit einc SRBogeit bdes Dieeres fich über den weiten IBeaterpflabß bildet batte, qab mir Etimöben in der Deflamation. Eie Dort fährt er bdie Zänzerin @&.@. ]pagteren!s milben (usdruct anmebmen ambd etwas wie Zhränen in wund ritörte wiumnbderbar alßs Desdemona. fo viel qmvpeint baben, qufc avobb feine anderen Shugen, stomifers imb Otegiffeurs Serftel — fpielte bie zweiten fich in demt möbdernen Softitme unbebaglich füßle. . . Rlber von weigem {{tfas innflo{ten, mit Gimmelblauem DOrdens  Ißten, um Oftobrr 1871. 'tollfe, als plö@glich wäßbrend meiner patbetifehfton Etelle werde: »Die Bräute von Glorunu«, in den er für Emt Ürtfeilsfäbigteit bes DBerliner Qublifum8, — Güören von anctnenm Zalfent.  Dtun, die K\ardben Datte ich nicht als Sofiddau pleferin auf dem Deutceumsballe in bdie abdelige tvrimmbbirend cein Kebhuhn prajentirte, roelehes ex einem 1o Dberuübmet gewordene @Cdhaus am {ltmarft. iviurd fic ebenfo geliebt umbd geebrt, alß oegen ibrer lichfeit. — Drich Datte der aute Ollte noch von meinem talte. Die berrficßen Sumitler erfedtenen mir al$ bobere u1d Cpontint mit einer SRBachsfigur verglichen \oerden. 1823 gar nicdt exiftirten.@ ”Aferpupp'e zuumn Ülnbeißues — ibren war das Bilo ee \ umcma von Lvammennoor wäblen!s dqwagqte ich che Dieder [njtigq [osqeben. mich im wtich lallen!s fic mit Jobanna: töränen, aber i@h derdiene diele Vluszeichnmumg nicdt .@. .«, Col e fanunt deim Ye@bten des Etammes vollftänbdig mt — n SarlSruße ging mir ein neueS Yeben auf — iunb 
[ GS_aligned] begabte @Verfa@ſſerin von @König Sebaſtian und Jrrwiſch»@Aber Sie ſind ja ſo bedeutend   ich erſt ein@@@eWoge@n @des @Meeres ſich über den weiten Theaterp@la@tzbildet hatte, gab mir St@unden in der Deklamation. Sie@Dort fährt er @die Tänzerin G . . ſpazieren!@«milden Ausdruck annehmen @und etwas wie Thränen in@@und r@ührte w@u@n@derbar al@s Desdemona.@ſo viel @geweint haben, @wie @wohl keine anderen @Augen,@@Komikers und @Regiſſeurs Gerſtel   ſpielte die zweiten@ſich in dem@ m@odernen Koſt@üme unbehaglich fühle. . . @Aber@von weißem @Atlas @umfloſſen, mit himmelblauem @Ordens@ @Wien, im Oktober 1871.@@Roll@e, als plötzlich wä@hrend meiner pathetiſchſten Stelle@werde: »Die Bräute von Florenz«, in dem er für EmilUrtheilsfähigkeit des @Berliner Publikums, @  hören@von @meine@m Tal@ent.@ @Nun, die @Far@ben hatte ich nicht@als Hofſchauſpielerin auf dem @Mu@ſeumsballe in @die a@delige@t@riumphirend @ein Rebhuhn präſentirte, @welches er einem@ſo @ber@ühm@t gewordene Eckhaus am Altmarkt.@@wi@rd ſie ebenſo geliebt u@nd geehrt, als wegen ihrer@lichkeit.@@ @Mich hatte der gute @Alte noch von meinem@Walde. Die herrlichen Künſtler erſchienen mir als höhere@und Spontini mit einer @@Wachsfigur verglichen @werden.@1823 gar nicht exiſtirten.»Zuckerpupp'n z@um@ @Anbeiß'n«   ihnen war das Bildliche Lucia von L@ammermoor wählen!« @@wag@te ich ein wieder luſtig@ losgehen.@mich im Stich laſſen!@«ſie mit Johanna:@thränen, aber ich verdiene dieſe @Auszeichn@ung nicht . . .«,@bahre ſa@mmt de@m Letzten des Stammes vollſtän@dig um  Jn Karlsruhe ging mir ein neues Leben auf @  un@d
