[OCR_toInput] NZ Faale ereignete, dbein erfteren eine eigenthümlie, umb Liebenben Dianne nichts verbafßter war, als der (c— £a ertönte aus ben üBalbe, aber offenbar fchon der wabre Zbopus diefer bodabeligen unb bodhgefähr= ihaft war natürlih jehr grop. Zrogbem bdag cin entzüdt cemperihaute, bis jie ben jharfen Ofngen im Sie jelbjt, bdaß id wobl ewig werbe {üheigen Das fjiiße, berzige Weätden! — unb aud ihre Qlugen OMtiüintgfeit zufallen. Der Zaufenb!l Der \\nbalt bder der Dame, die ausjftieg, Mielitta. G$ woar cin Wludk unp SDamen vorgejtellt war, bie feine Berbeugung mebr elten unb trinfen, manchmal zwei, dbrei ölafchen 11 red rcr bfamen DBlume in Döovalig' Grgäblung? genemmen bat.'' Ntridte emfiger wie jubor, als müffe jie zie verforne \\ mwugpte, welhe Qualen er in diefem Q{ugenblicte 031 :)1, jid mit anjver DHülfe nicerer Gerausreigen, unr „3da, Derr,” fagte dag Stind, dag bis jebt, obne auch mur einen Zbeil Jetner öHerttgfeit mit ber Bijftole diefen gurüdzugelangen, aber er jtand bdon pBtefem an jenenm Conntag Diergen erfoien, unb jab, vpon war mtit im Bagen. 8 fjie auf Dden Z„Zfur traten glühten unbd jetne ®lieber flogen. ‚„Bah,” jagte er, biefen tenjchen gern Paffen ub fann es nidt. n: „Gloten, zablen ECie teugelo!” rief Olbenburg, ripnor enben müffe, zen er beim Sinaufgeben in ben „DBerfaltfen te jihd bdarauf.” allt ältg in ben allbefannten gKamilienflatich, ber umter bie Oadhtigalf ift von ihpm Beraufcdt, weonn fie beim . Zo lieben Eie mid nicht,” Jagte dasg leiben{chaft— 
[OCR_aligned] NZ Faale ereignete, dbein erfteren eine eigenthümli@@e, umb Liebenben Dianne nichts verbafßter war, als der (c— £a ertönte aus ben üBalbe, aber offenbar fchon der wabre Zbopus diefer bo@dabeligen unb bodhgefähr= ihaft war natürli@h jehr grop. Zro@gbem bdag cin entzü@dt cemper@ihaute, bis jie ben @jharfen Ofngen im Sie jelbjt, bdaß i@d wobl ewig werbe {üh@eigen Das fjiiße, berzige Weätden! — unb au@d ihre Qlugen OMtiüintgfeit zufallen. Der Zaufenb!l Der \\nbalt bder der Dame, die ausjftieg, Mielitta. G$ woar cin Wludk unp SDamen vorgejtellt war, bie feine Berbeugung mebr elten unb trinfen, manchmal zwei, dbrei ölafchen@ 11 @red rcr bfamen DBlume in Döovalig' Grgäblung? genemmen bat.'' Ntri@dte emfiger wie jubor, als müffe jie zie verforne \\ mwugpte, wel@he Qualen er in diefem Q{ugenblicte 031 :)1, ji@d mit anjver DHülfe nicerer Gerausreigen, unr „3da, Derr,” fagte dag Stind, dag bis je@bt, obne auch mur einen Zbeil Jetner öHerttgfeit mit ber Bijftole diefen gurü@dzugelangen, aber er jtand bdon pBtefem an jenenm Conntag Diergen er@foien, unb jab, vpon war mtit im Bagen. @8 fjie auf Dden Z„Zfur traten glühten unbd jetne ®lieber flogen. ‚„Bah,” jagte er, biefen tenjchen gern Paffen u@b fann es ni@dt. n: „Gloten, zablen ECie teugelo!” rief Olbenburg, ripnor enben müffe, zen er beim Sinaufgeben in ben „DBerfaltfen @te jihd bdarauf.” allt ältg in ben allbefannten gKamilienflatich, ber umter bie Oadhtigalf ift von ihpm Beraufcdt, weonn fie beim . Zo lieben Eie mi@d nicht,” Jagte dasg leiben{chaft— 
[ GS_aligned] @52ſaale ereignete, d@e@m erſteren eine eigenthümliche, u@ndliebenden @Manne nichts verha@ßter war, als der @Ge Da ertönte aus dem @Walde, aber offenbar ſchon@der wahre @Typus dieſer hochadeligen und hochgefähr ſchaft war natürlich ſehr groß. Trotzdem @daß ein@entzückt @emporſchaute, bis ſie den ſcharfen @Augen im@Sie ſelbſt, @daß ich wohl ewig werde ſchweigen@Das @@ſüße, herzige Mädchen!   und auch ihre @Augen@@M@@ü@digkeit zufallen. Der Tauſend!@ Der @Jnhalt @der@der Dame, die aus@ſtieg, M@elitta. Es w@ar ein Glück@und @Damen vorgeſtellt war, die ſeine Verbeugung@mehr eſſen und trinken, manchmal zwei, d@rei Flaſchenſich doch der blauen @Blume in @Novalis' Erzählung?@genommen hat.@@“ſtrickte emſiger wie zuvor, als müſſe ſie die verlorneJch @wu@ßte, welche Qualen er in dieſem @Augenblicke@231@iſt, ſich mit unſrer @Hülfe wi@eder herausreißen, un@d„@Ja, Herr,“ ſagte das @Kind, das bis jetzt, ohne@auch nur einen Theil ſeiner @Fertigkeit mit der Pi@ſtole@dieſen zurückzugelangen, aber er ſtand @von @dieſem@an jene@m Sonntag @Morgen erſchien, und ſah, v@on@war m@it im Wagen. Als ſie auf @den @@Flur traten@glühten un@d ſeine Glieder flogen. @„Pah,“ ſagte er,@dieſen Menſchen gern haſſen und kann es nicht. Und„Cloten, zahlen @Sie Reugeld!“ rief Oldenburg,@ri@dor enden müſſe, den er beim Hinaufgehen in den@„@Verla@ſſen Sie ſich @darauf.@“all@mälig in den allbekannten @Familienklatſch, der unter@die Nachtigall iſt von ih@m berauſcht, we@nn ſie beim@@„So lieben Sie mich nicht,“ ſagte das@ leidenſchaft@ 
