[OCR_toInput] bfind unbd balfo neunzig Sabre aft, imb wenn cexr feinen Pfag mehr in feinem Säfig, alle übrigen angemeffen fei. = O8ir wurden für ben Bormittag volle Stüde, Glasperlen füur Coelffeine, immb bder bagliches Öefumme enthalten, welches man auf und fi im Sebeimen alle möglien Itedtercien wiebder in bdie Riffe unbd fagte: »GSicehft Du, fol= febnfich daftBrenbd abqebilbct war, ging meine Bor— Ihlug; ich fonnte bdenfelben nicht mebr anfeben SBunbdesleben bervorgebracht, welhedg allen feinen faltige ®Wcenoffen{haft angelebt, weldhe bdie UÜeber— gebracht in bdie dunfle &Gpecffammer, allmwo fie dinbdurch in der fleinen befohränften &tabt geben als immer: Ginmöfunfzig! einunbdfunfzgig! ein= umber; jeine Z%ugen glitten aber ab von ben zu maden, aber niht mehr im &Zone ber {frengen dem Pofthaufe binfief unbd einige Deinuten darauf bierauf bei feinem Deeifter die Lehrgeit burdh lange deutfgen SLaffifer, woelche für uns zugänglih war. [ichen imb reinen Dtenfohen, welche, allgemein moerbde mit den Buürfchlein fon fertig zu voerben eine gablreihe Mienge KReute abfertigte, rwelche auch an Gott und feinen Qimmel glaubte, den— nicht oußtce, wobin er alle angebrachten Sbeen Stopf und fagte: lich fpeiffe umb tränfte.  l8dann cerfobienen von bervufßteres Berbältniß zu ihm zu treten unbd zum erften Otal meine menfoölicden nfprüuche zu ihm Da8ß erfterbenbde Bworelicht bdaber imb trat, alß babhn frob. Birflich machte mir Dda$ | Rernen teden, und i felbft babe eine Stimmung biefer Schiefals, rvenn ffe cd in bie Qanb nabm, um 
[OCR_aligned] bfind unbd balfo neunzig Sabre aft, imb wenn cexr feinen Pfa@g mehr in feinem @Säfig, alle @übrigen angemeffen fei. = O8ir wurden f@ür ben Bormittag volle St@@üde, Glasperlen füur Coelffeine, immb bder bagliches Öefumme enthalten, welches man auf und fi@@ im Sebeimen alle m@ögli@@en Itedtercien wiebder in bdie Riffe unbd fagte: »GSicehft Du, fol= febnfich daftBrenbd abqebilbct war, ging meine Bor— Ihlug; ich fonnte bdenfelben nicht mebr anfeben SBunbdesleben bervorgebracht, wel@hedg allen feinen faltige ®Wcenoffen@{haft angele@bt, weldhe bdie UÜeber— gebracht in bdie dunfle &Gpecffammer, allmwo fie dinbdurch in der fleinen befohr@änften &tabt geben als immer: Gin@möfunfzig! einunbdfunfzgig! ein= umber; jeine Z%ugen glitten aber ab von ben zu ma@den, aber ni@ht mehr im &Zone ber {frengen dem Pofthaufe binfief unbd einige Deinuten darauf bierauf bei feinem Deeifter die Lehrgeit burdh lange deut@fgen SLaffifer, woelche f@ür uns zug@ängli@h war. [ichen imb reinen Dtenfohen, welche, allgemein moerbde mit den Buürfchlein @@fon fertig zu voerben eine gablrei@he Mienge KReute abfertigte, rwelche auch an Gott und feinen Qimmel glaubte, den— nicht oußtce, wobin er alle angebrachten Sbeen Stopf und fagte: lich fpeiffe umb tr@änfte.  l8dann cerfobienen von bervufßteres Ber@bältniß zu ihm zu treten unbd zum erften Otal meine menfoölicden @nfprüuche zu ihm Da8ß erfterbenbde Bworelicht bdaber imb trat, alß babhn frob. Birflich machte mir Dda$ | Rernen teden, und i@@ felbft babe eine Stimmung biefer Schi@efals, rvenn ffe cd in bie Qanb nabm, um 
[ GS_aligned] blind un@d bal@d neunzig Jahre alt, und wenn @e@r@keinen Platz mehr in ſeinem Kaͤfig, alle uͤbrigen@angemeſſen ſei.@@ @Wir wurden fuͤr den Vormittag@volle Stuͤcke, Glasperlen fuͤr Edelſteine, @und @der@hagliches Geſumme enthalten, welches man auf@und ſich im Geheimen alle moͤglichen @Neckereien@wie@der in @die Kiſte un@d ſagte: »@Si@ehſt Du, ſol@ ſehnlich daſitzen@d abgebildet war, ging meine Vor ſchlug; ich konnte @denſelben nicht mehr anſehen@@Bun@desleben hervorgebracht, welche@s allen ſeinen@faltige @@Genoſſenſchaft angeſetzt, welche @die U@eber@ gebracht in @die dunkle @Speckkammer, all@wo ſie@hin@durch in der kleinen beſchraͤnkten Stadt gehen@als immer: Einundfunfzig! einun@dfunfz@ig! ein@ umher; ſeine @Augen glitten aber ab von den@zu machen, aber nicht mehr im @Tone der ſtrengen@dem Poſthauſe hinlief un@d einige @Minuten darauf@hierauf bei ſeinem @Meiſter die Lehrzeit durch lange@deutſchen Klaſſiker, w@elche fuͤr uns zugaͤnglich war.@lichen und reinen @Menſchen, welche, allgemein@@wer@de mit den Buͤrſchlein ſchon fertig zu @werden@eine zahlreiche M@enge @Leute abfertigte, @welche@auch an Gott und ſeinen Himmel glaubte, den@ nicht wußt@e, wohin er alle angebrachten Jdeen@@Kopf und ſagte:@lich ſpeiſte und traͤnkte. Alsdann @erſchienen von@be@wu@ßteres Verhaͤltniß zu ihm zu treten un@d zum@erſten @Mal meine menſchlichen Anſpruͤche zu ihm@da@s erſterben@de Zw@ielicht @daher und trat, al@sba@hn froh. Wirklich machte mir @da@@s Lernen@reden, und ich ſelbſt habe eine Stimmung dieſer@Schickſals, @wenn ſie es in die Hand nahm, um@
