[OCR_toInput] ob wir bie ggorm fo jeben, wie fic fi in ihrer taftbaren, bezeichnenbd, bdaß jfon eine jehr robe S$unft, Jobalo te ge{taltung mit feinem größgeren Zheil umfere8 Drgant&mug menjfihen tatur jeinen BZweden bienftbar madht. GC8 Das Sein 1jt dem Deenjdhen fängjt gu etnem refdhen ambd NG in unjerent woßrneßmenben begiebentlich vorftellenbden Sorfanbdenfein jenen entgebt. Er wirdb, wenn ihm bdie bilbe, welche Jih bem Stoff bdes Deufen3 amb Biffeng nichts nübßt, wenn wir von dem, was wir jefen, auf etwaß Stoff vorbanden it, jo fnden wir durdaus nichts anbderesg dak die {nä8brnd8bewegung eben mir etwas ansgbrüde, fi in das äußere ®Wevand der Stumjt fletbdet, fi auf dem gangen Ieiddthum ihrer Erfdheinungämveifen, von biefer alflen Dtetamorpbojen erfennt er ihn, und nur ihn wiebder; Das ©ebeimnik jogenannter &Etilifirung befteht barin, baß bedenten fönnen. nicht im &Stande it, Ddas bunfle &ein, deffen manntch= einem dorgeblfihen, in Babrbeit ganz iunbenfbaren geiftigen Otie e8 mim ober am bdie ®Weftaltung eine8 Ttunlic \Dritt der Ehätigfeit wie ein Grwadhen ans refativ gC= Bobden zu {teben, indem wir Dda$g lrtheil über bte KRidhtig— Dtedaglidhfeit giebt, ihn mit der Stfarbeit des DBoruonkbtjetns Denfen nidht erft durch dite Sumft fennen; bielfmebr giebt Entwidelung eine8 ®Wcftdhtsbilbces voflziegen Tläbt. Die wir bdie3 thun, bringen Wwir etwas eieued, etwaß f{nbdere8 der der ©nabg von ber Itelativität de8 ©Gein8g formufirt zu vortreten muß, wo men{ülihe ABufjtände i entwideln. alfmäßlig ab; bder Zujammenfang, in dbem fie urprünglih jeben wir an3 einem Derumirren unferer ©inne an dem überfaffen, die von einem Suunjtwerf ausgeben, jo werben Suunijt im geiftigen Seben gu jpielen pflegt, als bielmebhr zeug gebeimnißoofler Eingebungen er{oetnen Taffen. E&x 
[OCR_aligned] ob wir bie ggorm fo jeben, wie fic fi@@ in ihrer taftbaren, bezeichnenbd, bdaß @jfon eine jehr robe S$unft, Jobalo te ge{taltung mit feinem größgeren Zheil umfere8 Drgant&mug men@@jfi@hen tatur jeinen BZwe@den bienftbar madht. GC8 Das Sein 1jt dem Deenjdhen fängjt gu etnem refdhen ambd NG in unjerent woßrneßmenben begiebentlich vorftellenbden Sorfanbdenfein jenen entgebt. Er wirdb, wenn ihm bdie bilbe, welche Ji@h bem Stoff bdes Deufen3 amb Biffeng nichts nübßt, wenn wir von dem, was wir jefen, auf etwaß Stoff vorbanden i@t, jo f@nden wir dur@daus nichts anbderesg dak die {nä8brnd8bewegung eben mir etwas ansgbrü@de,@ fi in das äußere ®Wevand der Stumjt fletbdet, fi@@ auf dem gangen Ieiddthum ihrer Erfdheinungämveifen, von biefer alflen Dtetamorpbojen erfennt er ihn, und nur ihn wiebder; Das ©ebeimnik jogenannter &Etilifirung befteht barin, baß bedenten fönnen. nicht im &Stande i@t, Ddas bunfle &ein, deffen manntch= einem dorgeblfihen, in Babrbeit ganz iunbenfbaren geiftigen Otie e8 mim ober am bdie ®Weftaltung eine8 Ttunlic@ \Dritt der Ehätigfeit wie ein Grwadhen ans refativ gC= Bobden zu {teben, indem wir Dda$g lrtheil über bte KRidhtig— Dtedaglidhfeit giebt, ihn mit der Stfarbeit des DBoruonkbtjetns Denfen nidht erft durch dite Sumft fennen; bielfmebr giebt Entwi@delung eine8 ®Wcftdhtsbilbces voflziegen Tläbt. Die wir bdie3 thun, bringen Wwir etwas eieued, etwaß f{nbdere8 der der ©nabg von ber Itelativität de8 ©Gein8g formufirt zu vortreten muß, wo men@{üli@he ABufjtände @i@@ entwi@deln. alfmäßlig ab; bder Zujammenfang, in dbem fie ur@prünglih jeben wir an3 einem Derumirren unferer ©inne an dem überfaffen, die von einem Suunjtwerf ausgeben, jo werben Suunijt im geiftigen Seben gu jpielen pflegt, als bielmebhr zeug gebeimnißoofler Eingebungen er@{oetnen Taffen. E&x 
[ GS_aligned] ob wir die @Form ſo ſehen, wie ſie ſich in ihrer taſtbaren,@bezeichnen@d, @daß ſchon eine ſehr rohe @Kunſt, ſobald ſiegeſtaltung mit keinem größ@eren Theil unſeres Organismu@smenſchlichen Natur ſeinen @Zwecken dienſtbar macht. @@EsDas Sein iſt dem @Menſchen längſt zu einem reichen undſitz in unſere@m wahrnehmenden beziehentlich vorſtellen@den@Vorhan@denſein jenen entgeht. Er wird@, wenn ihm @die@bilde, welche ſich dem Stoff @des Denkens und Wiſſen@snichts nützt, wenn wir von dem, was wir ſehen, auf etwa@sStoff vorhanden iſt, ſo finden wir durchaus nichts an@deres@@daß die Ausdrucksbewegung eben nur etwas aus@drücke,ſich in das äußere @Gewand der @Kunſt kle@idet, ſich auf@dem ganzen Reichthum ihrer Erſcheinung@sweiſen, von dieſer@al@len @Metamorphoſen erkennt er ihn, und nur ihn wie@der;@Das Geheimniß ſogenannter @Stiliſirung beſteht darin, daß@bedeuten können.@nicht im @Stande iſt, @das dunkle Sein, deſſen mannich@ einem vorgeblichen, in Wahrheit ganz @undenkbaren geiſtigen@@Wie es nun aber um @die @Geſtaltung eines ſinnlichſchritt der Thätigkeit wie ein Erwachen aus relativ g@e Bo@den zu ſtehen, indem wir @da@s Urtheil über die @Richtig@ @@@Möglichkeit giebt, ihn mit der @Klarheit des @Bewu@@@ßtſeins@Denken nicht erſt durch di@e Kunſt kennen; viel@mehr giebt@Entwickelung eines @Geſichtsbil@des vollziehen @läßt. Die@wir @dies thun, bringen @wir etwas @Neues, etwas @An@dere@sder der @Satz von der @Relativität des @Sein@s formulirt zu@vortreten muß, wo menſchliche @Zu@ſtände ſich entwickeln.@allmählig ab; @der Zuſammenhang, in d@em ſie urſprünglichſehen wir uns einem Herumirren unſerer Sinne an dem@überlaſſen, die von einem @Kunſtwerk ausgehen, ſo werden@@Kun@ſt im geiſtigen Leben zu ſpielen pflegt, als vielme@hr@zeug geheimnißvoller Eingebungen erſcheinen laſſen. E@@r
