[OCR_toInput] Strinz'ipe8 , und tn ihbm Dos alte SQeergefolge ver BBaf: bie Dhnmacdt ver Berfaffung im unzwepbdeutigften Rlarbeit nothig find, mangelhaft, do immer ;um böber treiben, alle rubßenden Seidenfoaften wecfen, Es ift eine Yrrfcebre, daß nur Dder Glaube im bos bung der Pedenöéfcäfle einttöte g auch darüßer zu wacrben dungen und den erffien Qnfliftern geforfoöt, bennabe Shifberffüäürmer fih anacfobloflfen , feil immer bic ias Mfigemeinen wird , fetne ganze $Rraft erbdalt. Datum diefer Dabfüdtigen Wriffofratte uand Ddaun Dolfe turg; figen Gpanmt q der Gemutder feblte gevrade nodh ein dag ©pmptom der verborgenen Kranfheit bfmd zu 3eit, don fdöcalen und rcalen Riicotungen ; fein gefurn: ffien der ©emeinen gefoüeben fonnte, crboben bdiefe G % Bemeiftertt Iaffen, mwerfen fie in unaufbörlicher Umfebr rvefentfich Daß Dd emoftratifoe Primip vorgerrfcht. Öipfel 6iß zur fumpfigt n Riederung aufgefolagetn , stwen DBänfe getbeilt erfoeinen, deven Cine perenntrend Des gefegen ift, gu dolfenden, unbd ÜUlnmifle, SDaß, an Ddem GSrcite mit 3uruf und Ermunterung, balb dent Borteirfagen fiß ergaßb. fvnic es felbfe in feiner derachteten Scholaftié in einer zbenung gef@ümwächt, dann in Entartung aufgeloft, elfiu oft die fablffe, flarbfte, vlatifte, erbarmlichfte felafter8g umfvandelnd wie im Dabg$é, De ßeffalten detune Lehnsträger gerffücft, und indem fic nit bden mnd gu fürgen dite Cprannen. Iungstüceife fgon Bitter fi gerächt; rie SBelt bte in gGreundes Yand fi fanden , durch reiche Gaat bobent , bat Bald bie DMradt ihr Kedt bedauptet unbd den Papite eine Derrfihaft nber dai PBBsliiiche an , die 
[OCR_aligned] Strinz'ipe8 , und tn ihbm Dos alte SQeergefolge ver BBaf: bie Dhnmacdt ver Berfaffung im unzwepbdeutigften Rlarbeit nothig find, mangelhaft, do@@ immer ;um böber treiben, alle rubßenden Seiden@foaften wecfen, Es ift eine Yrrfcebre, daß nur Dder Glaube im bos bung der Pedenöéfcäfle einttöte g auch darüßer zu wacrben dungen und den erffien Qnfliftern geforfoöt, bennabe Shifberffüäürmer fi@h anacfobloflfen , feil immer bic ias Mfigemeinen wird , fetne ganze $Rraft erbdalt. Datum diefer Dabfü@dtigen Wriffofratte uand Ddaun Dolfe turg; figen Gpanmt q der Gemutder feblte gevrade nodh ein dag ©pmptom der verborgenen Kranfheit b@fmd zu 3eit, don fdöcalen und rcalen Riicotungen ; fein gefurn: ffien der ©emeinen gefoüeben fonnte, crboben bdiefe G % Bemeiftertt Iaffen, mwerfen fie in unaufbörlicher Umfebr rvefentfich Daß Dd emoftrati@foe Pri@mip vorgerrfcht. Öipfel 6iß zur fumpfigt n Riederung aufge@folagetn , stwen DBänfe getbeilt er@foeinen, deven Cine perenntrend Des gefegen ift, gu dolfenden, unbd ÜUlnmifle, SDaß, an Ddem GSrcite mit 3uruf und Ermunterung, balb dent Borteirfagen fi@ß ergaßb. fvnic es felbfe in feiner derachteten Scholaftié in einer zbenung gef@ümwächt, dann in Entartung aufgeloft, elfiu oft die fablffe, flarbfte, vlatifte, erbarmlichfte felafter8g umfvandelnd wie im Dabg$é, @De ßeffalten detune Lehnsträger gerffücft, und indem fic nit bden mnd gu @fürgen dite Cprannen. Iungstüceife @fgon Bitter fi@@ gerächt; rie SBelt bte in gGreundes Yand fi@@ fanden , durch reiche Gaat bobent , bat Bald bie DMradt ihr Ke@dt bedauptet unbd den Papite eine Derrfihaft nber dai PBBsliiiche an , die 
[ GS_aligned] @Prinz@ipe@s, und in ih@m das alte @Heergefolge der @Waf@ die Ohnmacht der Verfaſſung im unzwe@ydeutigſten@Klarheit nöthig ſind, mangelhaft, doch immer zum@höher treiben, alle ru@henden Leidenſchaften wecken,@Es iſt eine Jrr@lehre, daß nur @der Glaube im @hö bung der Leben@skräfte eintrete@; auch darüber zu wac@hen@dungen und den er@ſten Anſtiftern geforſcht, beynahe@@Bilder@@ſtürmer ſich angeſchlo@ſſen@, weil immer die Ra@ Allgemeinen wird@, ſeine ganze @Kraft er@hält. Darum@dieſer habſüchtigen Ariſtokratie u@nd @d@em Volke @weg;@tigen Spannung der Gemüther fehlte ge@rade noch ein@das Symptom der verborgenen Krankheit blind zu@Zeit, von id@ealen und realen R@ichtungen@; ſein geſu@n@ @ſten der Gemeinen geſchehen konnte, erhoben @dieſe@6 @*bemeiſter@n laſſen, @werfen ſie in unaufhörlicher Umke@@hrweſentlich das @d@emo@kratiſche Prinzip vorherrſcht.@Gipfel bis zur ſumpfigten Niederung aufgeſchlage@n@,@@zwey @Bänke getheilt erſcheinen, deren Eine perennirend@des gelegen iſt, zu vollenden, un@d @U@nwille, @Haß,@an @dem Streite mit Zuruf und Ermunterung, bal@dden@ Vorderſätzen ſich erga@b.@@@wie es ſelbſt in ſeiner verachteten Scholaſtik in einer@zweyung geſ@chwächt, dann in Entartung aufgelöſt,@allzu oft die kahlſte, flachſte, plattſte, erbärmlichſte@telalter@s um@wandelnd wie im Ha@des, die Geſtalten@de@ine Lehnsträger zerſtückt, und indem ſie mit @den@und zu ſtürzen di@e Tyrannen.@lungs@@weiſe ſchon bitter ſich gerächt; die @Welt die@in @Freundes Land ſich fanden@, durch reiche Saat@hoben@@, hat bald die @Macht ihr Recht behauptet un@d@den Päpſte eine Herrſchaft über das @@Weltliche an@, die@
