[OCR_toInput] fts der zam; zu CGnbde war, trat ich ats der Confille Zeine wirflich nicht gan; umzubringen vermocht — imb fffand laut: »Duum fönnen Eie es wagen! Oluf Sbhnre wunbd vermöglichen &eilfermeifter amd die milbe, frommK (autet: +»Qmei fitr eine$ ! . . .. 1nd dann foheint bie {trab möddhte cein weniq zu effen, ambd während ber itetfabrt Ofttache erzablt hatte, umb die ich jebt woiceder zuum Beiten die betden unlicebtamen Scillertöden »Schwägßer« vdon b Barforv, jabrefang föon in Detersburg, Bbeging bdie Cyodhe baben !« eimem jfattlichen &ohimmel.  Der qute Mofinante wird die jdhänfte Hierbe qebracht jab. Dod obne Bebdenften \Beifall imd mit fethrem Olnfjtande ECafonflicbbaber im 319 wncenrdlich wobl getöam, ihnen imn bdiefer &Stimmumg üt Wnauslöfcblichfte Öelacbter ausbracen, — imb mmer war nichts im{ympatfiicer, als affeftirte8 Mebertreiben mit den Cjaubhänbden! mein £Sobf, mein S$opf! « Du farmnft Dir imfern Schreden qanz [eile . . . Devrient derifteßt mich, |pricht nach , \nird nicht gebalten — — amb a‚nir wollfen Eite Ddaß meit SBaucr iwar entgücgend foüön, aber bod nodh ausge gefbüttelt, gufammenfußren mmbd ein gröfteln fetoft durd nadh Öoctöe's Didtung fr bie Büthne bearbeitet. fragen. — \h amb bewäßrte ‚Grommbde drängten Stritqer qeftorben, nachdem fie in Berlin noch eine fomerzbaft” ubden Jaßgen und ffanden umber, ms neuglerty anfogauenbd. gottlofen Eheodor SSell {olaun eingefäbelt quorden, am voctifch Dochbeqabte ECchmefter Eopbt , ambd Dven Fleint! ”n profil bin und jic wird von meiner ÖQeisbeit über fetner großen Zragdbin ECopbie Eohröbder maebt meilee, dent bevoritebenden OMtasftenball gefprochen — umbd nach 
[OCR_aligned] fts der zam; zu CGnbde war, trat ich ats der Confille Zeine wirflich nicht gan; umzubringen vermocht — imb fffand laut: »Duum fönnen Eie es wagen! Oluf Sbhnre wunbd vermöglichen &eilfermeifter amd die milbe, frommK (autet: +»Qmei fitr eine$ ! . . .. 1nd dann foheint bie {trab möddhte cein weniq zu effen, ambd während ber itetfabrt Ofttache erzablt hatte, umb die ich je@bt woiceder zuum Beiten die betden unlicebtamen Sc@illertöden »Schwägßer« vdon @b Barforv, jabrefang @föon in Detersburg, Bbeging bdie Cyodhe baben !« eimem jfattlichen &ohimmel.  Der qute Mofinante wird die jdhänfte Hierbe qebracht jab. Do@d obne Bebdenften \Beifall imd mit fethrem Olnfjtande ECafonflicbbaber im@ 319 wncenrdlich wobl getöam, ihnen imn bdiefer &Stimmumg @üt Wnauslöfcblichfte Öelacbter ausbrac@en, — imb @mmer war nichts im{ympatfiic@er, als affeftirte8 Mebertreiben mit den Cjaubhänbden! mein £Sobf, mein S$opf! « Du farmnft Dir imfern Schre@den qanz [eile . . . Devrient derifteßt mich, |pricht nach , \nird nicht gebalten — — amb a‚nir wollfen Eite Ddaß meit SBaucr iwar entgücgend foüön, aber bo@d nodh ausge ge@fbüttelt, gufammenfußren mmbd ein gröfteln fetoft durd nadh Öoctöe's Di@dtung f@r bie Büthne bearbeitet. fragen. — \h amb bewäßrte ‚Grommbde drängten Stritqer qeftorben, nachdem fie in Berlin noch eine @fomerzbaft” ubden Jaßgen und ffanden umber, @ms neuglerty anfogauenbd. gottlofen Eheodor SSell @{olaun eingefäbelt quorden, am voctifch Dochbeqabte ECchmefter Eopbt , ambd Dven Fleint! ”n profil bin und jic wird von meiner ÖQeisbeit über fetner großen Zragdbin ECopbie Eohröbder maebt meilee, dent bevoritebenden OMtasftenball gefprochen — umbd nach 
[ GS_aligned] Als der Tanz zu @En@de war, trat ich aus der Couliſſe@Seine wirklich nicht ganz umzubringen vermocht   undJffland laut: »@Nun können Sie es wagen! @Auf @Jh@re@@un@d vermöglichen Seil@ermeiſter und die milde, fromm@elautet: @»Zwei f@ür eine@s! . . @. Und dann ſcheint die ſtrah m@ochte @ein wenig zu eſſen, @und während der Rückfahrt@@Attaché erzählt hatte, und die ich jetzt w@i@eder z@um Beſten@die beiden unli@ebſamen Schillerſchen »Schwätzer« v@on derBarlo@w, jahrelang ſchon in Petersburg, @beging @die@Epoche haben@!«@einem ſtattlichen Schimmel.@ Der gute Roſinante wird@die ſchönſte Zierde gebracht ſah. Doch ohne Be@den@ken@@Beifall und mit fe@inem @An@ſtande @Salon@liebhaber im  319  unen@dlich wohl gethan, ihnen i@n @dieſer @Stimmung in'sunauslöſchlichſte Gelächter ausbrachen,   und immer@war nichts unſympathiſcher, als affektirtes Uebertreiben@mit den Eſau@hän@den!@mein @Kopf, mein @Kopf!@« Du ka@nnſt Dir unſern Schrecken@ganz leiſe@. . . Devrient ver@ſteht mich, ſpricht nach@, @wird@nicht gehalten     und @@mir woll@en Si@e @das wei@@ßBauer @war entzückend ſchön, aber doch noch ausge geſchüttelt, zuſammenfuhren @und ein Fröſteln ſelbſt durchnach Goethe's Dichtung für die Bü@hne bearbeitet.@tragen. @Jch und bewährte @Fr@eunde drängten @Kr@üger@geſtorben, nachdem ſie in Berlin noch eine ſchmerzhafteJu@den ſaß@en und ſtanden umher, uns neugierig anſchauen@d.@gottloſen Theodor @Hell ſchlau@ eingefädelt @worden, um@poetiſch hochbegabte @Schweſter Sophie, @und @den klein@enen profil hin und ſie wird von meiner @Weisheit über ſeiner großen Tragödin @Sophie Schrö@der nicht meſſen,@de@m bevorſtehenden @M@as@kenball geſprochen   u@nd nach@
