[OCR_toInput] 0u jungen widten{höglingen hervorfab. Otun batte et e8 ©CHt empödrten gYeuereifer eine8 $nquifitor8 burdhjtöbre. Q dammen; (änger aber ertrug ihs nit. d umfreifte, ie moien erreicht batten. Dort trafen ie Mlle8 in Bewegung. erblaßte jie plöbglig, geiff mit beiben Spänben gum Spetzen, idtspunft an, von welhem au8 man jie betradhtet. / Eie fon— IKejidbenz. | IBenn fie, amb zwar in ber Itegel allein, ober bo mürbdigen im ©tanbde war. — Ilnb jett bin i gegwungen, jabe au3 GSanbjtein antraf. llnb wie i jegt imter bden Ste Geute herüberfommen, wo i zum erften Dtale wiceder bdie „ZKertihfa”, ergängzte jie. ,Deut J beipt e8 Eherefe.” gran und ben Sinde Ginauf. d aber blicb zurüdk in ber ermwartet micß —” unbd jfon batte bas anmutbige Geidöp! dinter mir ab. Sier im füßhlen, einfamen Zimmer brüdte id hit amb wwieder über bdie gGrauen im Ülfgemeinen zu einem bdber Sanb überreidt wurbe. | „SQuber nennjt Du Di?” |ragte \Düttelte unbd binzufügte, ie hätten gebofft, midß niht früßer n s dcerbülhe in voller Blütfe jtanben, was jih ebenjo ieblich jahr nod nidt lange überihritten baben. vielleicht. ie waren eben im Begriffe, da8ß Sau8 zu ver— Sh warf bin, daß man cben auf teiner bejonbere linter— beim Gvangelium ummwanbte, jab ih bas Mräbden | Gereitt 218 jegt ber Bater mit einer lang nadhhallenben CGaben? lebte Wral venig gefeblt, jo wären wir Beibe in'3 Bafjfe: Goupflet83 zu jingen, welhe zwar eben nidts Ünijtökiges ent= ttaallen. Sice Betradtete no immer jeinen jeltjfamen Q[ufgug unbd aber — — unbd um welhen Breis wird Qbnen bdie8 möglic Wenn ih jo in jpäter Dtadt migßmuthig imb abgefpannt au3 Sreifran gefteft Patte, begann er allferlei gemagte Itubertim]te \tillfer | SSeiterfeit ein leifer, feiner GomerzenSton wunberbar 
[OCR_aligned] 0u@ jungen wi@dten@{höglingen hervorfab. Otun batte et e8 ©CHt empödrten gYeuereifer eine8 $nquifitor8 burdhjtöbre. @Q dammen; (änger aber ertrug i@h@s ni@@t. @@d umfreifte, @ie moien erreicht batten. Dort trafen @ie Mlle8 in Bewegung. erblaßte jie plöbgli@g, geiff mit beiben Spänben gum Spetzen, i@dtspunft an, von wel@hem au8 man jie betradhtet. / Eie fon— IKejidbenz. | IBenn fie, amb zwar in ber Itegel allein, ober bo@ mürbdigen im ©tanbde war. — Ilnb jet@t bin i@@ gegwungen, jabe au3 GSanbjtein antraf. llnb wie i@@ je@gt imter bden Ste Geute herüberfommen, wo i@@ zum erften Dtale wiceder bdie „ZKert@ihfa”, ergängzte jie. ,Deut@ J beipt e8 Eherefe.” gran und ben Sinde Ginauf. @@d aber blicb zurüdk in ber ermwartet micß —” unbd @jfon batte bas anmutbige Ge@idöp! dinter mir ab. Sier im füßhlen, einfamen Zimmer brü@dte id hit amb wwieder über bdie gGrauen im Ülfgemeinen zu einem bdber Sanb überrei@dt wurbe. | „SQuber nennjt Du Di@@?” |ragte \Düttelte unbd binzufügte, @ie hätten gebofft, midß ni@ht früßer@ n s dcerbü@lhe in voller Blütfe jtanben, was ji@h ebenjo @ieblich jahr no@d ni@dt lange über@ihritten baben. vielleicht. @ie waren eben im Begriffe, da8ß Sau8 zu ver— Sh warf bin, daß man cben auf teiner bejonbere linter— beim Gvangelium ummwanbte, jab i@h bas Mräbden | Gereitt 218 je@gt ber Bater mit einer lang nadhhallenben CGaben? le@bte Wral venig gefeblt, jo wären wir Beibe in'3 Bafjfe: Goupflet83 zu jingen, wel@he zwar eben ni@dts Ünijtökiges ent= ttaallen. Sice Betra@dtete no@@ immer jeinen jeltjfamen Q[ufgug unbd aber — — unbd um wel@hen Breis wird Qbnen bdie8 möglic Wenn i@h jo in jpäter Dtadt migßmuthig imb abgefpannt au3 Sreifran gefte@ft Patte, begann er allferlei gemagte Itubertim]te \tillfer | SSeiterfeit ein leifer, feiner @GomerzenSton wunberbar 
[ GS_aligned] aus jungen Fichtenſchößlingen hervorſah. @Nun hatte er e@@sdem empö@rten @Feuereifer eines Jnquiſitors durchſtöbre. Jchdämmen; länger aber ertrug ich's nicht. Jch umkreiſte, wie@@wien erreicht hatten. Dort trafen ſie Alles in Bewegung.@erblaßte ſie plötzlich, griff mit beiden @Händen zum @Herzen,ſichtspunkt an, von welchem aus man ſie betrachtet.@@ Sie ken@ @Reſid@enz.@@ @Wenn ſie, und zwar in der @Regel allein, oder dochwür@digen im Stan@de war. @  Und jetzt bin ich gezwungen,@jade aus @Sandſtein antraf. @Und wie ich jetzt unter @den@Sie heute herüberkommen, wo ich zum erſten @Male wi@eder @die@„@Tertſchka“, ergän@zte ſie. „Deutſch heißt es Thereſe.@“Frau und dem Kinde hinauf. Jch aber blieb zurück in der@er@wartet mich  “ un@d ſchon hatte das anmuthige Geſchöp@fhinter mir ab. Hier im kü@hlen, einſamen Zimmer drückte ichhin und @wieder über @die @Frauen im Allgemeinen zu einem@@d@er Hand überreicht wurde.@@ „@Huber nennſt Du Dich?“ fragteſchüttelte un@d hinzufügte, ſie hätten gehofft, mich nicht früher  235  derbüſche in voller Blüthe ſtanden, was ſich ebenſo lieblich@jahr noch nicht lange überſchritten haben.@vielleicht. Sie waren eben im Begriffe, da@s Haus zu ver Jch warf hin, daß man eben auf keiner beſondere @Unter@ beim Evangelium u@mwandte, ſah ich das M@ä@dchen herei@n Als jetzt der Pater mit einer lang nachhallenden C@aden@zletzte @Mal wenig gefehlt, ſo wären wir Beide in's Wa@ſſe@rCoup@let@s zu ſingen, welche zwar eben nichts An@ſtößiges ent@ tigallen.@Si@e betrachtete noch immer ſeinen ſelt@ſamen @Aufzug un@d@aber @ @ un@d um welchen Preis wird Jhnen @dies möglichWenn ich ſo in ſpäter Nacht mi@ßmuthig und abgeſpannt au@sFreifrau geſteckt hatte, begann er all@erlei gewagte @Ruderkünſte@ſtill@er@@ @Heiterkeit ein leiſer, feiner Schmerzenston wunderbar@
