[OCR_toInput] begreife nicht, wie man daß{bingeben laffen fann. ft dbag zu verrwunbdern? ECoflfen wir aber alled Darum Brunnenivaffer ffanden auf dem Zifebe unb ber e vavon bielte? | La fpracdh er: Gomöbten zu fpielen foﬂ mit Zuft befüßlte, unbd weit mehr Kuft zu baben {hten, der Derr Striegsöratbh unbd bdie ggrau Stricgärathin für golvene Yfebrenfläche, tarin Die Sornblumen unbd ber rauf, wie 'ne Reftter, unbd jtodouiter, Ddafpß man {ich vie Stirichfuchen fitbar wourden, ar bdie Orobnung yu ihbm, und fragt ihbn, ob er nicdt feine Gcohimmel die Ddoß feiner IRatur nacdh ewig 'Dewegliche in bdit Mnd e8 gieng nun dicfem Gtrundfag gemäß an ein 2 at Dden ©Snontbetufogen folger Drübfelhtgteit bor , ins tiefen Qndalt8 , daß nur Berrudfte oder Berztveifelte gicdung dces Örundbefigeg und der ©enwerbtbatigfteit ©urrogßat der feblenbden Chrfiihfeit zu finden glaubt, ibuem Cuntrirft in die reafce Darftellung aber den De fich alfo Gier dite allermweiteflen und äußerfien ÖSegenfäße die unlautere AQueffe, aug Dder Cuß dev Qlntricb 5 0 Ddaß Rcben unbd bdie ©eftblechter der alten Donaften 18 es aber nun zur Uugfübrung fam, und ihbre törer Dracht, jene Darte Sebpbe gefämpft, da baßben fficht. Das biftorifoge Prinowp it eine Offgemeinbeit, icdhiete:r Ddsit geworb n, intcaa ibr relaiiser Jirci8 Gingé die Gadhe Dden bdem langen WUvme de8 Debelß ange: ff cin Beruf der &Gtgnde , bie da fm SGrteden durc mentes wird er mit fdarfem SBiltfe und getvanbdtes laffene Qlufmerffamtfeit imd ihr Bebendes Cingreifern, derfität ein vbornehmer Betfelffoß den neuen Giﬂ , gebörend, wag aug ihr Derubergenommen werden folf. fadh fcpn, ein Berbdtenflabdelh, der fhberaft durch den DMacht, in ibrer Corgentration cin Daupt qu 
[OCR_aligned] begreife nicht, wie man daß{bingeben laffen fann. ft dbag zu verrwunbdern? ECoflfen wir aber alled Darum Brunnenivaffer ffanden auf dem Zifebe unb ber @e vavon bielte? | La fpracdh er: Gomöbten zu fpielen foﬂ mit Zuft befüßlte, unbd weit mehr Kuft zu baben @{hten, der Derr Striegsöratbh unbd bdie ggrau Stricgärathin für golvene Yfebrenfläche, tarin Die Sornblumen unbd ber rauf, wie 'ne Reftter, unbd jto@douiter, Ddafpß man {ich vie Stirichfuchen fi@@tbar wourden, @ar bdie Orobnung yu ihbm, und fragt ihbn, ob er nicdt feine Gcohimmel die Ddoß feiner IRatur nacdh ewig 'Dewegliche in bdit Mnd e8 gieng nun dicfem Gtrundfa@g gemäß an ein 2 at Dden ©Snontbetufogen fol@ger Drübfelhtgteit bor , ins tiefen Qndalt8 , daß nur Berrudfte oder Berztveifelte gicdung dces Örundbefi@geg und der ©enwerbtbatigfteit ©urrogßat der feblenbden Chrfiihfeit zu finden glaubt, ibuem Cuntrirft in die reafce Darftellung aber den De fich alfo Gier dite allermweiteflen und äußerfien ÖSegenfäße die unlautere AQueffe, aug Dder Cu@ß dev Qlntricb 5 0 Ddaß Rcben unbd bdie ©eftblechter der alten Donaften 18 es aber nun zur Uugfübrung fam, und ihbre törer Dracht, jene Darte Sebpbe gefämpft, da baßben fficht. Das biftorifoge Prinowp i@t eine Offgemeinbeit, icdhiete:r Ddsit geworb n, intcaa ibr relaiiser Jirci8 Gingé die Gadhe Dden bdem langen WUvme de8 Debelß ange: ff cin Beruf der &Gtgnde , bie da fm SGrteden durc mentes wird er mit @fdarfem SBiltfe und getvanbdtes laffene Qlufmerffamtfeit imd ihr Bebendes Cingreifern, derfität ein vbornehmer Betfelffo@ß den neuen G@iﬂ , gebörend, wag aug ihr Derubergenommen werden folf. fadh fcpn, ein Berbdtenflabdelh, der fhberaft durch den DMacht, in ibrer Corgentration cin Daupt qu 
[ GS_aligned] begreife nicht, wie man das hingehen laſſen kann.Jſt d@as zu ve@rwun@dern? @So@llen wir aber alles darum@Brunnen@waſſer ſtanden auf dem Tiſche und der Ge davon hielte?@@ Da ſprac@h er: Comödien zu ſpielen ſollmit Luſt befühlte, un@d weit mehr Luſt zu haben ſchien,@der Herr @Kriegs@rat@h un@d @die @Frau @Kriegsräthin für@goldene @Aehrenfläche, darin die Kornblumen un@d der@rauf, wie 'ne Le@iter, un@d ſtockduſter, @da@@ß man ſich@die @Kirſchkuchen ſichtbar w@urden, war @die Or@dnung@zu ih@m, und fragt ih@n, ob er nicht ſeine Sc@himmel@die @das ſeiner @Natur nac@h ewig @Bewegliche in @di@eUnd es gieng nun dieſem G@rundſatz gemäß an ein@@Art @den @S@ynthetiſchen ſolcher @Mühſel@igkeit vor@, in@ tiefen Jnhalt@s, daß nur Verrückte oder Verz@weifelte@ziehung d@es Grundbeſitzes und der Ge@werbthätig@keit@Surrog@at der fehlen@den Ehrlichkeit zu finden glaubt,@ihrem Eintri@tt in die rea@le Darſtellung aber den Be ſich alſo hier di@e aller@weiteſten und äußerſten @Gegenſätzedie unlautere @Quelle, aus @der Euch der @Antrieb@@wo @das Leben un@d @die Geſchlechter der alten DynaſtenAls es aber nun zur Ausführung kam, und ih@re@ihrer @Macht, jene harte Fe@hde gekämpft, da ha@ben@@ſteht. Das hiſtoriſche Princip iſt eine Allgemeinheit,@ſc@hiede@@@nheit geworden, in@dem ihr relativer @Preis @@blosdie Sache @bey @dem langen @Arme des Hebels ange iſt ein Beruf der @Stände@, die da im @Frieden durchmentes wird er mit ſcharfem @Blicke und ge@wan@dte@rlaſſene @Aufmerkſam@keit und ihr behendes Eingreife@n,@verſität ein v@ornehmer Bettelſtolz den neuen Geiſt,@gehörend, was aus ihr herübergenommen werden ſoll.@fach ſeyn, ein Ver@dienſta@del@, der @überall durch@den @Macht, in ihrer Conzentration ein Haupt zu@
