[OCR_toInput] mit einer großen Gtampe SBein zu mitr, „ruftfanten £tnd und arme Baife mit bterber brachte.” näber an das Genfter bevrangerüdt. Ofuf dem Paptere — 184 —— Gte Iteß ihn nicht mebr Iog. Gein Orund (öwilft zum Suilfen went ftie fich etnanbder Gtgnale geben twollett. nicht voußte. Much war ring8s umber fetn Drenfah fnapper, fcharlachrotber S$adfe dbor thm auf einem praäch= ojlele Gchiffe brunten geben °t Gefantg derbar veränbdert, ev fab faft totfe ein Tobter naus, Etn ©pazterent gebnt! dev Woftmeiffer mit Ddev ©chlafmübße aus dem Genfter und Seudhtfugeln flogen vom &chloß durd bte ftille fährt die (hläfrige Dracht mit ihrem Pelgärmel über Wnd unten fab ich Biele geben, Brtefe qu fdretben. h aber ar fehr vergnügt bar= Gaf in der füblen Frifche ©o fam er fichtbar verflört in Dder Qerberge an. fierbliche Emigfeit! Hinbd fiehe meinen Sevrn Golegen fdnell an ungs vorüberflogen, während die lifer von 5in und bev {diug eine Otadtigall, Sunde bellten in ten vielmebr obne beforbdere HHmffänbe in unfern &te— — 991 — lich, und doch roteber fo altbefannt, als bät:e tch's te beit arten bevüberfohallten unbd die Schmäne auf dem bernn ung befier auf bie S8tienichaften gpplicetven follett, SBnlfabrten nadh dben Sallen — idenn fte an dev langen berunterbängenbden Otafenfpibe wutdend mit dev KRammerjungfer nadh dem Gdlofe fene PBafferfptegel zwifchen den leife aus dem (Srunbde 
[OCR_aligned] mit einer großen Gtampe SBein zu mitr, „ruftfanten £tnd und arme Baife mit bterber brachte.” näber an das Genfter bevranger@@üdt. Ofuf dem Paptere — 184 —— Gte Iteß ihn nicht mebr Iog. Gein Orund @(öwilft zum Suilfen went ftie fich etnanbder Gtgnale geben twollett. nicht voußte. Much war ring8s umber fetn Drenfah fnapper, fcharlachrotber S$adfe dbor thm auf einem praäch= ojlele Gchiffe brunten geben °t Gefantg derbar veränbdert, ev fab faft totfe ein Tobter naus, Etn ©pazterent gebnt! dev Woftmeiffer mit Ddev ©chlafm@übße aus dem Genfter und Seudhtfugeln flogen vom &chloß dur@d bte ftille fährt die @(hl@äfrige Dracht mit ihrem Pel@gärmel @über Wnd unten fab ich Biele geben, Brtefe qu @fdretben. @@h aber @ar fehr vergn@ügt bar= Gaf in der @füblen Frifche ©o fam er fichtbar ver@flört in Dder Qerberge an. fierbliche Emigfeit! Hinbd fiehe meinen Sevrn Go@legen fdnell an ungs vor@überflogen, w@ährend die lifer von 5in und bev @{diug eine Otadtigall, Sunde bellten in ten vielmebr obne beforbdere HHmffänbe in unfern &te— — 991 — lich, und doch roteber fo altbefannt, als @bät:e tch's te beit arten be@vüberfohallten unbd die Sch@mäne auf dem bernn ung befier auf bie S8tienichaften gpplicetven follett, SBnlfabrten nadh dben Sallen — idenn fte an dev langen berunter@bängenbden Otafenfpibe wu@tdend mit dev KRammerjungfer nadh dem @Gdlofe fene PBafferfptegel zwifchen den leife aus dem (Srunbde 
[ GS_aligned] mit einer großen Stampe @Wein zu mi@r. „Muſikanten@Kind und arme Waiſe mit hierher brachte.“naͤher an das Fenſter he@rangeruͤckt. @Auf dem Papiere @ 184 @@ Sie ließ ihn nicht mehr los.@Sein @Mund ſchwillt zum Kuͤſſen@wenn @ſie ſich einan@der Signale geben @wolle@n.@nicht @wußte. Auch war ring@s umher kein @Menſch@knapper, ſcharlachrother @Jacke @vor ihm auf einem praͤch@ @Viele Schiffe drunten gehen@Jn Geſan@g@derbar veraͤndert, er ſah faſt @@wie ein Todter @aus. Ein@Spazieren@ gehn@!@der Poſtmeiſter mit @der Schlafmuͤtze aus dem Fenſter@und Leuchtkugeln flogen vom Schloß durch die ſtillefaͤhrt die ſchlaͤfrige @Nacht mit ihrem Pelzaͤrmel uͤber@Und unten ſah ich Viele gehen,@Briefe zu ſchreiben. Jch aber war ſehr vergnuͤgt dar@ Saß in der kuͤhlen Friſche@So kam er ſichtbar verſtoͤrt in @der Herberge an.@ſterbliche Ewigkeit! @Un@d ſiehe meinen Herrn Collegenſchnell an un@s voruͤberflogen, waͤhrend die @Ufer von@hin und her ſchlug eine Nachtigall, Hunde bellten in@ten vielmehr ohne beſo@ndere Umſtaͤnde in unſern Sie@   224 @ lich, und doch @wieder ſo altbekannt‚ all haͤtte ich's ir den Garten heruͤberſchallten un@d die Schwaͤne auf dem@der@n uns beſſer auf die Wiſſenſchaften applic@iren ſolle@n,@Wallfahrten nach d@en Hallen @ @wenn ſie an der langen herunterhaͤngen@den @Naſenſpitzewuͤthend mit der K@ammerjungfer nach dem Schloſſekene @Waſſerſpiegel zwiſchen den leiſe aus dem @Grun@de@
