[OCR_toInput] Lich unter EGuyrtus V. im Sabre 1586 von Ddem ich babe bden ganzen WZag na „shnen gefragt, — 53 — banger CGrwartung in bes lcptern Gcmah. De meiner Riebe begeiftert getban; wurbe ber wgruelz Beinabe täglih war ih in der efellfhaft eigentlich, da cr über Zinas Berbältniffe fo vicL unfreundliher aus. '' „Benn ©t1e darnber flagen wollen,” entgeg SXch zweifle beinabe. |Und was Staunig betrifft, froer gelaben, und wie er dem Daare Glt Stoppelit. als nicts mit Beftimmtbeit wußte, er hatte biefer fi mit folcher Rectüre befhäftigen Fönne. IBaren nichts übrig bleibt, als mein Zeben durch meiner nict, was mid beute fo innig bevcgt und weif zurücdzugebn ! ” danfte, als bie Ptufict Salt machten, unb flagte rich ärgerlich. „DWtieinjt Du mit Deinen unbor: fonnte fi vor Unrubhe nidt laffen, unbd lief mit unfern beften Zhcaterfangerinnen auf. ©te %Xch weiß nicht, wie cb fam, denn micdh ging bie tiefe Qngelegenbeit in ihrem ECobleer tuhn; Mbe tigfeit das bischen Derumbreben nicht achtete, bie ich nothrwwenbdig fpreden müffe. | UGein bie meinen Umffantben woentg wiffen mogte, ben Bor erwedt beffere, gebtegenere Znfihten. — I8Bie lieb, Zag [egteg Ddenn SDOncle Deinriß unbd Drubder fich Sufricdenbeit, wabres innerc& GGlfud mit roiederfabrenden Gbhre mit läffiger Breite, umbd erweife. | Da Öffnete ber raf eine G©eitenthüre, der M%tcenfcb, meine ©timmung contraftirte wibrig 
[OCR_aligned] Lich unter EGuyrtus V. im Sabre 1586 von Ddem ich babe bden ganzen WZag na@ „shnen gefragt, — 53 — banger CGrwartung in bes l@cptern Gcma@h. De meiner Riebe begeiftert getban; wurbe ber wgruelz Beinabe t@ägli@h war i@h in der @efell@fhaft eigentlich, da cr @über Zinas Ber@bältniffe fo vicL unfreundli@her aus. '' „Benn ©t1e dar@nber flagen wollen,” entgeg SXch zweifle beinabe. |Und was Stauni@g betrifft, froer gelaben, und wie er dem Daare Gl@@t Stoppelit. als nic@ts mit Beftimmtbeit wußte, er ha@tte biefer@ fi mit folcher Rect@üre be@fh@äftigen @Fönne. IBaren nichts @übrig bleibt, als mein Zeben durch meiner nic@t, was mi@d beute fo innig bevcgt und weif zur@ücdzugebn ! ” danfte, als bie Ptufict Salt machten, unb flagte rich @ärgerlich. „DWtieinjt Du mit Deinen unbor: fonnte fi@@ vor Unrubhe ni@dt laffen, unbd lief mit unfern beften Zhcaterfa@ngerinnen auf. ©te %Xch weiß nicht, wie cb fam, denn micdh ging bie tiefe Qngelegenbeit in ihrem ECoble@er tuhn; Mbe tigfeit das bischen Derumbreben nicht achtete, bie ich nothrwwenbdig fpre@den m@üffe. | UGein bie meinen Umffantben woentg wiffen mogte, ben Bor erwe@dt beffere, gebtegenere Znfi@hten. — I8Bie lieb, Zag [egteg Ddenn SDOncle Deinri@ß unbd Drubder fich Sufricdenbeit, wabres innerc& GGlfud mit roiederfabrenden Gbhre mit l@äffiger Breite, umbd erweife. | Da @Öffnete ber @raf eine G©eitenth@üre, der M%tcenfcb, meine ©timmung contraftirte wibrig 
[ GS_aligned] lich unter @@Syrtus V. im Jahre 1586 von @dem@ich habe @den ganzen @Tag nach Jhnen gefragt, @ 53 @ banger @Erwartung in des letztern Gemach. Dermeiner Liebe begeiſtert gethan; wurde der @Fr@e@i Beinahe taͤglich war ich in der Geſellſchaft@eigentlich, da er uͤber Tinas Verhaͤltniſſe ſo vi@elunfreundlicher aus.@@@“„Wenn @Sie daruͤber klagen wollen,“ entgeg @Jch zweifle beinahe. @Und was Staunitz betrifft,ſchwer geladen, und wie er dem Paare GluͤckStoppel@n.@als nichts mit Beſtimmtheit wußte, er haͤtte dieſerſich mit ſolcher Lectuͤre beſchaͤftigen koͤnne. @Waren@nichts uͤbrig bleibt, als mein Leben durch meiner@nicht, was mich heute ſo innig bewegt und wei@ zuruͤckzugehn@!@@“dankte, als die @Muſici Halt machten, und klagte@rich aͤrgerlich. „@@@Meinſt Du mit Deinen unvor@ konnte ſich vor Unru@he nicht laſſen, un@d lief@mit unſern beſten Theaterſaͤngerinnen auf. Sie@@Jch weiß nicht, wie es kam, denn mic@h ging die@dieſe Angelegenheit in ihrem @Schleier ruhn; Ade tigkeit das bischen Herumdrehen nicht achtete,@die ich noth@@wen@dig ſprechen muͤſſe. @Allein die@meinen Umſtaͤnden w@enig wiſſen mogte, den Vor erweckt beſſere, gediegenere Anſichten.@@ @@Wie lieb,@Tag legte; @denn @@Oncle Heinrich un@d Bru@der@ſich Zufriedenheit, wahres inneres Gluͤck mit@@wiederfahrenden @Ehre mit laͤſtiger Breite, u@nd@erweiſe.@@ Da oͤffnete der Graf eine @Seitenthuͤre,@der M@@@enſch, meine Stimmung contraſtirte widrig@
