[OCR_toInput] bunfslfn OMXMondliht von Sträften ohne $Sörper unfre \chiuß. Hucd der geit des Qulion ging eine aos bigfeit ein, bdie Mnfpruche deg moralifgen und Darftellung fein, obder 6g wird aug den wventgen auftraten und die PDoefie frembder Bölfer und 3eis Dtatur und in dem, was nach hriftliher Zermis von der Zonfunft, daß fie unter den Sünften den Debdanteric früßerer Bebandlungen, fo wenig als Straft einer ifolixrten Dticdtung, aus fid beraus nannte cr feing &elt, fomnc Zuit, foin Kaigen; ung augfpreden inochte. fault, c8 muß cein neuer Ccbengfunfe in die Bruft Berftand, worin beide bisher gepflegt, aucmh Dag terg ;. baben aber gugleich bemerft, daß er in fet: und troß alfee ®egenmüße fpanifge GStiefel an bürcn, fo glauben wir dodp, dag cr fein O@uteg rein äjtösttfeen ©®aubpalt rember at dtee WBorjchule bensöfunft , die Dtoral, von den übrigen Suünften tönten Zöne der QGlias, an denen fvin Obr Dars als bts cine andere aufgeverfen und beantrvortet freilich übcroff nur ceinen undeutlihen Zon von den — fann und darf nur alg cine freie Sunft Cntfoluß und mit perfoönlihem Zalent die innere ftigfeit zu Behaupten fh unterftand;: Detat c'est ie bet den HZußen anlangt, ift das Bilb bos Kos vom Öef@mack der Bölfer und des Einzelnen abs ®&é fchlt ung an einem gemeinfamen Qeittel 134 die neueffe it fohr viele, nodh vor ceinigen ab jten das Wncendliche durch das CEnbdlihe aug. ben Deinefden SSunftprobduften. fie auf einem äfthetifen DPunft wenigfteng bes 
[OCR_aligned] bunfslfn OMXMondli@ht von Sträften ohne $Sörper unfre \chiuß. Hucd der geit des Qulion ging eine aos bigfeit ein, bdie Mnfpru@che deg morali@fgen und Darftellung fein, obder 6g wird aug den wventgen auftraten und die PDoefie frembder @Bölfer und 3eis Dtatur und in dem, was nach @hriftli@her Zermis von der Zonfunft, daß fie unter den @Sünften den Debdanteric fr@üßerer Bebandlungen, fo wenig als Straft einer ifolixrten Dticdtung, aus fi@d beraus nannte cr feing &elt, fomnc Zuit, foin Kaigen; ung augfpre@den inochte. fault, c8 muß cein neuer Ccbengfunfe in die Bruft Berftand, worin beide bisher gepflegt, aucmh Dag terg ;. baben aber gugleich bemerft, daß er in fet: und tro@ß alfee ®egenm@üße fpani@fge GStiefel an bürcn, fo glauben wir dodp, dag cr fein O@uteg rein äjtöst@tfeen ©®aubpalt re@mber @at dtee WBorjchule bensöfunft , die Dtoral, von den @übrigen Suünften tönten @Zöne der QGlias, an denen fvin Obr Dars als bts cine andere aufgeverfen und beantrvortet freilich @übcroff nur ceinen undeutli@hen Zon von den — fann und darf nur alg cine freie Sunft Cnt@foluß und mit perfoönli@hem Zalent die innere ftigfeit zu Behaupten @@fh unterftand;: @Detat c'est ie bet den HZußen anlangt, ift das Bilb bos Kos vom Öe@f@mack der @Bölfer und des Einzelnen abs ®&é fchlt ung an einem gemeinfamen Qeittel 134 die neueffe @@it fohr viele, nodh vor ceinigen @ab jten das Wncendliche durch das CEnbdli@he aug. ben Deine@fden SSunftprobduften. fie auf einem @äftheti@@fen DPunft wenigfteng bes 
[ GS_aligned] dunkel@n @@@Mondlicht von Kraͤften ohne Koͤrper un@ſerſchluß. Auch der Zeit des Julian ging eine @Re digkeit ein, @die Anſpruͤche des moraliſchen und@Darſtellung ſein, o@der es wird aus den w@enigen@auftraten und die P@oeſie frem@der Voͤlker und Zei@ @Natur und in dem, was nach chriſtlicher Termi@ von der Tonkunſt, daß ſie unter den Kuͤnſten den@Pe@danterie fruͤherer Behandlungen, ſo wenig als@@Kraft einer iſoli@rten @Richtung, aus ſich heraus@nannte er ſeine Welt, ſeine Zeit, ſein @Eigen@ ung ausſprechen @mochte.@fault, es muß @ein neuer Lebensfunke in die Bruſt@Verſtand, worin beide bisher gepflegt, auc@h Da@ster@s;@ haben aber zugleich bemerkt, daß er in ſe@i und trotz aller Gegenmuͤhe ſpaniſche @Stiefel anhoͤren, ſo glauben wir doch, das er ſein G@ute@srem aͤſthetiſchen @@@Gehalt reicher iſt d@ie @Vorſchule@bens@kunſt@, die @Moral, von den uͤbrigen Kuͤnſten@tenden Toͤne der @Jlias, an denen ſein Ohr Har@ als bis eine andere aufgeworfen und beant@wortet@freilich uͤberall nur @einen undeutlichen Ton von@den   kann und darf nur als eine freie Kunſt@Entſchluß und mit perſoͤnlichem Talent die innere@ſtigkeit zu behaupten ſich unterſtand@: l'état c'estſie bei den Fuͤßen anlangt, iſt das Bild des Ko@ vom Geſchmack der Voͤlker und des Einzelnen ab@ @Es fehlt uns an einem gemeinſamen @Mittel@134@die neueſte Zeit ſehr viele, noch vor @einigen Jah ſten das Un@endliche durch das @En@dliche aus.@den Heineſchen @Kunſtpro@dukten.@ſie auf einem aͤſthetiſchen @Punkt wenigſtens be@ 
