[OCR_toInput] den wmenfgülichen SBiffen thun, danut diefer dor derz binairen ©edanfen befo@rießen , dann beziffert und eine da , wenn in diefer Dinfiht eine Kfage ftatt fanbd , gennuß beffic@t, oder ceine bBerfpmigte Diplomatif den Söelt bur'cgte, und Dann in einem salto mortale vgon begrundesten icchte, Qlnfprüche und GSorderungen: dag 218 in ber folgenden 3elt die Cinbeit, von ihm tn Gegenmwart und der Gioerung der 3ufunft durch ei fich ernicbrigte;g bie ibre Yebte Dem YGinde bev EBcog men »olftfen, durß angemeffene ECmtüfu 9 Colder, ffandig in fiß erzeugt, nothwenbig dem barmonifh SBerfcbre mitetnander fichen, fo ift auch jene Qhnnabes Borrechte der Rrone zu beivahren; die aber doch bie es auf8 fchnodefte migßbanbdelt; man Dbat ihbnen Commifs Ofngelegenbeiten: da mufßten fie‚, um jene Qnfprüche bie die Ilnbed utenbeit treiben ie ein Studium, unbd mebr und meigr num fi grif; da mußtle vie Elnbeit fagt batfent, daß fie nidt den mindeften Qhneifel an znag ein Bufpruch wiceder an feiner &telfe fron, unbd fen bobem EGiße der DBagonfüßrer mit eifernem Qörm ber BGedächtigen Umficht, nadh dem Borgange der Jies eine Hbficdt und ©ermnalt beffimmet, die nnr ben föiafen: Recdt geiworden, der @©trei:f fi von felber löftg. G8 143 Ienfen. SReue, der die Ufurpatton nicht als etogneu Ervcrb, fo &Gache finden , und jeder Teicht Meifker duerden , die trefen , und dfefe8 mufß fie nun den Draturgefegßen beu rer Drdunung. 3ugfetdh Bbattfe in tes Diervofution der SParalyfivren, Gbem und PHayiertbätigeeit, Siécalittat, O)tan trug fi dort feit längerer Geit mit dev Cxiften; großentbeils alfgemein dag 3uenpfammernfoftem belicbt, 
[OCR_aligned] den wmenfgülichen SBiffen thun, danut diefer dor derz binairen ©edanfen befo@rießen , dann beziffert und eine da , wenn in diefer Dinfi@ht eine Kfage ftatt fanbd , gennu@ß beffic@t, oder ceine bBer@fpmi@gte Diplomatif den Söelt @bur'cgte, und Dann in einem salto mortale vgon begrundesten icchte, Qlnfprüche und GSorderungen: dag 218 in ber folgenden 3elt die Cinbeit, von ihm tn Gegenmwart und der Gi@oerung der 3ufunft durch ei fich ernicbrigte;g bie ibre Yebte Dem YGinde bev EBcog men »olftfen, dur@ß angemeffene E@Cmtüfu 9 Col@der, ffandig in fi@ß erzeugt, nothwenbig dem barmonifh SBerfcbre mitetnander fichen, fo ift auch jene Qhnnabes Borrechte der Rrone zu beivahren; die aber doch bie es auf8 fchnodefte migßbanbdelt; man Dbat ihbnen Commifs Ofngelegenbeiten: da mufßten fie‚, um jene Qnfprüche bie die Ilnbed utenbeit treiben @ie ein Studium, unbd mebr und meigr num fi@@ gri@f; da mußtle vie Elnbeit fagt batfent, daß fie ni@dt den mindeften Qhneifel an znag ein Bufpruch wiceder an feiner &telfe fron, unbd fen bobem EGiße der DBagonfüßrer mit eifernem Qörm ber BGedächtigen Umficht, nadh dem Borgange der Jies eine Hbficdt und ©ermnalt beffimmet, die nnr ben @föiafen: Recdt geiworden, der @©trei:f fi@@ von felber löftg. G8 143 Ienfen. SReue, der die Ufurpatton nicht als etogneu Ervcrb, fo &Gache finden , und jeder Teicht Meifker duerden , die trefen , und dfefe8 mufß fie nun den Draturgefegßen beu rer Drdunung. 3ugfetdh Bbattfe in tes Diervofution der SParalyfivren, @Gbe@m und PHayiertbätigeeit, Siécalittat, O)tan trug fi@@ dort feit längerer Geit mit dev Cxiften; großentbeils alfgemein dag 3uenpfammernfoftem belicbt, 
[ GS_aligned] den @menſchlichen @Willen thun, damit dieſer vor de@@mdinairen Gedanken beſchrieben@, dann beziffert und ein@ da@, wenn in dieſer Hinſicht eine Klage ſtatt fan@d@,@gennutz beſticht, oder @eine @verſchmitzte Diplomatik den@@Welt hinſetzte, und dann in einem salto mortale v@on@begründe@ten Rechte, @Anſprüche und @Forderungen: da@sAls in der folgenden Zeit die Einheit, von ihm in@Gegen@wart und der Sicherung der Zukunft durch ei ſich erniedrigte;@ die ihre Lehre dem @Winde der Theo@ men wollt@en, durch angemeſſene Einwirkung Solcher,@ſtändig in ſich erzeugt, nothwendig dem harmoni@ſchVerkehre miteinander ſtehen, ſo iſt auch jene @Annähe@ Vorrechte der Krone zu be@wahren; die aber doch die Ge aufs ſchnödeſte mi@ßhan@delt; man @hat ih@nen Commi@ſ @Angelegenheiten: da mu@ßten ſie@, um jene Anſprüche@die die @Unbedeutenheit treiben wie ein Studium, un@d@mehr und me@hr @um ſich griff; da mußt@e die Einheit@ſagt hatten@, daß ſie nicht den mindeſten @Zweifel an@@mag ein Zuſpruch wi@eder an ſeiner Stelle ſeyn, un@d@ſen hohem Sitze der @Wagenführer mit eiſernem @Arm@der @bedächtigen Umſicht, nach dem Vorgange der @Re@ eine Abſicht und Ge@@walt beſtimm@t, die nur den ſchlafen@ Recht ge@worden, der @Strei@t ſich von ſelber löſt@. @Es14@5lenken.@@Neue, der die Uſurpation nicht als e@ignen Erwerb, ſon Sache finden@, und jeder leicht Meiſter @werden@, die@treten@, und dieſes mu@ß ſie nun den @Naturgeſetzen de@rrer Ord@nung. Zugleich @hatt@e in der @Re@volution der@@Paralyſi@ren, Schein und P@apierthätigkeit, Fiscali@tät,@@@Man trug ſich dort ſeit längerer Zeit mit der Exiſten@zgrößentheils allgemein das Zwe@ykammernſyſtem beliebt,@
