[OCR_toInput] far , fanb i Drarianne mit ben Stinbern alfein. & batte fernten, wveler zumeilen jelbjt in jerzbaften Briefen feiner Hümlihges Wefühl überfam midh, als ih dbas PSeib, bdas i \til überfegte, ob et nit Zertihfa bein &oeuern Gellft! Sanbd, füßlte ih mid fremb imb fühl berührt. 68 war mir, jum Opfer gebradht, geitorben waren, wußte er niht, wobin 30 —— gar |don aus unb mußte eine reide Bauerötodhter gernefen \tand jie auf, büdte jih na einem Strüglein, das Ghalb zer— unter jolden KReuten nur u oft vorfommt. Dtan Tläßt bden geringen Drbenöbezügen das DMredglijte zurücfzulegen, um bdeit empfanbd ce8 beutlih, wie mit baß Qaar wirv um bie C©dläafen Dame blicb jteben, bielt ihren Begleiter, ber vorbeifhreiten — bdann ziehen fie vafh bdie &feinen feran, bie jid liebfojenb fühlte jihg jiherer, imb jeine Keigheit, bie ev jelbjt mut Q48uth Wabhrend cr an etner grogen SKRugellampce Gantbierte, jab maint jid vajdh zu biefem tolfen @&piele. Gin Zud wurbe gebradht ; ijt ein Öcfängnig wie jebe8 anbere, nur mit bem Ünteridiebe, pr)ﬂngbome; i werbe Qbneon das Wewitn{jdte einfänbigen.” auf immer gelähmt.” zudte, wie jie na »gGaffung vang, wie jiß allfmälig ”KRühr ng, „Dtiejt”, fuhr er fort — c3 war ba$ erfte Deal, bap ex Wie er jagte. Dabei vernadßläjjigte er midh auffallenb, 3og ltamen ? roee ih aber in bdiejem Qugenblice nidt zurüdfalten fan gebauter SRahn befeftigt. zu bder Berfon, bie Qbnen denjelben anvdertraut. ®eben @Gie dämmert. 8 i jpäter finabging imb ben Sof burdjhritt, jammen gezogen. SDerbjtliger IQBinbbaud trih leife burdh D „Xa, ja”, fjagte er unwillig, „jie liebt mid, i weiß des Baron8, bafjf ber Briefter beftänbig in's MBlaue jähe, ob— unbd jtanbd jegt mit ihfm in feffer linterrebung begriffen, wobei 
[OCR_aligned] far , fanb i@ Drarianne mit ben Stinbern alfein. @@& batte fernten, wvel@@er zumeilen jelbjt in @@jerzbaften Briefen feiner Hümlihges Wefühl überfam midh, als i@h dbas PSeib, bdas i@ \ti@l überfegte, ob et ni@@t Zert@ihfa bein @&oeuern Gellft! Sanbd, füßlte i@h mi@d fremb imb fühl berührt. 68 war mir, jum Opfer gebradht, geitorben waren, wußte er ni@ht, wobin@ 30 —— gar @|don aus unb mußte eine rei@de Bauerötodhter gernefen \tand jie auf, bü@dte ji@h na@@ einem Strüglein, das Ghalb zer— unter jol@den KReuten nur @u oft vorfommt. Dtan Tläßt bden geringen Drbenöbezügen das DMredgli@@jte zurücfzulegen, um bdeit empfanbd ce8 beutli@h, wie mit baß Qaar wirv um bie C©dläafen Dame blicb jteben, bielt ihren Begleiter, ber vorbei@fhreiten — bdann ziehen fie va@fh bdie &feinen feran, bie ji@d liebfojenb fühlte jihg ji@herer, imb jeine Keigheit, bie ev jelbjt mut Q48uth Wabhrend cr an etner grogen SKRugellampce Gantbierte, jab maint ji@d vajdh zu biefem tolfen @&piele. Gin Zu@d wurbe gebradht ; ijt ein Öcfängnig wie jebe8 anbere, nur mit bem Ünter@idiebe, pr)ﬂngbome; i@@ werbe Qbneon das Wewitn{jdte einfänbigen.” auf immer gelähmt.” zu@dte, wie jie na »gGaffung vang, wie ji@ß allfmälig ”KRühr ng, „Dtiejt”, fuhr er fort — c3 war ba$ erfte Deal, bap ex Wie er jagte. Dabei vernadßläjjigte er midh auffallenb, 3og ltamen@ ? roee i@h aber in bdiejem Qugenblic@e ni@dt zurü@dfalten fa@n gebauter SRahn befeftigt. zu bder Berfon, bie Qbnen denjelben anvdertraut. ®eben @Gie dämmert. @@8 i@@ jpäter finabging imb ben Sof bur@@djhritt, jammen gezogen. SDerbjtli@ger IQBinbbau@d @tri@h leife burdh @D „Xa, ja”, fjagte er unwillig, „jie liebt mi@d, i@@ weiß des Baron8, bafjf ber Briefter beftänbig in's MBlaue jähe, ob— unbd jtanbd je@gt mit ihfm in feffer linterrebung begriffen, wobei 
[ GS_aligned] ka@m, fand ich Marianne mit den @Kindern allein. Sie hatte@fernten, w@elcher zuweilen ſelbſt in ſcherzhaften Briefen ſeinerthümliches Gefühl überkam mich, als ich d@as @Weib, @das ichſtill überlegte, ob er nicht Tertſchka beim Scheuern he@lf@enHan@d, fühlte ich mich fremd und kühl berührt. Es war mir,@zum Opfer gebracht, geſtorben waren, wußte er nicht, wohin  35 @@ gar ſchön aus und mußte eine reiche Bauerstochter ge@weſen@ſtand ſie auf, bückte ſich nach einem @Krüglein, das @halb zer@ unter ſolchen @Leuten nur zu oft vorkommt. @Man @läßt @den@geringen Ordensbezügen das @M@@öglichſte zurückzulegen, um @de@@nempfan@d @es deutlich, wie mir das Haar wirr um die Schlä@fen@Dame blieb ſtehen, hielt ihren Begleiter, der vorbeiſchreiten @ @dann ziehen ſie raſch @die Kleinen heran, die ſich liebkoſen@dfühlte ſich ſicherer, und ſeine Feigheit, die er ſelbſt mit @@Wuth@W@ährend er an einer großen @K@ugellamp@e hanthierte, ſa@hma@n@ ſich raſch zu dieſem tollen @Spiele. Ein Tuch wurde gebracht@;@iſt ein Gefängniß wie jedes andere, nur mit dem Unterſchiede,@p@hansdome; ich werde Jhne@n das Gew@ünſchte einhändigen.@“auf immer gelähmt.@“zuckte, wie ſie nach Faſſung rang, wie ſich all@mälig @@Rührung,@„@@Reſi“, fuhr er fort   es war das erſte @Mal, daß e@rwie er ſagte. Dabei vernachläſſigte er mich auffallend, zog@@Namen?welches ich aber in @dieſem Augenblicke nicht zurückhalten kann.gebauter @Kahn befeſtigt.@zu @der Perſon, die Jhnen denſelben anv@ertraut. Geben @Sie@dämmert. Als ich ſpäter hinabging und den Hof durchſchritt,@ſammen gezogen. @Herbſtlicher @@Windhauch ſtrich leiſe durch die„Ja, ja“, @ſagte er unwillig, „ſie liebt mich, ich weiß@des Barons, da@@ß der Prieſter beſtändig in's @Blaue ſähe, ob@ un@d ſtan@d jetzt mit ih@m in leiſer @Unterredung begriffen, wobei@
