[OCR_toInput] Gie halten furhtfam fid verborgen, genden gefommen iwären. GCr war febrs fe dtängten fid um die Diutfer. ®s gab un— darauf unternehmen mufßte, auf der fie mid 18 Dinteihen. Scinri (dämte fiß nur vor jei« dentlih und vollfommen Befäreiben Eann, Som Mionde nur erblicEt, lide Begrüßung der Diutter in ibhrem Qn— SComeihelenen und die Bierligfeit des n alte nad dem Zhbafc und begegnete balbd ei— bens zu leiften. C&s ift eben fülimm genug, teidhen. / S$ß es widht ffon ein Aöunger, daß 535 erinnerte fie an die Seiligfeit der woabrhaf: 208 Sohn, an deffen üt feine Itutter und fölummernde Ö$ugend in ihm weden. n ohl, daß mwenn fie feinen 3aubergcefang bör er fid größer und edler vor. 2 e Wuitarte Ül.ud)mitta95 führte &linggobr feinen neuen abi ärts. llnter faufend Dierfereyen wurde madte fid 1 it ihbrem Störbden zu thun. [dreiben, deren Öefwihte felbft zu Enbde ift, Cebrern und XRathgebern feblen. 9 aß einer feinen  Enthuffagmus zu unterbalten, und CGndfliß qab. cer fic zurüdk, indeim er die wöüößhnife und mit fpähenden Bliten fie ver den Ilberlegungen wouroen fie über Ddie zu te m G(inen Dunft zufammen drängen, denn hatte nidts jeine innére Regfamfeit geftört. Ceben des Berqmanns, und fein Gtand rang 
[OCR_aligned] Gie halten fur@htfam fi@d verborgen, genden gefommen iwären. GCr war febrs fe dtängten fi@d um die Diutfer. ®s gab un— darauf unternehmen mufßte, auf der fie mid 18 Dintei@hen. Scinri@@ @(dämte fi@ß nur vor jei« dentli@h und vollfommen Be@färeiben Eann, Som Mionde nur erblicEt, li@de Begrüßung der Diutter in ibhrem Qn— SComei@helenen und die Bierli@gfeit des @n @alte na@d dem Zhbafc und begegnete balbd ei— bens zu leiften. C&s ift eben @fülimm genug, teidhen. / S$ß es widht @ffon ein Aöunger, daß 535 erinnerte fie an die Seiligfeit der woabrhaf: 208 Sohn, an deffen @@ü@t feine Itutter und fölummernde Ö$ugend in ihm we@den. @n ohl, daß mwenn fie feinen 3aubergcefang bör er fi@d größer und edler vor. 2 e Wuitarte Ül.ud)mitta95 führte &linggobr feinen neuen abi ärts. llnter faufend Dierfereyen wurde ma@dte fid 1 it ihbrem Störb@den zu thun. [dreiben, deren Öe@fwi@hte felbft zu Enbde ift, Cebrern und XRathgebern feblen. 9 aß einer feinen  Enthuffagmus zu unterbalten, und CGndfli@ß qab. cer fic zurüdk, indeim er die wöüößhni@@fe und mit fpähenden Bli@ten fie ver @den Ilberlegungen wouroen fie über Ddie zu te m G(inen Dunft zufammen drängen, denn hatte ni@dts jeine innére Regfamfeit geftört. Ceben des Berqmanns, und fein Gtand rang 
[ GS_aligned] Sie halten furchtſam ſich verborgen,@genden gekommen @wären. @Er war ſehr@@te drängten ſich um die @Mutter. Es gab un@ darauf unternehmen mu@ßte, auf der ſie mich18@hinreichen. Heinrich ſchämte ſich nur vor ſei@ deutlich und vollkommen beſchreiben kann,@Vom M@onde nur erblickt,@liche Begrüßung der @Mutter in i@hrem Jn@ Schmeicheleyen und die Zierlichkeit des An eilte nach dem Th@ale und begegnete bal@d ei@ bens zu leiſten. @Es iſt eben ſchlimm genug,@reichen.@@ Jſt es nicht ſchon ein @Wunder, daß@535@erinnerte ſie an die Heiligkeit der w@ahrhaf@ 208@Sohn, an deſſen Glück ſeine @Mutter undſchlummernde @Jugend in ihm wecken. Jnwohl, daß @wenn ſie ſeinen Zauberg@eſang hör er ſich größer und edler vor. Die Guitarre@@@Nachmittags führte Klingsohr ſeinen neuen@ab@wärts. @Unter tauſend @Neckereyen wurde@machte ſich mit ih@rem @Körbchen zu thun.ſchreiben, deren Geſchichte ſelbſt zu En@de iſt,@Lehrern und @Rathgebern fehlen. Nach einer@ſeinen@ Enthuſiasmus zu unterhalten, und@@End@lich gab@ @er ſie zurück, inde@m er die@w@@ö@hniſche und mit ſpähenden Blicken ſie ver chen @Überlegungen w@urden ſie über @die zu@te in Einen Punkt zuſammen drängen, denn@hatte nichts ſeine innere Regſamkeit geſtört.@Leben des Bergmanns, und kein Stand kan@n
