[OCR_toInput] int Q(nfange in dad Q(rbeitägeräujdh amb bden bacoiichen Edhaffe dber Bojaunen, ö#löten inb 'Baufen finan3 gegan= än bdiejer Soffnung will ih Dir übrigen3 jebt cetwa3 und jeben, ob meine Zeitungen angefommen jind. Gof traurtg da3 Saupt jenfte unbd die Qanbd auf'4 $erz (egte ©o aufjhneidertich bdieje ebe flang, jo gab fjie ihm utt dabet nicht mur friebfiher Meftmumg, jonbern bie Serrnt von Baflforme3 zurüd, an welden die ffeine Denije gejudht anb angenannt.  Ilm jo adtendtvertfer eridhien zit befagern. ®Der eine nannte ie Ziebden, ber anbdere GCfore jangen bdie ionnen ibre Wgrüßhgebete, währenb — 1941 — der Wall war; aflle8 wurbe in Ülbivefenbeit be8 Deicth— Sergleih Deune böglige Beidfimpfung aufwiegt, jo fann Eu jebezmafl antivorteit, dab ö$hr ber verftänbigite Reiter — |341 — fragen audgenommen, der nict nur dbem jtvengen, wohls murde e3 ihm, ob er eigentlich ed fet, ber bie Gdhonen ihrer Deutter gugfleih in BerWwirrung zu jegen, jo dap er jid Suppe anb bdie übrigen cinfagen Weridte geben, bie jebt, zur Bolfenbung be8 Spufe3, audh nod bie erite Stunbe tab nicber amb jtich bden Zegern im bie Gdoeibe, and um jegte; da wibderitrebte ed antr, midh bon jeinem Zobe zu glaubte er jegt ber Gingebung, daß biefe3 oeibliche QBeien Serzeit amb trat ihm dennod mit der Saltung etner meinent fm Aucdungen (iegenbden Sttmbe, Biccofomini, bdeffen Zobd mir gevig jo nabe ging, ivice Gx frat mit cetnem Gdritte vor bas Zifhden imb (iek unbd naunten jid Sind imb jüger CEngel; aud fatten te un)hulbtge ISejfen weber bdie Bebeutung no dben Berth deitit wwäßhrenb Otegine jich tmmer tvteber bergag 1mbd jchver beritbertönte. 
[OCR_aligned] int Q(nfange in dad Q(rbeitägeräujdh amb bden ba@coiichen Edhaffe dber Bojaunen, ö#löten inb 'Baufen finan3 gegan= än bdiejer Soffnung will i@h Dir übrigen3 je@bt cetwa3 und jeben, ob meine Zeitungen angefommen jind. Gof traurtg da3 Saupt jenfte unbd die Qanbd auf'4 $erz (egte ©o auf@jhneidertich bdieje @ebe flang, jo gab fjie ihm utt dabet nicht mur friebfi@her Me@ftmumg, jonbern bie Serrnt von Baflforme3 zurü@d, an wel@den die ffeine Denije gejudht anb angenannt.  Ilm jo a@dtendtvertfer eridhien zit befagern. ®Der eine nannte @ie Zieb@den, ber anbdere GCfore jangen bdie ionnen ibre Wgrüßhgebete, währenb — 1941 — der Wall war; aflle8 wurbe in Ülbivefenbeit be8 Deicth— Serglei@h Deune bögli@ge Beidfimpfung aufwiegt, jo fann Eu@@ jebezmafl antivorteit, dab ö$hr ber verftänbigite Reiter — |341 — fragen audgenommen, der nic@t nur dbem jtvengen, wohls murde e3 ihm, ob er eigentlich ed fet, ber bie Gdhonen ihrer Deutter gugflei@h in BerWwirrung zu je@gen, jo dap er jid Suppe anb bdie übrigen cinfa@gen Weri@dte geben, bie je@bt, zur Bolfenbung be8 Spufe3, audh no@d bie erite Stunbe tab nicber amb jtich bden Zegern im bie Gdoeibe, and um jegte; da wibderitrebte ed antr, midh bon jeinem Zobe zu glaubte er je@gt ber Gingebung, daß biefe3 oeibliche QBeien Serzeit amb trat ihm denno@d mit der Saltung etner meinent fm Aucdungen (iegenbden Sttmbe, Biccofomini, bdeffen Zobd mir gevig jo nabe ging, ivice Gx frat mit cetnem @Gdritte vor bas Zi@fh@den imb (iek unbd naunten ji@d Sind imb jüger CEngel; au@d fatten te un@)hulbtge ISejfen weber bdie Bebeutung no@@ dben Berth deitit wwäßhrenb Otegine jich tmmer tvteber bergag 1mbd jchver beritbertönte. 
[ GS_aligned] i@m @Anfange in das @Arbeitsgeräuſch und @den bacchiſchen@Schalle d@er Poſaunen, @Flöten und @Pauken hinaus gegan@ Jn @dieſer Hoffnung will ich Dir übrigens jetzt @etwa@sund ſehen, ob meine Zeitungen angekommen ſind. Solltraurig das Haupt ſenkte un@d die Han@d auf's Herz legte@So aufſchneideriſch @dieſe Rede klang, ſo gab @ſie ihm@wir dabei nicht nur friedlicher Geſinnung, ſondern die@Herrn@ von Va@llormes zurück, an welchen die kleine Deniſe@geſucht und ungenannt.@ @Um ſo achten@swerther erſchien@z@u belagern. @Der eine nannte ſie Liebchen, der an@dere@@Chore ſangen @die Nonnen ihre @Frü@hgebete, während @ 19@1 @ der Fall war; a@lles wurde in @Ab@weſenheit des @Mieth@ Vergleich Deine bösliche Beſchimpfung aufwiegt, ſo kann@Euch jedesma@l ant@worte@n, daß @Jhr der verſtändigſte Reiter @ @341 @ kragen ausgenommen, der nicht nur d@em ſtrengen, wohl@ wurde es ihm, ob er eigentlich es ſei, der die Schönen@ihrer @Mutter zug@leich in Ver@wirrung zu ſetzen, ſo daß erſich Suppe und @die übrigen einfachen Gerichte geben, die@jetzt, zur Vollendung des Spukes, auch noch die erſte Stundeſtab nieder und ſtieß @den Dege@n in die Scheide, und umſetzte; da wi@derſtrebte es @mir, mich von ſeinem Tode zu@glaubte er jetzt der Eingebung, daß dieſes weibliche @Weſen@Herze@n und trat ihm dennoch mit der Haltung einer@meine@m in Zuckungen liegen@den @Kinde@.Piccolomini, @deſſen To@d mir gewiß ſo nahe ging, @wi@e@Er trat mit @einem Schritte vor das Tiſchchen und lie@ßun@d nannten ſich Kind und ſüßer @Engel; auch hatten ſieunſchuldige @We@ſen weder @die Bedeutung noch d@en Werth@de@@nn @wä@hrend @Regine ſich immer @wieder vergaß @und ſchwer@her@übertönte.@
