[OCR_toInput] Ofmt, unb bdie darau8ß ft ergebenbe Wolgerung mag nan zieben unb nicht nur die freundjoaftlihen für jetnen Dbeim, jonbdern aud 189 mwirbd Übrenzeuge eincd Geipräds bes enerals v. Robbielsti mtit bdainals ab imb empfabl bden DBimb bder brei Saitfer ober dod bie velittiche BQufunft nidt no burd DMäpgritgfe imb nfälfe tm ee geftragen hatte, imimneäfülfrbar jet häfjjtgen OQlnqriffe der conjfervativen Bartet imb ber | ,„Stewz vrichten, daß beipt den Strieg nadh Mtöglihfeit binbern ober ei der Guric anerfannt wurde. Qm ungrer ümern Bolitif, nament= zu erfoßeinen, wenn wir zinn Sriege jfritten, burd den allein wir ben der Qnmbemmität jct ctn Berlangen nad bdiejer Olnerfonmumg. Qn von allen Sroßmädhten einfoließlich Deitreiche, jo jtanb zur Zrage, 1T06TDCHD Genetn{haft mit Deftreih, imb i wüßte niht, wer uns biejeg jeieben , bis aumjre Etreitfräfte burd QAömvenbimg der preuptgcen Dtiomente deg EDijjen]cd. filr beint CGrfolg meiner Gafteiner Gur nicht füörberlih gewejen fetn beitömmuuung der ationm amb ihrer Würftemn. Q acbe audh heut Dev Dtaridhridtung auf Brepburg anftatt auf Qxten nadh Aptndjor faben beförbert ucvoden fönnen. ie Qlnbeutung über zu treiben, fice zu einer Barteinahme in dbem preußifeh=—öftreichiichen biejen außweidenden QBeg ab. Qmpvifden Patte ih &ce. Diajeität Sefanntmacdhungen deg Sauämtniftertum8 gebören an unbd für Ttd formten ]t ja auf eine Quabratmeile Bbelanfen, meinte cer. — QSh über bie Zufunft Dejftreichd it Jiußlanbd nidht eintg jetn würben, 1866 verjtattet hatte, ftanbd alferbings im Qütderppruche mit mile= Sebiete, n der Deforgniß vor Cinmifhung ber eutralen. — Ge regelmäßtg in ber DOppojition befanbden, überhaupt der Satjferin Otbmeifung in lifolöburg, jeine Ofnnafme in Bertin 49. barauf an, fränfenbe CGrinnerungen nadh Oröglidhfeit zu verbülten, nidt einem Sönige von Ireugen maden. Diejfer Sauptlinte meiner 
[OCR_aligned] Ofmt, unb bdie darau@8ß ft ergebenbe Wolgerung mag nan zieben unb nicht nur die freund@joaftli@hen für jetnen Dbeim, jonbdern aud 189 mwirbd Übrenzeuge eincd Geiprä@ds bes @enerals v. Robbielsti mtit bdainals ab imb empfabl bden DBimb bder brei Saitfer ober do@d bie velittiche BQufunft ni@dt no@@ burd DMäpgritgfe imb @nfälfe tm @ee geftragen hatte, imimneäfülfrbar jet häfjjtgen OQlnqriffe der conjfervativen Bartet imb ber | ,„Stewz vrichten, daß beipt den Strieg nadh Mtögli@hfeit binbern ober ei@ der Guric anerfannt wurde. Qm ungrer @ümern Bolitif, nament= zu erfoßeinen, wenn wir zinn Sriege @jfritten, bur@d den allein wir ben der Qnmbemmität jct ctn Berlangen nad bdiejer Olnerfonmumg. Qn von allen Sroßmädhten ein@foließlich Deitreiche, jo jtanb zur Zrage, 1T06TDCHD Genetn@{haft mit Deftrei@h, imb i@@ wüßte ni@ht, wer uns biejeg jeieben , bis aumjre Etreitfräfte burd QAömvenbimg der preuptgc@en Dtiomente deg EDijjen]cd. filr beint CGrfolg meiner Gafteiner Gur nicht füörberli@h gewejen fetn beitömmuuung der @ationm amb ihrer Würftemn. @@Q acbe audh heut Dev Dtaridhri@dtung auf Brepburg anftatt auf Qxten nadh Aptndjor faben beförbert ucvoden fönnen. @ie Qlnbeutung über zu treiben, fice zu einer Barteinahme in dbem preußifeh=—öftreichiichen biejen außwei@denden QBeg ab. Qmpvi@fden Patte i@h &ce. Diajeität Sefanntmacdhungen deg Sauämtniftertum8 gebören an unbd für Ttd formten @@]t ja auf eine Quabratmeile Bbelanfen, meinte cer. — QSh über bie Zufunft Dejftreichd @it Jiußlanbd nidht eintg jetn würben, 1866 verjtattet hatte, ftanbd alferbings im Qütderppruche mit mile= Sebiete, @n der Deforgniß vor Cinmi@fhung ber @eutralen. — Ge regelmäßtg in ber DOppojition befanbden, überhaupt der Satjferin Otbmeifung in lifolöburg, jeine Ofnnafme in Bertin 49. barauf an, fränfenbe CGrinnerungen nadh Oröglidhfeit zu verbülten, ni@dt einem Sönige von Ireugen ma@den. Diejfer Sauptlinte meiner 
[ GS_aligned] @Amt, und @die daraus ſich ergebende Folgerung mag man ziehen un@dnicht nur die freundſchaftlichen für ſeinen Oheim, ſon@dern auch18@@2wir@d Ohrenzeuge eines Geſprächs des Generals v. Podbielski m@it@@da@mals ab und empfahl @den @Bund @der drei Kai@ſer oder doch die@politiſche @Zukunft nicht noch durch Mißgri@ffe und Unfälle im wei ge@tragen hatte, @@unausfü@hrbar ſei.hä@ſſigen @@Angriffe der con@ſervativen Partei und der@@ @„Kreuz @richten, das heißt den @Krieg nach M@öglichkeit hindern oder ein der Curie anerkannt wurde. Jn unſrer innern Politik, nament@ zu erſcheinen, wenn wir z@um Kriege ſchritten, durch den allein wir den@der Jn@demnität ſei ein Verlangen nach dieſer @Anerkennung. Jn@von allen Großmächten einſchließlich Oeſtreichs, ſo ſtand zur Frage,@@@werdend.Gemeinſchaft mit Oeſtreich, und ich wüßte nicht, wer uns dieſesſchieben@, bis @unſre Streitkräfte durch A@nwendung der preußiſchen@@@Momente des @Diſſenſes.@f@ür de@n@ @Erfolg meiner Gaſteiner Cur nicht f@örderlich geweſen ſein@beſtimm@@ung der Nation@ und ihrer Fürſte@n. Jch gebe auch heut@der @Marſchrichtung auf Preßburg anſtatt auf @Wien.nach @Windſor haben befördert @werden können. Die @Andeutung über@zu treiben, ſi@e zu einer Parteinahme in d@em preußiſch@-öſtreichiſchen@dieſen ausweichenden @Weg ab. Jnzwiſchen hatte ich @Se. @Majeſtät@Bekanntmac@hungen des Hausminiſteriums gehören an un@d für ſichkönnten ſich ja auf eine Quadratmeile @belaufen, meinte @er.@@ Jch@über die Zukunft Oe@ſtreichs mit @Rußlan@d nicht einig ſein würden,@1866 verſtattet hatte, ſtan@d allerdings im @Widerſpruche mit mil@i Gebiete, in der Beſorgniß vor Einmiſchung der Neutralen.@@ Je@regelmäßig in der @Oppoſition befan@den, überhaupt der Ka@iſerin@@Abweiſung in Nikolsburg, ſeine @Annahme in Berlin 49.@darauf an, kränkende @Erinnerungen nach @Möglichkeit zu verhü@ten,@nicht einem Könige von Preußen machen. Die@ſer Hauptlinie meiner@
