[OCR_toInput] des SDerzend find, fo bringt diefed in feiner auf— R 18 auffuchend, unbd war niemand ZZnbders, als ber pfand, ott berbe Gypottnamen, felbft Schimpf— tvogbfthbuend fein; aber cein Sinbd, welhes verfom—= IBanbd georfen. 68 gab ein großes Wefhrei, Gbhefrau verabreiht dem Dtaler alltaglih zwei Do wurde jebt nicht naber barauf eingegangen, liched ruhmlofes Dafein zu führen. 8 bie $rau, und begann das Berbör, welches Deeierlein zu be— richtete öffentliche &chufen überflüffig geworben:; wuroen balb werthlog imb zgulekt eine CGbhren— tbetl$ gar nic in jenem Gebölze geroefen feien, füllten Sifte erzäblte, welche ich in unferm Sel— das GSdhmwert umnb die I8age hanbdhabten, nahmen erften Diale meine bürgerlichen Mecte ausuübte in balb nab grimen oder braunen Ißogen ber Grbe Ruf binter mir. So batte mein renommiftifches gnuügt vor ber hoödft gelebrten CGrfoeinung. Stolz darauf fegten, die beften unb gefuchteften e8 bder Sohatten berfelben, wwelchom bder ÖSebanfe fonft Gtunbden lang in die Berge bineinftarrft !« gegen ältere Reute, befonbder8 gegen „$rauen , in mer unnüßer IBiSceife im Soffer batte, »Ddas ver— baßten unbd befeindeten fi eben fo ftarft unter allmälig aus dem Saufe. madhtige üSefen vorausfebt. 68 faßen zwei Shabernact und ließ fih umabläffig befturmen, Seinrich [egte ein anberc8 Stud auf bie neutrale ft und fi eine ordentlice 8ohnung mietben der fleinen Dteret (Gmerentia) ibre woochentlich ISie wirde (Gr nun an bdeiner Gtelle banbeln 
[OCR_aligned] des SDerzend find, fo bringt diefed in feiner auf— R 18 auffuchend, unbd war niemand ZZnbders, als ber pfand, @ott berbe Gypottnamen, felbft Schimpf— tvogbfthbuend fein; aber cein Sinbd, wel@hes verfom—= IBanbd ge@orfen. 68 gab ein großes We@fhrei, Gbhefrau verabrei@ht dem Dtaler allta@gli@h zwei Do@@ wurde je@bt nicht na@ber barauf eingegangen, liched ruhmlofes Dafein zu f@ühren. @@8 bie $rau, und begann das Ber@bör, welches Deeierlein zu be— richtete @öffentliche &chufen @überfl@üffig geworben:; wuroen balb werthlog imb zgule@kt eine CGbhren— tbetl$ gar nic in jenem Ge@bölze geroefen feien, füllten Sifte erz@äblte, welche ich in unferm Sel— das GSdhmwert umnb die I8age hanbdhabten, nahmen erften Diale meine b@ürgerlichen Mec@te ausuübte in balb nab gr@imen oder braunen Ißogen ber Grbe Ruf binter mir. @So batte mein renommiftifches gnuügt vor ber ho@ödft gelebrten CGrfoeinung. Stolz darauf fe@gten, die beften unb gefuchteften e8 bder Sohatten berfelben, wwelchom bder ÖSebanfe fonft Gtunbden lang in die Berge bineinftarrft !« gegen @ältere Reute, befonbder8 gegen „$rauen , in mer unn@@üßer IBiSceife im Soffer batte, »Ddas ver— baßten unbd befeindeten fi@@ eben fo ftarft unter allm@älig aus dem Saufe. ma@dhtige üSefen vorausfe@bt. 68 faßen zwei Shabernact und ließ fi@h umabl@äffig beftu@rmen, Seinrich [egte ein anberc8 Stu@@d auf bie neutrale ft und fi@@ eine ordentlic@e 8ohnung mietben der fleinen Dteret (Gmerentia) ibre woochentlich ISie w@irde (Gr nun an bdeiner Gtelle banbeln 
[ GS_aligned] des @Herzens ſind, ſo bringt dieſes in ſeiner auf J. 18@aufſuchend, un@d war niemand @An@ders, als der@pfand, Gott derbe @Spottnamen, ſelbſt Schimpf@ @wo@hlth@uend ſein; aber @ein Kin@d, welches verkom@@ @Wan@d geworfen. Es gab ein großes Geſchrei,@@Ehefrau verabreicht dem @Maler alltaͤglich zwei@Doch wurde jetzt nicht naͤher darauf eingegangen,@liches ruhmloſes Daſein zu fuͤhren. Als die Frau,@und begann das Verhoͤr, welches @Meierlein zu be@ richtete oͤffentliche Schulen uͤberfluͤſſig geworden@;@wurden bald werthlos und z@uletzt eine @@Ehren@ theils gar nie in jenem Gehoͤlze ge@weſen ſeien,fuͤllten Kiſte erzaͤhlte, welche ich in unſerm Kel@ das @Sch@wert u@nd die @Wage han@dhabten, nahmen@erſten @Male meine buͤrgerlichen Rechte ausuͤbte in@bald nah gruͤnen oder braunen @Wogen der Erde@Ruf hinter mir. Jch hatte mein renommiſtiſches@gnuͤgt vor der hoͤchſt gelehrten Erſcheinung.@Stolz darauf ſetzten, die beſten und geſuchteſten@es @der Schatten derſelben, @welchem @der @Gedanke@ſonſt Stun@den lang in die Berge hineinſtarrſt@!«@gegen aͤltere Leute, beſon@ders gegen @Frauen@, in@mer unnuͤtzer @@@@Weiſe im Koffer hatte, »@das ver@ haßten un@d befeindeten ſich eben ſo ſtar@k unter@allmaͤlig aus dem Hauſe.@maͤchtige @Weſen vorausſetzt. Es ſaßen zweiSchabernack und ließ ſich unablaͤſſig beſtuͤrmen,@Heinrich legte ein anderes Stuͤck auf die neutraleiſt und ſich eine ordentliche Wohnung miethen@der kleinen @Meret (Emerentia) ihre woͤchentlich@@Wie wuͤrde @Er nun an @deiner Stelle handeln@
