[OCR_toInput] (äabdigung der Mutoren zur DBewaßbrung ibrer Altona, Qaarburg, Embden oder Seipzig aus gefhäße, Buchbandel; er drucfte toas im, einem féßhr unterrich—= fer für die Q8iffen{faften — und wenn die Bearbei— tergegangenen nicht erwäßnend. Boviges Sahr ffarb jene 'Bemüßbungen nicht vorbergegangen waren. allgemeinen Budbandel, da Dtahbrucer mit ibren nutr 50 bis 100 PDPerfonen intereffwen, grade bdiefen geiftigen QBuürde und $reybeit: fein ©önner, Serner mag Ddas Publifum nicht vergeffen, Daß rwiro, daß bier der größte Berlag von eloffifhen Hu— Öeminns und dadurd erworbenen Cigenthums. gu Göherer SReife, durd Krmerb von ibven &chriften der )tation, fondern auch einer befondern Ounft des nichts Bbelfen. denen Bolfern. gedrucft rerden, mwarum nicht in Bayern Cotta's befeitigt woerden fönnen, und f0 darf man mit getro— , 31 — mung des Ümfangs und der Dauer biefer ben und gedendt wird, wenn er längft abgeftorben die Achtung für eigne &Cprache und Siterati . den, daß, wenn uberbaupt eine deut{fce Siteratur befte— Sandrechts, fünftig auffßören; in Baben unbd Darm— dels zu Bbefranfen, Waranftie geleiftet ird nimmt. ternehmen, müffen nwiffen, warum fie lieber Rapita— 30 NXabren von 1785 bis 1813 (ein längerer Beit— männer bdiefer Dtcenarchie erlauchte unbd bobe Wönner tifche Berbindungen, Damburgs GCdhickfale c. tufler , Berner angeeignet und in Bien erfheine 
[OCR_aligned] @(äabdigung der Mutoren zur DBewaßbrung ibrer Altona, Qaarburg, Embden oder Seipzig aus ge@fhäße, Buchbandel; er drucfte toas i@m, einem féßhr unterrich—= fer f@ür die Q8iffen@{faften — und wenn die Bearbei— tergegangenen nicht erw@äßnend. Boviges Sahr ffarb jene 'Bemüßbungen nicht vorbergegangen wa@ren. allgemeinen Bu@dbandel, da Dtahbruc@er mit ibren nutr 50 bis 100 PDPerfonen intere@ffwen, grade bdiefen geiftigen QBuürde und $reybeit: fein @©önner, Serner mag Ddas Publifum nicht vergeffen, Daß rwiro, daß bier der gr@ößte Berlag von eloffi@fhen Hu— Öeminns und dadur@d erworbenen Cigenthums. gu @Göherer SReife, dur@d Krmerb von ibven &chriften der )tation, fondern auch einer befondern Ounft des nichts Bbelfen. denen Bo@lfern. gedrucft rerden, mwarum nicht in Bayern Cotta's befeitigt woerden @fönnen, und f0 darf man mit getro— , 31 — mung des Ümfangs und der Dauer biefer ben und ged@endt wird, wenn er l@ängft abgeftorben die Achtung f@ür eigne &Cprache und Siterati . den, daß, wenn u@berbaupt eine deut{fce Siteratur befte— Sandrechts, @fünftig auffßören; in Baben unbd Darm— dels zu Bbe@@fra@nfen, Waranftie geleiftet @ird nimmt. ternehmen, m@üffen nwiffen, warum fie lieber Rapita— 30 NXabren von 1785 bis 1813 (ein l@ängerer Beit— m@änner bdiefer Dtcenarchie erlauchte unbd bobe @Wönner tifche Berbindungen, Damburgs GCdhickfale @c. tufler , Berner angeeignet und in Bien er@fheine 
[ GS_aligned] ſchaͤdigung der Autoren zur @Bewa@hrung ihrer@Altona‚ Haarburg‚ Em@den oder Leipzig aus geſchaͤhe‚Buchhandel; er druckte @was ihm, einem @ſehr unterrich@@ fer fuͤr die @Wiſſenſchaften   und wenn die Bearbei@ tergegangenen nicht erwaͤhnend. Voriges Jahr ſtarb@jene @Bemuͤhungen nicht vorhergegangen waͤren.@allgemeinen Buchhandel, da Nachdrucker mit ihren@nu@r 50 bis 100 @@Perſonen intereſſiren, grade @dieſen@geiſtigen @Wuͤrde und Freyheit@;kein Goͤnner,@Ferner mag @das Publikum nicht vergeſſen, daß@@wird, daß hier der groͤßte Verlag von claſſiſchen Au@ Gewinne und dadurch erworbenen Eigenthums.@zu hoͤherer @Reife, durch Erwerb von ihren Schriften@der @Nation, ſondern auch einer beſondern Gunſt des@nichts @helfen.@denen Voͤlkern.@gedruckt werden, @warum nicht in Bayern Cotta's@beſeitigt w@erden koͤnnen, und ſo darf man mit getro@   31 @ mung des Umfangs und der Dauer dieſer@ben und gedruckt wird, wenn er laͤngſt abgeſtorben@die Achtung fuͤr eigne @Sprache und Literatur.@den, daß, wenn uͤberhaupt eine deutſche Literatur beſte@ Landrechts, kuͤnftig aufhoͤren; in Baden un@d Darm@ dels zu @beſchraͤnken, Garan@tie geleiſtet wird@nimmt.@ternehmen, muͤſſen @wiſſen, warum ſie lieber Kapita@ 30 @Jahren von 1785 bis 1815 (ein laͤngerer Zeit@ maͤnner @dieſer @@Monarchie erlauchte un@d hohe Goͤnner@tiſche Verbindungen, Hamburgs @Schickſale ꝛc.Muͤller@, Werner angeeignet und in Wien erſchein@t
