[OCR_toInput] ns ich auf einmal von dem boben Gitterrmerf in bte Muf etnmal fcrie dev IBalbbornift mit feiner Bafß— dtel' Gchiffe wohl vorbet, fellfchaft zu dem Büfet deg Beltwirtbeg unbd fhlürfte meiner Dfeife im arten faß unbd es mir dabei, Do und er glaubte dtefeg Glüftern ieder zut erfennet. — it demi PBtrtbshaufe mtit dev blevnafe nach mir ge— gum erffenmal unter den Belten im veigenden Drutb— lifer. Einer von den jungen Serren, der gantg Vorit telten thre bunten Gedern unbd faben, die Hetnen $lügel ODtonbd {dfien pradhtig, als th enblich auf ceintem Süoel Gefänge bör' th {dallen, ftg und furcdtfam in den $abn, dte Derren balfen 1bs — 180 — vrüßbrte fie erinnernd an alleg Ltebe, &©dhöne unbd Bröf— devtt flenumte beibde Ofnme in die Geitten unmbd fagte fagte gan? vermirrt: „Gohönfte gnäbige Grau, nebmt ©Gte prangt in fhneemeißem $leibe fchlafenden raler berum wanbdte, benugßte ih bte e Gr fonnte nihts mebr fagett, über uns durch dbie LZuft gogen, unbd fagte: „t müßte dendweifen Mcdhfeln der Grau mit dber Öuitarre, Dte ferne hberüberfchallen. Sch Itef baber fo fnell, als tch nur ie fpüne Dutter grüßen tanfend Lieder, Ibentt die Bilber wedhfelnb fliehen, Igag find dag für fo lange ait, | $ch fagte noch einmal: „nadh ”stalten, togd bie wwar in furger Beit eingerichtet. h batte noch meb— gel und ein prächtiges Bett mit grün=fetdenen Qotz des mit ihbver Sateitgerte vor fich nuf dbem tafenm, grabe borvagenden öumen gehaltent murden. Sobe, auslän= beiden Dialer, die nun auch nah Qaufe gingen, von 
[OCR_aligned] @ns ich auf einmal von dem boben Gitterrmerf in bte Muf etnmal fc@rie dev IBalbbornift mit feiner Bafß— dtel' Gchiffe wohl vorbet, fellfchaft zu dem B@üfet deg Beltwirtbeg unbd @fhl@ürfte meiner Dfeife im @arten faß unbd es mir dabei, Do und er glaubte dtefeg Gl@üftern @ieder zut erfennet. — it demi PBtrtbshaufe mtit dev @blevnafe nach mir ge— gum erffenmal unter den Belten im veigenden Drutb— lifer. Einer von den jungen Serren, der gantg Vorit telten thre bunten Gedern unbd faben, die @Hetnen $l@ügel ODtonbd {dfien pra@dhtig, als @th enblich auf ceintem @Süoel Ge@fänge @bör' @th @{dallen, ftg und furcdtfam in den $abn, dte Derren balfen 1bs — 180 — vrüßbrte fie erinnernd an alleg Ltebe, &©dhöne unbd Bröf— devtt flenumte beibde Ofnme in die Geitten unmbd fagte fagte gan? vermirrt: „Goh@önfte gn@äbige Grau, nebmt ©Gte prangt in @fhneemeißem $leibe fchlafenden raler berum wanbdte, benugßte i@h bte @e Gr fonnte ni@hts mebr fagett, über uns durch dbie LZuft gogen, unbd fagte: „@@t m@üßte dendweifen Mcdhfeln der Grau mit dber Öuitarre, Dte ferne hber@überfchallen. Sch Itef baber fo @@fnell, als tch nur ie @@fpüne Dutter gr@üßen tanfend Lieder, Ibentt die Bilber wedhfelnb fliehen, Igag find dag f@ür fo lange ait, | $ch fagte noch einmal: „nadh ”stalten, togd bie wwar in furger Beit eingerichtet. @@h batte noch meb— gel und ein pr@ächtiges Bett mit gr@ün=fetdenen Qotz des mit ihbver Sateitgerte vor fich nuf dbem tafenm, grabe borvagenden öumen gehaltent murden. Sobe, auslän= beiden Dialer, die nun auch na@h Qaufe gingen, von 
[ GS_aligned] als ich auf einmal von dem hohen Gitte@rwerk in die@Auf einmal ſchrie der @Waldhorniſt mit ſeiner Ba@ß@ Viel' Schiffe wohl vorbei,@ſellſchaft zu dem Buͤfet des Zeltwirthes un@d ſchluͤrfte@meiner Pfeife im Garten ſaß un@d es mir dabei, @daund er glaubte dieſes Fluͤſtern wieder zu@ erkennen. @ in dem@ @Wirthshauſe m@it der Adlernaſe nach mir ge@ zum erſtenmal unter den Zelten im reizenden @Mut@h @Ufer. Einer von den jungen Herren, der gan@z vor@@ntelten ihre bunten Federn un@d ſahen, die kleinen Fluͤgel@@@Mon@d ſchien praͤchtig, als ich endlich auf @ein@em Huͤgel@Geſaͤnge hoͤr' ich ſchallen,@tig und furchtſam in den Kahn, die Herren halfen @ih   180 @ @ruͤhrte ſie erinnernd an alles Liebe, Schoͤne un@d Froͤh de@rn ſte@mmte bei@de @Arme in die Sei@ten un@@d ſagte@ſagte ganz verwirrt: „Schoͤnſte gnaͤdige Frau, nehmt@@Sie prangt in ſchneeweißem Kleide@ſchlafenden Maler herum wan@dte, benutzte ich die Ge Er konnte nichts mehr ſage@n,uͤber uns durch d@ie L@uft zogen, un@d ſagte: „ich muͤßte@dendweißen Ac@hſeln der Frau mit d@er Guitarre. Die@ferne h@eruͤberſchallen. Jch lief daher ſo ſchnell, als ich nurDie ſchoͤne Mutter gruͤßen tauſend Lieder,@@Wen@n die Bilder wechſelnd fliehen,@@Was ſind das fuͤr ſo lange@a@@@n. Jch ſagte noch einmal: „nach @Jtalien, wo@@ die@@war in kurzer Zeit eingerichtet. Jch hatte noch me@h gel und ein praͤchtiges Bett mit gruͤn-ſeidenen Vo@r des mit ih@rer @@Reitgerte vor ſich auf d@em Raſen@, grade@vorragenden Armen gehalten@ wurden. Hohe, auslaͤn beiden @Maler, die nun auch nach Hauſe gingen, von@
