[OCR_toInput] ”Buchbanbdlungen auf, Ddie in Den legten 30 Saßbren M%bel und Bolf. Zheil des Rapitals entgebt. Diefelbe Grfahrung 1 adhf da Dder Privilegten nicht etwan nur 17 ({({0 viel als Bigen und unbilligen O©eninn bder oren — 17 wt QBahr ift's, es baben in diefem Beitraum uto— bilbung in furgem führen? — Öemwiß gu waßrer Ein— Ytahbrud an fißh unrehtlih fa. Das Unmoralifche ÖOlieder einander fremd gedorden ppaten. Aindet fißh t. (bere Dtadbruder) welcher bie feßlge— gerechte und ebrenbafte Bebanbdlung und Gnt— ebrlich befteben zu fönnen! — — —— ie Billig— nen Siferafur Batfe wetteifern foönnen, wobl aber er— auf Ddie £lopfioké, BBieland, Derber, Claubiug, &©chil— baben. &o gefÖicht, dDaß rwaßrend in jenen Sänbdern geföußt werden müßte, und Ddaß ohne biefen &chuß, Q kttter QUbfodmiäitt. Dtauern fein Bürger Dden anbdern fo benachtbeili= und begeiftern neues Seben umnd &treben in den feine ZBaßbrfheinlichfeit tftf, f0 macht er einen Goben durch alle deutfoe Sänder, nur mit maäßiger, —— 22 SSoblGabenbeit diefer OMänner eine anbere it, als bdie, Derftändniß. Durd verforen, daß über diefen Öegenftand fortgefhrie— geiftige ZBürde und Greybeit der Muforen gethan warc. 9. 2. XHechte an den &Schriften, den und es läßt fiß gefhichtlih und an Beyfpielen det SRaufer; ein Damburger Buchbruder—Qrert, 3. 3. . 4. 
[OCR_aligned] ”Buchbanbdlungen auf, Ddie in Den le@gten 30 Saßbren M%bel und Bolf. Zheil des Rapitals entgebt. Diefelbe Grfahrung 1 adhf da Dder Privilegten nicht etwan nur 17 ({({0 viel als Bigen und unbilligen O©eninn bder oren — 17 wt QBahr ift's, es baben in diefem Beitraum @uto— bilbung in furgem f@ühren? — Öemwiß gu waßrer Ein— Ytahbru@d an fißh unre@htli@h @fa. Das Unmoralifche ÖOlieder einander fremd gedorden ppaten. Aindet fißh t. (bere Dtadbru@der) welcher bie feßlge— gerechte und ebrenbafte Bebanbdlung und Gnt— ebrlich befteben zu @fönnen! — — —— ie Billig— nen Siferafur Ba@tfe wetteifern foönnen, wobl aber er— auf Ddie £lopfioké, BBieland, Derber, Claubiug, &©chil— baben. &o ge@fÖicht, dDaß rwa@ßrend in jenen Sänbdern ge@föu@@ßt werden m@üßte, und Ddaß ohne biefen &chuß, Q kttter QUbfodmiäitt. Dtauern fein B@ürger Dden anbdern fo benachtbeili= und begeiftern neues Seben umnd &treben in den feine ZBaßbrfheinlichfeit tftf, f0 macht er einen Goben durch alle deut@foe @Sänder, nur mit maäßiger, —— 22 SSoblGabenbeit diefer OMänner eine anbere i@t, als bdie, Derft@ändniß. Dur@d verforen, daß @über diefen Öegenftand fortge@fhrie— geiftige ZBürde und Greybeit der Muforen gethan wa@rc. 9. 2. XHechte an den &Schriften, den und es l@äßt fi@ß ge@fhichtli@h und an Beyfpielen det SRaufer; ein Damburger Buchbru@der—Qrert, 3. 3. . 4. 
[ GS_aligned] @Buchhan@dlungen auf, @die in den letzten 30 Ja@hren@@Adel und Volk.@Theil des Kapitals entgeht. Dieſelbe Erfahrung @mach@tda @der Privilegien nicht etwan nur 17 @@(ſo viel als@ßigen und unbilligen @Gewinn @de@@@r@@ @ @7 @@ @Wahr iſt's, es haben in dieſem Zeitraum Auto@ bildung in kurzem fuͤhren?   Ge@wiß zu wahrer Ein@ Nachdruck an ſich unrechtlich ſey. Das Unmoraliſche@@Glieder einander fremd geworden @waren.@findet ſich N. (der@ Nachdrucker) welcher die fehlge@ gerechte und ehrenhafte Behan@dlung und Ent@ ehrlich beſtehen zu koͤnnen!       Die Billig@ nen Literatur haͤtte wetteifern koͤnnen, wohl aber er@ auf @die Klopſtock, @Wieland, Herder, Claudius, @Schil@ haben. So geſchieht, d@aß @waͤhrend in jenen Laͤndern@geſchuͤtzt werden muͤßte, und @daß ohne dieſen Schu@tz,Dritter @Ab@@ſchnitt.@@Mauern kein Buͤrger @den an@dern ſo benachtheili@ und begeiſtern neues Leben u@nd Streben in den@keine @Wahrſcheinlichkeit iſt@‚ ſo macht er einen hohen@durch alle deutſche Laͤnder, nur mit maͤßiger, @@ 29  Wohlhabenheit dieſer Maͤnner eine andere iſt, als @die,@Verſtaͤndniß.@durch verloren, daß uͤber dieſen Gegenſtand fortgeſchrie@ geiſtige Wuͤrde und Freyheit der Autoren gethan waͤre.@§. 2.@@Rechte an den @Schriften,@den und es laͤßt ſich geſchichtlich und an Beyſpielen@det Kaͤufer; ein Hamburger Buchdrucker@-Herr‚ z.@B.§. 4.@
