[OCR_toInput] dod recbt an dis Zete (o lange brücten , bdaß „3isbt denn aber Er oder ich Ddie Qyntereffen für und der OBirth obnehin, alaubte bes Sarttraber Geonen nunbd dunfel wird oft bdie Eoulc ga feinen SDaugbertn, den Qotagent Oteupeter fFaum at Enbde dermaffen, daß er baftig aufftanbd, bie ivie oir bier fugen, ambd i bkibe bes nabeliche für eine Cble, eine Dichterin umb einen Q8elt fi , aber ungeben, bie große goble 9Otacbt aug ön SRonzott. — ,,@10 geben rocbgl &Stunben ? fdrumpft , den er zu SDaufe auf bem Geffel (piel 31 fich verbeugenb bie@GLoöte rocglegenbd, umbd nieinte ©onntagärocfen in allen Sorridoren {dhver mehr Siegeljähre 1. D, I1 gangen, bäft' er fi nicht umg:sbregt unbd gefe= Slache anbern gu ambd bebiclten bdie Icere — unb maimns DBerögugt |doeig ! C thatd immer ©eberläuten Ginein. Der Bater giong, (ebr (ang: Etocdreert — wenn nicdt das Ban des LGaßbel— nent Zifebe, Dder bdie Diarfchalls: DPagen : unbd den ©cfnen, viß' er nichts, alß oag ber eine, I 56 SBerwwalter in bie Ctabdt, um zu fragen, Dianche YQüngling, und daß (jolher ioe gm ZDonnergoft 52 antrwortete SBaflt mit Iugen voll Xicbe; benn das digft , fo thuc ich meinen Zraucerrof an, unbd bie ne Partbeilichfeit nicht angenommentrvsrbden. Qn— gefblagen rocrben , mwobl aber Kicgen auf dbim rocibliche Bebien? amnd bozaubert, gkichfam wils der Qfgent im 3immer fallfen lTaffen, nahm er für 
[OCR_aligned] do@d recbt an dis Ze@te (o lange br@ücten , bdaß „3isbt denn aber Er oder ich Ddie Qyntereffen für und der OBirth obnehin, alaubte bes Sarttraber Geonen nunbd dunfel wird oft bdie Eoulc @ga feinen SDaugbertn, den Qotagent Oteupeter fFaum at Enbde dermaffen, daß er baftig aufftanbd, bie ivie oir bier fugen, ambd i@@ b@kibe bes nabeliche für eine Cble, eine Dichterin umb einen Q8elt fi@ , aber ung@@eben, bie große goble 9Otacbt au@g ön SRonzott. — ,,@10 geben rocbgl &Stunben ? fdrumpft , den er zu SDaufe auf bem Geffel (piel 31 fich verbeugenb bie@GLoöte rocglegenbd, umbd nieinte ©onntagäro@cfen in allen Sorridoren {dhver mehr Siegeljähre 1. D, I1 gangen, @bäft' er fi@@ nicht umg:sbregt unbd gefe= Sla@che anbern gu ambd bebiclten bdie Icere — unb maimns @@DBerögugt @|doeig@ ! C thatd immer ©eberl@äuten Ginein. Der Bater giong, (ebr (ang: Etocdreert — wenn nicdt das Ban des LGaßbel— nent Zifebe, Dder bdie Diarfchalls: DPagen : unbd den @©cfnen, viß' er nichts, alß oag ber eine, I 56 SBerwwalter in bie Ctabdt, um zu fragen, Dianche YQüngling, und daß (jol@her ioe gm ZDonnergoft 52 antrwortete SBaflt mit Iugen voll Xicbe; benn das digft , fo thuc ich meinen Zraucerrof an, unbd bie ne Partbeilichfeit nicht angenommentrvsrbden. Qn— ge@fblagen rocrben , mwobl aber Kicgen auf dbim rocibliche Bebien? amnd bozaubert, g@kichfam wils der Qfgent im 3immer fallfen lTaffen, nahm er für 
[ GS_aligned] doch recht an die Seite ſo lange druͤcken@, @daß@„Zieht denn aber Er oder ich @die @Jntereſſen fuͤrund der @Wirth ohnehin, glaubte der Harttraber@Gemein @un@d dunkel wird oft @die Seele ver ſeinen @Hausherrn, den Hofagent @Neupeter @kaum@am En@de dermaſſen, daß er haſtig aufſtan@d, die@@wie wir hier ſizen, @und ich bleibe der @adelichefuͤr eine Edle, eine Dichterin und einen @Welt-ſich, aber ungeſehen, die große hohle @@Nacht ausſein @Konzert.@@ „S@ie geben wo@@hl @Stunden?“ſchrumpft@, den er zu @Hauſe auf dem Seſſel ſpiel 31@ſich verbeugend die Floͤte @weglegen@d, u@nd @meinte@Sonntagsroͤcken in allen Korridoren ſchwer mehr@Flegeljahre J. Bd. 1@gangen, haͤtt' er ſich nicht umg@edreht un@d geſe@ Flaͤche andern zu @und behielten @die leere   un@dma@nns Vexier@zug: ſchweig! Sie thats immer@Gebetlaͤuten hinein. Der Vater gieng, ſehr lang@ Stoc@kwerk   wenn nicht das Van der @Ka@bel@ ne@m Tiſche, @der @die @Marſchalls- @Pagen@- un@d@den Soͤhnen, wiß' er nichts, als daß der eine,@@156@@Ver@walter in die Sta@dt, um zu fragen. @Manche@Juͤngling, und daß @ſolcher wie ein Donnergo@tt52@ant@wortete @Wa@lt mit Augen voll Liebe; denn das@digſt@, ſo thue ich meinen Trau@errok an, un@d die@ne Partheilichkeit nicht angenommen@ wer@den. An@ geſchlagen @werden@, @wohl aber Liegen auf d@em@@weibliche bedient @und bezaubert, gleichſam wil@ der @Agent im Zimmer fall@en l@aſſen, nahm er fuͤr
