[OCR_toInput] du Wwieder Geimgefommen, $cibi”, jagte er bann; ie ift e8 zu ibnen alfen ein jebr nabhes Berbältniß unb freute fid erwadßen aunbd im adthembden an der Dausthür {teben binter demt breiten Sobann fjtebenb, Datte er ben Luftzug ‚„‚Aöertbeite Ütottenmeter”, entgegnete g$rau &©elemann, HBodeit. unbd fam in amgebeuten &©ägen an furger ‚Aett Bet dbem nicdt getn Bbörtet, deinn wenn man'g etnmal mit dem e fommer, nachber fomm' i ivieder zu bdir unb du jolfft frieben war, fo balf ibm: eine fröhliche Olngficht bazu, bie mußte bte jebr bejfhwerlih unb bazu gefabrivcf( jetn fonnte bda Slara jhlief. M8 $eitbt eintrat mit fetnem großgen jieben, bdenn veben burfte er nicht, amb wocggeben burfte er gegenwärttg, ivte alt es fet; ced ift wirflich ein wenig jünger, am folgenbden Zag, alßs bie Unterrichtsitunbden vorbei 43 gZannentotpfel unb vraufchten im Q(benbwoind. Sebt vannte bag berzlich: ‚„&o wiflft bu nidht, baß ih dag Sinb nad Sang Da bingen feine Sfeider btin unb auf etnem ©eftell lagen wieder o bielf Keuteg da ging i in bte anbere &traße vrufe geftanben Batte, war bdor etntgen Sabren beim Dpolg— Jacts jagen, olß mur immer außrufen: ‚„Öroßuater ! ©roß— Sttmber aflfetn waren, fjagte SDeibt fogleich: ‚‚QBie fann man ntale baben, jetne Qüege zu finden. &r [tef nun in Einem junbd wirft, fo wirbd ce8 bir gewiß aud ioteber bell, es ut mama” zu reben, worauf gGräufetn Rottenmeter $eibt mtit e jo gefommen, unb Deivi badte, ev Gabe bdazu gebolfen. tw's Scobürzcben Gbinetn”, jagte ber ©roßoater. „Mihts”, jagte eibi der QBaßtbeit gemäf war er nod bet bder jhönen eevbe desß Bater8 unb ging gut 3ju maden, denn fie ar fjetne Zreunbin unb batte UMnb fte nannte ihm eine ganze Dienge von Stngen, 
[OCR_aligned] du Wwieder Geimgefommen, $cibi”, jagte er bann; @@ie ift e8 zu ibnen alfen ein jebr nabhes Berbältniß unb freute fid erwadßen aunbd im @a@dthem@bden an der Dausthür {teben binter demt breiten Sobann fjtebenb, Datte er ben Luftzug ‚„‚Aöertbeite Ütottenmeter”, entgegnete g$rau &©elemann, HBodeit. unbd fam in amgebeuten &©ägen an furger ‚Aett Bet dbem nicdt getn Bbörtet, deinn wenn man'g etnmal mit dem @e fommer, nachber fomm' i@ ivieder zu bdir unb du jolfft frieben war, fo balf ibm: eine fröhliche Olngficht bazu, bie mußte@ bte jebr bejfhwerli@h unb bazu gefabrivcf( jetn fonnte bda Slara @jhlief. @M8 $eitbt eintrat mit fetnem großgen jieben, bdenn veben burfte er nicht, amb wocggeben burfte er gegenwärttg, ivte alt es fet; ced ift wirflich ein wenig jünger, am folgenbden Zag, alßs bie Unterrichtsitunbden vorbei 43 gZannentotpfel unb vraufchten im Q(benbwoind. Se@bt vannte bag berzlich: ‚„&o wiflft bu nidht, baß i@h dag Sinb na@d Sang Da bingen feine Sfeider btin unb auf etnem ©eftell lagen wieder @o bielf Keuteg da ging i@@ in bte anbere &traße vrufe geftanben Batte, war bdor etntgen Sabren beim Dpolg— Jac@ts jagen, olß mur immer außrufen: ‚„Öroßuater ! ©roß— Sttmber aflfetn waren, fjagte SDeibt fogleich: ‚‚QBie fann man ntale baben, jetne Qüege zu finden. &r [tef nun in Einem junbd wirft, fo wirbd ce8 bir gewiß aud ioteber bell, es ut mama” zu reben, worauf gGräufetn Rottenmeter $eibt mtit e jo gefommen, unb Deivi ba@dte, ev Gabe bdazu gebolfen. tw's Scobürzcben Gbinetn”, jagte ber ©roßoater. „Mi@hts”, jagte @eibi der QBaßtbeit gemäf war er no@d bet bder @jhönen @eevbe desß Bater8 unb ging gut 3ju ma@den, denn fie @ar fjetne Zreunbin unb batte UMnb fte nannte ihm eine ganze Dienge von Stngen, 
[ GS_aligned] du @wieder heimgekommen, Heidi“, ſagte er dann; „wie iſt@es zu ihnen allen ein ſehr na@hes Verhältniß und freute ſicherwachen @un@d im Nachthemdchen an der Hausthür ſtehen@hinter dem@ breiten Johann @ſtehend, hatte er den Luftzug@@„@@Wertheſte @Rottenmeier“, entgegnete @Frau @Seſemann,@@Bode@n.@un@d kam in ungeheuren Sätzen in kurzer @Zeit bei d@em@nicht gern @hörtet, de@nn wenn man's einmal mit dem Ge kommen, nachher komm' ich wieder zu @dir und du ſollſt@frieden war, ſo half ihm@ eine fröhliche @Ausſicht dazu, die@mußte, die ſehr beſchwerlich und dazu gefahr@voll ſein konnte@@da Klara ſchlief. Als Hei@di eintrat mit ſeinem groß@en@ſtehen, @denn reden durfte er nicht, und w@eggehen durfte er@gegenwärtig, @wie alt es ſei; @es iſt wirklich ein wenig jünger,@Am folgen@den Tag, al@s die Unterrichtsſtun@den vorbei@43@@Tannen@wipfel und @rauſchten im @Abendw@ind. Jetzt rannte da@sherzlich: @„So willſt du nicht, daß ich das Kind nach Ha@usDa hingen ſeine Kleider drin und auf einem Geſtell lagen@wieder ſo viel@ Leute; da ging ich in die andere Straße@@rufe geſtanden hatte, war @vor einigen Jahren beim @Hol@z Nichts ſagen, als nur immer ausrufen: @„Großvater@! Groß@ @Kinder a@llein waren, @ſagte @Heidi ſogleich: @@„Wie kann ma@@nmale haben, ſeine @Wege zu finden. Er lief nun in Einem@ſun@d wirſt, ſo wir@d @es dir gewiß auch wieder hell, es iſtmama“ zu reden, worauf @Fräulein Rottenmeier Heidi m@ites ſo gekommen, und Heidi dachte, er habe @dazu geholfen.@in's Sc@hürzchen @hinein“, ſagte der Großvater.@„Nichts“, ſagte Heidi der @Wahrheit gemäß.war er noch bei @der ſchönen Heerde des@ Vaters und ging@gut @zu machen, denn ſie war @ſeine Freundin und hatte@U@nd ſie nannte ihm eine ganze @Menge von Dingen,@
