[OCR_toInput] get , meift eine innerxliche, phantaftifhe, tieffünntge, ichen rvifl , unbd biefeg Extrem trift in bder tegel ein, ber möächtigen ®eftalten. G8 it in Dder EZhat eine einbetnufcher tn Dder mmern I8elt, ambd alle ihbre na nach , fo Ddaß in einer gewiffen Ogcillation bdiefeg im ©emutb liegenbden imgebeuren Sräfte bedienen m:5 den Buchftaben der Bibel fhroört, imb ein Achter fich felbft rüdfebrenden, enblog fih roteberbolenben, get, 1 an fid ein unfterbliched Berbienft, roenn fie neit, Und muß fie wobhl von einambder unterfebeiben. fall ber S&irdpe erboben haben, finb fie fehr verfchies nicht feblen; aber Ddie Bbefeligenben Darmonten vers polemifchen Stanbdpunft ihbrer Gonfefflon dar. Dte Dtegation rußht nicht, f0 [ange der Satholtcismug ihm Sbeen find beftanben. Dte ®efchichte war nur bie anbre überwiegt. uch find bie lUnterfohiebe ibrer ber einfeitig in Dder böchften @piden;3 beranggeftellt. Orbdiung in der Wefchichte darftellen. Darum [fpricht fenfohaften imb Rünfte geroorfen. Unter dbem äußern Sreibeit pber jene Übbängtgfeit allgemein anerfannt mangelt diefen ®eiftern an aller IK%orm immb Dreffur, lfichfeiten Dder Riteratur geblenbet, Dda$ Wceben darüber die große efell{chaft , bie Rubhe mehr als den LBärm, zu bringen, bie feiner feiner größern &täbte feblen aber aud biefer WHortfritt geföhabh noch in der etn zugeben, in feinem Danbdbuch der dentfcen Qiteratur n fetner SRirdde anehr SGache als Perfon at, cd zu Cchwärmer , bdie mit OÜuglegung ber Schrift , Pros % 8, das mittlere Sugenbdalter Bbemerfen wir hanstfächlich Wberfegungen finbd gewiß beffer alß PRachabmtne Ginfluß Dder frembden Eiteratur. 
[OCR_aligned] get , meift eine innerxliche, phantafti@fhe, tieffünntge, ichen rvifl , unbd biefeg Extrem trift in bder tegel ein, ber möächtigen ®eftalten. G8 i@t in Dder EZhat eine einbetnufcher tn Dder @mmern I8elt, ambd alle ihbre na nach , fo Ddaß in einer gewiffen Ogcillation bdiefeg im ©emu@tb liegenbden imgebeuren Sr@äfte bedienen m:5 den Buchftaben der Bibel @fhroört, imb ein @Achter fich felbft r@@üdfebrenden, enblog fi@h roteberbolenben, get, 1 an fi@d ein unfterbliched Berbienft, roenn fie neit, Und muß fie wobhl von einambder unterfebeiben. fall ber S&irdpe erboben haben, finb fie fehr verfchies nicht feblen; aber Ddie Bbefeligenben Darmonten vers polemifchen Stanbdpunft ihbrer Gonfefflon dar. Dte Dtegation rußht nicht, f0 [ange der Satholtcismug ihm Sbeen find beftanben. Dte ®efchichte war nur bie anbre @überwiegt. @uch find bie lUnterfohiebe ibrer ber einfeitig in Dder @böchften @piden;3 beranggeftellt. Orbdiung in der Wefchichte darftellen. Darum [fpricht fenfohaften imb @Rünfte geroorfen. Unter dbem @äußern Sreibeit pber jene Üb@bängtgfeit allgemein anerfannt mangelt diefen ®eiftern an aller IK%orm immb Dreffur, lfichfeiten Dder Riteratur geblenbet, Dda$ Wceben dar@über die große @efell{chaft , bie Rubhe mehr als den LBärm, zu bringen, bie feiner feiner gr@ößern &t@äbte feblen aber au@d biefer WHort@@fritt geföhabh noch in der etn zugeben, in feinem Danbdbuch der dentfc@en Qiteratur n fetner SRirdde anehr SGache als Perfon @at, cd zu Cchw@ärmer , bdie mit OÜuglegung ber Schrift , Pros % 8, das mittlere Sugenbdalter Bbemerfen wir hanst@fächlich Wberfe@gungen finbd gewiß beffer alß PRachabmtne Ginfluß Dder frembden Eiteratur. 
[ GS_aligned] ge@n, meiſt eine inner@liche, phantaſtiſche, tiefſinnige,@ſchen @wi@ll, un@d dieſes Extrem tritt in @der Regel ein,@der maͤchtigen Geſtalten. Es iſt in @der @That eine@einheimiſcher in @der innern @Welt, @und alle ih@re na nach@, ſo @daß in einer gewiſſen Oscillation @dieſe@sim Gemuͤth liegen@den ungeheuren Kraͤfte bedienen @undden Buchſtaben der Bibel ſchwoͤrt, und ein aͤchter@ſich ſelbſt ruͤckkehrenden, endlos ſich @wiederholenden,@gen, @ian ſich ein unſterbliches Verdienſt, @wenn ſie@ne@n, und muß ſie wo@hl von eina@nder unterſcheiden.@fall der @Kirche erhoben haben, ſind ſie ſehr verſchie@ nicht fehlen; aber @die @beſeligenden Harmonien ver@ polemiſchen Stan@dpunkt ih@rer Confeſſion dar. Die@@Negation ru@ht nicht, ſo lange der Katholicismus ihm@Jdeen ſind beſtanden. Die Geſchichte war nur die@andre uͤberwiegt. Auch ſind die @Unterſchiede ihrer@der einſeitig in @der hoͤchſten Eviden@z herausgeſtellt.@Or@dnung in der Geſchichte darſtellen. Darum @ſpricht@ſenſchaften und Kuͤnſte ge@worfen. Unter d@em aͤußern@Freiheit oder jene Abhaͤngigkeit allgemein anerkannt@mangelt dieſen Geiſtern an aller @@Norm @und Dreſſur,@l@ichkeiten @der Literatur geblendet, @das @Leben daruͤber@die große Geſellſchaft@, die Ru@he mehr als den Laͤrm,@zu bringen, die keiner ſeiner groͤßern Staͤdte fehlen@aber auch dieſer @Fortſchritt geſcha@h noch in der ein zugeben, in ſeinem Han@dbuch der deutſchen Literaturin ſeiner @Kirche @mehr S@ache als Perſon iſt, es zu@Schwaͤrmer@, @die mit @Auslegung der Schrift@, Pro@ @38@@das mittlere Jugen@dalter @bemerken wir hauptſaͤchlich@Überſetzungen ſin@d gewiß beſſer als @Nachahmun@ Einfluß @der frem@den Literatur.@
