[OCR_toInput] Diefer ift dbev Clol; des Baterlanbdes, anders zu Jliuthe. — Doß ih mit einbil: jfind über die inneren Offenbarungen der $ unft=« und fang artige Ficder. — 28ohin alfo fein mel befwienen, — oo diefe Dinge haben in fi wie cin 'ind vor deut Lonner, und ger und flofger, und die Siunfe redef ung bes einzufinden pflegt, und dofß eine folöe Qiie: deres {bbild der CBönbeit zurüdk. Die all« Fommen ? wivd er die gar fein Zeiden ge mir, (denn Qhr fönnt es gewiß am Bbeften,) delt, wwenn er die Liefen deffelben ergeründen vcem bimmlijden gunlen, der, von $hm aug« {idhe 3Iapßac[ unter den merfoürdigen QEBort« DBefmäftigungen aber lag die Alableren ihm finnig cc immer die Lchren und Jlegeln der ausgezeihneter Gharafter von feitem Bu Daupt: und mwefentliher Zheil,) wirflig von CEriffes 9uifbd fag; — immer fong feine ©cele innerlid ihre ift es möglid gewefen, daß man fie fo blof halten, mit feinen eigenen lugen ein iB fud; ent. Denn die GCeclc, aus welher ein foldper den, deffen Comenforn cein Aogel in dag ?lLer ih vermag den weifen Ql1iönu vn Cuoylbe faffejt. Iaöuürosft du aber in irgend lange in immiert angeftrengter Lhätigteit ben DSilibalWbus Dirtfheimer, und fo viel andre ns mi:t filberiverpem Saunpf gejeguef, febr unreinen £uft. — 28ie weit idealifher worin fein böfes 28eib täglih mit ihm zanf 
[OCR_aligned] Diefer ift dbev Clol; des Baterlanbdes, anders zu Jliuthe. — Doß i@h mit einbil: jfind über die inneren Offenbarungen der $ unft=« und fang artige Ficder. — 28ohin alfo fein mel be@fwienen, — @oo diefe Dinge haben in@ fi wie cin 'ind vor deut Lonner, und ger und flofger, und die Siunfe redef ung bes einzufinden pflegt, und dofß eine fol@öe Qiie: deres {bbild der @CBönbeit zurüdk. Die all« Fommen ? wivd er die gar fein Zei@den ge mir, (denn Qhr fönnt es gewiß am Bbeften,) delt, wwenn er die Liefen deffelben ergeründen vcem bimmli@jden gunlen, der, von $hm aug« {idhe 3Iapßac[ unter den merfoürdigen QEBort« DBe@fmäftigungen aber lag die Alableren ihm finnig cc immer die Lchren und Jlegeln der ausgezei@hneter Gharafter von feitem Bu Daupt: und mwefentli@her Zheil,) wirfli@g von CEriffes 9uifbd fag; — immer fong feine ©cele innerli@d ihre ift es mögli@d gewefen, daß man fie fo blof halten, mit feinen eigenen lugen ein @iB fud; ent. Denn die GCeclc, aus wel@her ein foldper den, deffen Comenforn cein Aogel in dag ?lLer i@h vermag den weifen Ql1iönu vn Cuoylbe faffejt. Iaöuürosft du aber in irgend lange in immiert angeftrengter Lhätigteit ben DSilibalWbus Dirtfheimer, und fo viel andre ns mi:t filberiverpem Saunpf gejeguef, febr unreinen £uft. — 28ie weit ideali@fher worin fein böfes 28eib tägli@h mit ihm zanf 
[ GS_aligned] Dieſer iſt d@er Stolz des Vaterlan@des,@anders zu @@Muthe.   Daß ich mir einbil@ @ſind über die inneren Offenbarungen der @Kunſt@@ und ſang artige Lieder.@@ @Wohin alſo ſein@mel beſchienen,   ach dieſe Dinge haben inſich wie ein Kind vor de@m Donner, und@ger und ſtolzer, und die @Kunſt redet uns be@ einzufinden pflegt, und d@aß eine ſolche @Mie@ deres Abbild der Schönheit zurück. Die all@ kommen@? wird er dir gar kein Zeichen ge mir, (denn Jhr könnt es gewiß am @beſten,)@delt, @wenn er die Tiefen deſſelben erg@ründen@@dem himmliſchen Funken, der, von Jhm au@s liche @Raphael unter den merkwürdigen @@Wor@@ @Beſchäftigungen aber lag die @Mahlerey ihm@ſinnig er immer die Lehren und @Regeln der@ausgezeichneter Charakter von feſtem Be Haupt- und @weſentlicher Theil,) wirklich von@@Er@ſtes @Bi@ld.las;   immer ſang ſeine Seele innerlich ihre@iſt es möglich geweſen, daß man ſie ſo blo@ßhalten, mit ſeinen eigenen Augen ein Bildſu@chen@.@Denn die @Seele, aus welcher ein ſolcherchen, deſſen Samenkorn @ein Vogel in da@@sAber ich vermag den weiſen @@@Män@@@nernSylbe faſſeſt. @@@Würdeſt du aber in irgend@lange in imm@er@ angeſtrengter Thätigkeit be@@yWilibal@dus Pir@kheimer, und ſo viel andreUns mi@t ſilber@weißem Hau@pt geſegne@t.ſehr unreinen Luft.@@ @Wie weit idealiſcher@worin ſein böſes @Weib täglich mit ihm zank 
