[OCR_toInput] unfer den langen {dwargen Qugenwimpern na iGm 98ag fo mein Deug binauggeffrbmt in Töne: {o mebitivt' ich, als idh am folgenben Zage iuieber miit Gebet fromm vor PXiund zu iunde. Da war ein Duften und Gcdhunmern und Kubili= und tore perfmeifen 3äbne {chfmmerten vrecht fobarmant Sbren ihn von fern noch getgett, ibr plbblich Thränen aug den lugen, unbd fte verbarg bte roemit dev FGrübling neu beginnt. £uf, als fänge die ganze Begenb Leife, gleich dben Gt— auch davom, und wir fnadten nun und faben zufrtedern glorto erfannte fogleih mebrere Geffchter, die er an nt, dev auf einem fte neben dbem Zifhe bing, befann dei, und artet, Baume und Zelbder gingen unter bunten gebdbern nidenbd im Iauen Qbenbgolbe wie ein erfeuchtete {o eben Ddas dammernde emadh, Da fuhr DMir flopfte das SDevp, ich wäre am liebften gleich dev Kerne dernebmen. Bald naäber, balbd mweit, gaben Iöttd es draugen fill: felfühlen %alouficen, 0e Gaffen und Bläße waren lleber'm ©&piegel trunfner IBellen aLieiugrtn t«mtmd Bontaitztn Öreif' th draugßen tn bdie 3ittet, m eitel Biß unbd blanfen &©cher. Gie blidten manchmal flbern auf. Supfern. 2! Tblr. ie ein fhwaches vom IBinde verröehtes Rerchen{ttmim» ©o rwar ich, ich weiß felbft nicht wote, durch balb fonft. — Jeut ceben datum bin i fo unglüde ren, und mid als den gcetveuften Gohüler vedt begreifen, wie i bieber getommen bin, Cr führ, wie cr füb,‚ Ddn$S ih ffil ub 
[OCR_aligned] unfer den langen @{dwargen Qugenwimpern na@@ iGm 98ag fo mein Deug binauggeffr@bmt in T@öne: {o mebitivt' ich, als idh am folgenben Zage iuieber miit Gebet fromm vor PXiund zu iunde. Da war ein Duften und Gcdhunmern und Kubili= und tore perfmeifen @3äbne {chfmmerten vrecht fobarmant Sbren ihn von fern noch getgett, ibr pl@@bblich Thr@änen aug den lugen, unbd fte verbarg bte roemit dev FGrübling neu beginnt. £uf, als @fänge die ganze Begenb Leife, gleich dben Gt— auch davom, und wir fna@dten nun und faben zufrtedern glorto erfannte foglei@h mebrere Geffchter, die er an nt, dev auf einem @fte neben dbem Zi@fhe bing, befann dei, und @artet, Ba@ume und Zelbder gingen unter bunten gebdbern ni@denbd im Iauen Qbenbgolbe wie ein erfeuchtete {o eben Ddas da@mmernde @emadh, Da fuhr DMir flopfte das SDevp, ich w@äre am liebften gleich dev Kerne dernebmen. Bald naäber, balbd mweit, gaben Iöttd es draugen @fill: fel@fühlen %alouficen, @@0e Gaffen und Bl@@äße waren lleber'm ©&piegel trunfner IBellen aLieiugrtn t«mtmd Bontaitztn Örei@f' @th draugßen tn bdie 3ittet, m eitel Bi@ß unbd blanfen &©cher. Gie blidten manchmal @flbern auf. Supfern. 2! Tblr. ie ein @fhwaches vom IBinde verröehtes Rerchen{ttmim» ©o rwar ich, ich weiß felbft nicht wote, durch balb fonft. — Jeut ceben datum bin i@@ fo unglüde ren, und mi@d als den gcetveuften Gohüler vedt begreifen, wie i@@ bieber getommen bin, Cr führ, wie cr füb,‚ Ddn$S i@h ffi@l ub 
[ GS_aligned] unter den langen ſchwarzen Augenwimpern nach ihm@@Was ſo mein Herz hinausgeſtroͤmt in Toͤne:@ſo meditirt' ich, als ich am folgenden Tage @wieder m@it@Gehet fromm von @@Mund zu Munde.@Da war ein Duften und Sc@himmern und Jubili@ und ihre perlweißen Zaͤhne ſchimmerten @recht ſcharmantHoͤren ihn von fern noch geige@n,@ihr ploͤtzlich Thraͤnen aus den Augen, un@d ſie verbarg@Wie @we@nn der Fruͤhling neu beginnt.Luſt, als ſaͤnge die ganze Gegend leiſe, gleich d@en @Si auch davon, und wir knackten nun und ſahen zufriede@n@Florio erkannte ſogleich mehrere Geſichter, die er an@um, der auf einem Aſte neben d@em Tiſche hing, beſann@den, und Garten, Baͤume und Fel@der gingen unter@bunten Fe@d@ern nicken@d im lauen Abendgolde wie ein@erleuchtete ſo eben @das daͤmmernde Gemach. Da fuhr@@Mir klopfte das @Herz, ich waͤre am liebſten gleich@der Ferne vernehmen. Bald naͤher, bal@d @weit, gaben@@Wird es draußen ſtill:@kelkuͤhlen Jalouſieen. Alle Gaſſen und Plaͤtze waren@@Ueber'm @Spiegel trunkner @Wellen@@Lie@der@n @@@und Ro@ma@nzen@Greiff' ich drau@ßen in @die Zitter,Um eitel Witz un@d blanken @Scherz.Sie blicken manchmal ſilbern auf.@Kupfern. 2½ Thlr.wie ein ſchwaches vom @Winde ve@rwehtes Lerchen@ſt@imm So @war ich, ich weiß ſelbſt nicht w@ie, durch halb@ſonſt.@@ @Nur @eben darum bin ich ſo unglück ren, und mich als den g@etreuſten Schülerrecht begreifen, wie ich hieher gekommen bin,@Er fuhr, wie er ſah,@ @d@aß ich ſtill und
