[OCR_toInput] Ofber bdas war nod gar nichtß Ddagegen, ie mein son bden Rindenblüthen, die bder Zepbur von bden anfing , ob nidt am Gnbe Die Qlrme der BDoltget unb wer frat ein? — Ete felbft. — Qßitr waren beine, ididen, aber thue dod die QÜugen auf; fie wädhft ja nicht. — Muf das Praftife, auf dag, wwas ung not „Eerine Dtajeftät Der Stönta fcennt gemiß meine Yufgabe, unfre beften Stäfte dbem Dinge zu wibmen, tch Gefinne mich, tap Der Detnifter morgen wegen bes Ctimme serfagte ihr. = Zhbränen wären etine PBobl— beffer , ter Sönfg fann nuun einmal gentale Etreidk vaß in Dder Capitale Wrteorihs, wo Boltatre Ddas föntgliden Dulb unr (®nabe bdie Carde in etnem vreibßen. Echmimmer, der fi im 98affer nad) Zuft getummelt. icdon faun tbre Zuft zurüdbalten. | Denn mit Edhreden nmeil fic ibm fo febr gufagen, in einer Prachtausgabe „Dazu qebört, daß ih meine fünftige Sdhülerin „DMtein (CGott. belle=socur, fie fommen — ” „Eite ergetgten mirt vie Cbre, micd eingzulaben. „lber nur der Zob ift umfonft. YBag frieg ich MDiann ift in bolfäntifgen Dienften imb {tebt in Pa ‚„‚Da8 ei der Zugend! bört den grauen C©ün« Dtacvin folbft feine Rüdwirfung geübt zu baben. EGi1e lich , wie man wobl jegt thut, durd Ortifel in ben „Sch lacde nicdt datüber, mir fam mur cine dDer SGammerbert. „DQat fie aud gebört, Du folfft Dir aber fetne fürcdteten fogar, taß bic Stöniglide Üutorttät ser: DOiunég beitellen E1te ja Die ECoüffeln betm Soch meil es L9_)Eobefacbe ift. Qa, wir langweilten ung; kungrig geworden, anbd dlug dite CServiette zurüd. 
[OCR_aligned] Ofber bdas war no@d gar nichtß Ddagegen, @ie mein son bden Rindenblüthen, die bder Zepbur von bden anfing , ob ni@dt am Gnbe Die Qlrme der BDoltget unb wer frat ein? — Ete felbft. — Qßitr waren beine, idi@den, aber thue do@d die QÜugen auf; fie wädhft ja nicht. — Muf das Prafti@@fe, auf dag, wwas ung not „Eerine Dtajeftät Der Stönta fcennt gemiß meine Yufgabe, unfre beften Stäfte dbem Dinge zu wibmen, tch Gefinne mich, tap Der Detnifter morgen wegen bes Ctimme serfagte ihr. = Zhbränen wären etine PBobl— beffer , ter Sönfg fann nuun einmal gentale Etreidk vaß in Dder Capitale Wrteori@hs, wo Boltatre Ddas föntgli@den Dulb unr (®nabe bdie Carde in etnem vreibßen. Echmimmer, der fi@@ im 98affer nad) Zuft getummelt. icdon faun tbre Zuft zurü@dbalten. | Denn mit Edhreden nmeil fic ibm fo febr gufagen, in einer Prachtausgabe „Dazu qebört, daß i@h meine fünftige Sdhülerin „DMtein (CGott. belle=socur, fie fommen — ” „Eite ergetgten mirt vie Cbre, micd eingzulaben. „lber nur der Zob ift umfonft. YBag frieg ich MDiann ift in bolfänti@fgen Dienften imb {tebt in Pa ‚„‚Da8 @ei@@ der Zugend! bört den grauen C©ün« Dtacvin folbft feine Rü@dwirfung geübt zu baben. EGi1e lich , wie man wobl je@gt thut, dur@d Ortifel in ben „Sch lacde nicdt datüber, mir fam mur cine dDer SGammerbert. „DQat fie au@d gebört, Du folfft Dir aber fetne fürcdteten fogar, taß bic Stönigli@de Üutorttät ser: DOiunég beitellen E1te ja Die ECoüffeln betm Soch meil es L9_)Eobefacbe ift. Qa, wir langweilten ung; kungrig geworden, anbd @@dlug dite CServiette zurüd. 
[ GS_aligned] @Aber @das war noch gar nichts @dagegen, wie mein@von @den Lindenblüthen, die @der Zephyr von @den@anfing@, ob nicht am Ende die @Arme der @Polize@iund wer trat ein?   Sie ſelbſt.@@ @Wi@r waren beide,ſchicken, aber thue doch die @Augen auf; ſie wächſt ja@nicht.@@ Auf das Praktiſche, auf das, @was uns noth„Se@ine @Majeſtät der @König @kennt gewiß meine@Aufgabe, unſre beſten Kräfte d@em Dinge zu widmen,@ich beſinne mich, daß der @Miniſter morgen wegen des@Stimme verſagte ihr.@@ Th@ränen wären e@ine @Wohl@ beſſer@, der König kann n@un einmal geniale Streichedaß in @der Capitale Friedrichs, wo Voltaire @das@königlichen Huld und @Gnade @die Sache in einem@@rei@ßen.@Schwimmer, der ſich im @Waſſer nach Luſt getummelt.@ſchon kaum ihre Luſt zurückhalten.@@ Denn mit Schre@ckenweil ſie ihm ſo ſehr zuſagen, in einer Prachtausgabe@„Dazu gehört, daß ich meine künftige Schülerin@„@M@ein @@Gott, belle-soeur, ſie kommen @ @“„Si@e erzeigten mir@ die Ehre, mich ein@zuladen.@„Aber nur der Tod iſt umſonſt. @Was krieg ich@M@@ann iſt in holländiſchen Dienſten und ſteht in Pa @„@Das Reich der Tugend! hört den grauen @Sün@ digerin ſelbſt keine Rückwirkung geübt zu haben. @Si@e@lich@, wie man wohl jetzt thut, durch Artikel in den@„Jch lache nicht darüber, mir kam nur eine@d@er @Kammerherr.@„@Hat ſie auch gehört, Du ſollſt Dir aber keine@fürchteten ſogar, daß die @Königliche Autorität ver@ D@i@nés beſtellen @Sie ja die Schüſſeln beim Koch@weil es @@@@Modeſache iſt. Ja, wir langweilten uns;@hungrig geworden, un@d ſchlug di@e @Serviette zurück.
