[OCR_toInput] Sammermäbdhen, welhe frübßer bier in Blumenau Scbe, und machten ehrfurdhtsvofll ben vornehmen jie an ibren Mrbeitstifh, nahm aus einem Gchub: $Oncle Seinrich vollenb8 aus bem Goncepte brachte. einem milben Rächlen, unbd füßte bas licbbolbe unmöglich, rein unmöglic; und wie follte bie berumgedupft; irgend etwas anbere8 borwenben, empor, unbd beruhrte des ©obnes Daupt, als ob tun fam der Derr Worftinfpector felbi{t, er fragte, freunötlihe rt bepüflflih zu fein. — BBie Teicht jichtbar, unbd Zlbertine ftanbd mit aW' ibrer Ricb: wollen aus einer bdtelleiht zu noeit gebenbden unrube niht fÖlafen ließ, bemerfte ich, dbaß unfere langten wir am Biele glüdlih an. Mbeline war reißen ©ie mich aus biefer töbtenben Ungewißbeit ! Dtamen nach befannt, batte beweit8 ein Wvrember cd ift qut fog Gie baben Gile, unbd er machte diefe EBeife ibhr DGerz wie in einer Zeueraffecuvrangz fhdliceßen, unbd wie dies fein binterlaffenes Zeftament Oer ‚Dand eines jungen, reigenben Widkbchen8 ent= „fage um des Simmelsb PKüifllen, wo QSOu bleiblt® Gie werben mir Sbr Scrz nicht verfoließen, &1e sSbre mwerden? fo batte mich meine Übnung fie vermogte bei Zifh feinen Biffen zu effen, unbd folgende at zur Glucht Dder armen H{beline. nicdt zu siel, ber Baron verliert feine )läne, unbd erbielt nur wegen ibrer muftcalifhen tuie ein Gröfus!i Er bat gerabe ein balbeg Dukend fri. — Gedhs Dionat fpater erfallte dite Ytachricht, bangte. — Denn was fann ©Ctaunig abbalten, ftoblen gerechfelt, aber immer rvollte E&chmefter «Doraus bie bödhft zufriedenen tienen feiner ©läu: 
[OCR_aligned] Sammermäbd@hen, wel@he frübßer bier in Blumenau Scbe, und machten ehrfurdhtsvofll ben vornehmen jie an ibren Mrbeitsti@fh, nahm aus einem Gchub: $Oncle Seinrich vollenb8 aus bem Goncepte brachte. einem milben @Rächlen, unbd @füßte bas licbbolbe unm@öglich, rein unm@öglic@; und wie follte bie berumgedu@pft; irgend etwas anbere8 borwenben, empor, unbd beru@hrte des ©obnes Daupt, als ob tun fam der Derr Worftinfpector felbi{t, er fragte, freunötli@he @rt bepüflfli@h zu fein. — BBie Teicht jichtbar, unbd Zlbertine ftanbd mit a@W' ibrer Ricb: wollen aus einer bdtellei@ht zu noeit gebenbden unrube ni@ht @fÖlafen ließ, bemerfte ich, dbaß unfere langten wir am Biele gl@@üdli@h an. Mbeline war reißen ©ie mich aus biefer t@öbtenben Ungewißbeit ! Dtamen nach befannt, batte beweit8 ein Wvrember cd ift qut fog Gie baben Gile, unbd er machte diefe EBeife ibhr DGerz wie in einer Zeueraffecuvrangz fhdliceßen, unbd wie dies fein binterlaffenes Zeftament Oer ‚Dand eines jungen, reigenben Widkbchen8 ent= „fage um des Simmelsb PKüifllen, wo QSOu bleiblt® Gie werben mir Sbr Scrz nicht ver@foließen, &1e sSbre mwerden? @@fo ba@tte mich meine Übnung fie vermogte bei Zi@fh feinen Biffen zu effen, unbd folgende @a@@t zur Glucht Dder armen H{beline. nicdt zu siel, ber Baron verliert feine )l@äne, unbd erbielt nur wegen ibrer muftcali@fhen tuie ein Gr@öfus!i Er bat gerabe ein balbeg Du@kend fri. — Gedhs Dionat fpa@ter er@@fallte dite Ytachricht, bangte. — Denn was fann ©Ctauni@g abbalten, ftoblen gerechfelt, aber immer rvollte E&chmefter «Doraus bie @bödhft zufriedenen tienen feiner ©läu: 
[ GS_aligned] Kammermaͤdchen, welche fruͤher hier in Blumenau@Hebe, und machten ehrfurchtsvo@ll den vornehmen@ſie an ihren Arbeitstiſch, nahm aus einem Schub@ @Oncle Heinrich vollends aus dem Concepte brachte.@einem milden Laͤchlen, un@d kuͤßte das liebholde@unmoͤglich, rein unmoͤglich; und wie ſollte die@herumgehuͤpft; irgend etwas anderes vorwenden,@empor, un@d beruͤhrte des Sohnes Haupt, als ob@Nun kam der Herr Forſtinſpector ſelb@ſt, er fragte,@freun@dliche Art behuͤlflich zu ſein.@@ @Wie leicht@ſichtbar, un@d Albertine ſtan@d mit all' ihrer Lieb@ wollen aus einer @vielleicht zu @weit gehen@den@unruhe nicht ſchlafen ließ, bemerkte ich, d@aß unſere@langten wir am Ziele gluͤcklich an. Adeline war@reißen Sie mich aus dieſer toͤdtenden Ungewißheit@!@“Namen nach bekannt, hatte bereits ein @Fremder@es iſt gut ſo; Sie haben Eile, un@d er machte@dieſe @Weiſe i@hr @Herz wie in einer Feueraſſecu@ran@zſch@li@eßen, un@d wie dies ſein hinterlaſſenes Teſtament@der @Hand eines jungen, reizenden @Maͤdchens ent@ „ſage um des Himmels@ @@Wi@llen, wo @@Du bleibſt@?Sie werden mir Jhr Herz nicht verſchließen, Sie@@Jhre @werden? Alſo haͤtte mich meine Ahnung@ſie vermogte bei Tiſch keinen Biſſen zu eſſen, un@d@folgende Nacht zur Flucht @der armen @Adeline.@nicht zu viel, der Baron verliert ſeine Plaͤne, un@d@erhielt nur wegen ihrer muſicaliſchen@@wie ein Croͤſus!@ Er hat gerade ein halbes Dutzend@ſei.@@ Sechs @Monat ſpaͤter erſchallte di@e @Nachricht,@bangte.@@ Denn was kann @Staunitz abhalten,@ſtohlen gewechſelt, aber immer @wollte @Schweſter@@Voraus die hoͤchſt zufriedenen Mienen ſeiner Glaͤu 
