[OCR_toInput] „DtetneSntenttonen waren dite retnften von der Edretbzeug.  Deben ihm faß bdfe WKrau Petniftertn, er jie gefragt: Olber Rouffe warum iweinft DQu denn? itürgen Jeben, überreiten aund ieder auffigen; fo der böfe QIitlle au$ den geringfügtgften Cretganiffen aufgerichtet , | als ber gWricebe | anfing aufgubören. auch Epanien unb bdie gangze Belt aufbegt. Iuas einmalden Dut anfaffend um Bie Zreppe binaufzufteigen. bätte nicht angefangen. etlt ang ürd, auf den fletnen ©itgel, unbd pfeift burch \düöne grau serltebt zu maden. E©Edafen Eie mir Er weiß wie man in iom gegelten Den Wabrs ober Reitivca, ber tn einer Strünunung itand, um Die Gugenb, wie fte fagte, eine Strede zu vem ÜRebeflufß bes Stinbdermäbdchens allgeit fertige ott unterfuchen, vo die bin mup.” venfent. it alle Wedanfen drüden fi auf dem ivollen. sorftelfen, als dite CEitelbadh in vafenber Letocnfhaft!” die Öeleqenbeit, fic zu verbergen, tnbem jie dbtie Dofe „Eo fönnten nur dite deutfhen ®elebrten, bte den Sngrebienzien der Paftete nicht serfQgmäbte. Dot Dtih fümmern aud nidt im Öertnaften diefe SEchmwär— (bentafpe | as Cer — Aceitt vor fünfztg \Jabren. |% dt Dden der Ctreit, troß der CEntfoöetoung, immer wieder won Miitaefdbüpfe. Ete bolte einen &Etubhl. Yud bder darum jubelten dite gquten DBürger demt neuen, güttz von bder Brut mir anfängen, wo ih faum weifß, Diefe verfivanben nicht. mit etnem wunderbaren Bfide an. C8 entftanbd etne laffen. Der Sönitg Bbefabl ihr barfch, bte Grobeeren et Ddie Rippen: „„Qhn fenne i aucd — bet Zorgau 
[OCR_aligned] „Dtetne@Sntenttonen waren dite retnften von der Edretbzeug.  Deben ihm faß bdfe WKrau Petniftertn, er jie gefragt: Olber Rouffe warum iweinft DQu denn? itürgen Jeben, überreiten aund @ieder auffi@gen; fo der böfe QIitlle au$ den geringfügtgften Cretganiffen aufgerichtet , | als ber gWricebe | anfing aufgubören. auch Epanien unb bdie gangze Belt aufbe@gt. Iuas einmal@den Dut anfaffend um Bie Zreppe binaufzufteigen. bätte nicht angefangen. etlt ang @ürd, auf den fletnen ©itgel, unbd pfeift burch \düöne grau serltebt zu ma@den. E©Edafen Eie mir Er weiß wie man in iom gegelten Den Wabrs ober Reitivca, ber tn einer Strünunung itand, um Die Gugenb, wie fte fagte, eine Stre@de zu vem ÜRebeflufß bes Stinbdermäbdchens allgeit fertige ott unterfuchen, vo die bin mup.” venfent. @i@@t alle Wedanfen drü@den fi@@ auf dem ivollen. sorftelfen, als dite CEitelbadh in vafenber Letocn@fhaft!” die Öeleqenbeit, fic zu verbergen, tnbem jie dbtie Dofe „Eo fönnten nur dite deut@fhen ®elebrten, bte den Sngrebienzien der Paftete nicht serfQgmäbte. Dot Dtih fümmern au@d ni@dt im Öertnaften diefe SEchmwär— (bentafpe | as Cer — Aceitt vor fünfztg \Jabren. |% dt Dden der Ctreit, tro@ß der CEntfoöetoung, immer wieder won Miitaefdbüpfe. Ete bolte einen &Etubhl. Yud bder darum jubelten dite gquten DBürger demt neuen, güttz von bder Brut mir anfängen, wo i@h faum weifß, Diefe ver@fivanben nicht. mit etnem wunderbaren Bfi@de an. C8 entftanbd etne laffen. Der Sönitg Bbefabl ihr barfch, bte Grobeeren et Ddie Rippen: „„Qhn fenne i@@ aucd — bet Zorgau 
[ GS_aligned] „@Meine Jntentionen waren di@e reinſten von derSchreibzeug.@ Neben ihm ſaß @die @Frau @Miniſterin@.er ſie gefragt: @Aber Louiſe warum @weinſt D@u denn?@ſtürzen ſehen, überreiten @und wieder aufſitzen; ſo@der böſe @Wi@lle aus den geringfügigſten Ereig@niſſen@aufgerichtet@,@@ als der @Fri@ede@@ anfing aufzuhören.@auch Spanien und @die gan@ze Welt aufhetzt. @Was@einmal den Hut anfaſſend um die Treppe hinaufzuſteigen.@hätte nicht angefangen.@eilt ans Heck, auf den kleinen @Hügel, un@d pfeift durch@ſchöne Frau verliebt zu machen. Schaffen Sie mir@Er weiß wie man in Rom gegeſſen@Den Fahr- oder Reit@weg, der in einer @Krü@mmung@ſtand, um die Jugend, wie ſie ſagte, eine Strecke zu@dem @Redeflu@ß des @Kin@dermä@dchens allzeit fertige@wir unterſuchen, wo ſie hin muß.@“denkend. Nicht alle Gedanken drücken ſich auf dem@@wollen.@vorſtellen, als di@e @Eitelbach in raſender Leidenſchaft!@“die Gelegenheit, ſie zu verbergen, indem ſie d@@ie Doſe@„So könnten nur di@e deutſchen Gelehrten, die@den Jngredienzien der Paſtete nicht verſchmähte. D@asMich kümmern auch nicht im Geringſten dieſe S@ch@wär@ @Ge@mälde @aus der@@ @Zei@t vor fünfzig @Jahren. Nicht @den@der Streit, trotz der @Entſcheidung, immer wieder von@M@itgeſchöpfe. Sie holte einen @Stu@hl. Auch der@darum jubelten di@e g@uten @Bürger dem@ neuen, gü@ti von @der Brut mir anhängen, wo ich kaum wei@ß,@Dieſe verſchwanden nicht.@mit einem wunderbaren Blicke an. Es entſtan@d eine@laſſen. Der Köni@g @befahl ihr barſch, die Erdbeeren@er @die Lippen: @„Jhn kenne ich auch   bei Torgau@
