[OCR_toInput] für meine Selicbte!« unb wiedg auf eine unächte, noch weniger Gined fein Yonnte; dod licß er nicht enbden eine unwillfurlihe Schnfucht, basg leben— baben, daß cs mit meinem ®celbe nicht mit reh— Ihien ambd bie Qtutter licß cd alfo nicdt an bem der fortwäbhrenbd, weil fie nun Banf, Ytoth imb A 4 Unterrichteg, ich weiß nicht mehr weshalb, er— [ein auß feinem Bettlein entfommen, in bie Bob— Zifhblatt mittelft einer Sreibe, bderen fic immer an mit voritber, unbd wenn er mir beleibigenbde aud wobl zwei, bdie fi im KReben nicht aug— Minute, bdie er frei batte, ftedfte er imter ben Öott iund fcinen mächtigen GEinfluß berufenb. »Gbenfo wenig, alß ih Gud zumuthen würbe, einen Edhuß entgegen, fo nab, Ddaß mir einige auf, aucd auf ein Baumedden zu flettern unb lache wird wobl nur dbarum bdie Republif in bder ibrer | zufünftigen, flugen G©lüdmacher in |mir alten „Waffe Somodpdie fpielten. Gie batten einen aber Ddasg wenige ©rün war nod troden unb Schiefertafel Dda$ gleihe DBerfahren vorzunehmen, gen unbd Saäfern. Dteine Dtutter verfertigte mir Dtachrerft an bder Bbeträchtlichen &Gammfung fol—= licbensmoürdigen Berfebr ihren ®©aärten imbd Zen— no in jenem Rebenägalter liegt; dodh bot ed bin— wobl fo oft zur Öeltung gefommen, als nach mußte. Der DPfan bes BSaters, baß ich ber teibe rere Schufler, um Dteierlein derfammelt, bie Söpfe daß demfelben die bortigen Buftänbde fohr barba— 134 waßbrte. — Dann ging er zu einem ©olofchmiceb 
[OCR_aligned] f@ür meine Selicbte!« unb wiedg auf eine un@ächte, noch weniger Gined fein Yonnte; do@d licß er nicht enbden eine unwillfu@rli@he Schnfucht, basg leben— baben, daß cs mit meinem ®celbe nicht mit re@h— Ihien ambd bie Qtutter licß cd alfo nicdt an bem der fortwäbhrenbd, weil fie nun Banf, Ytoth imb A 4 Unterrichteg, ich weiß nicht mehr weshalb, er— [ein auß feinem Bettlein entfommen, in bie Bob— Zi@fhblatt mittelft einer Sreibe, bderen fic immer an mit voritber, unbd wenn er mir beleibigenbde au@d wobl zwei, bdie fi@@ im KReben nicht aug— Minute, bdie er frei batte, ftedfte er imter ben Öott iund fcinen m@ächtigen GEinfluß berufenb. »Gbenfo wenig, alß i@h Gu@d zumuthen w@ürbe, einen Edhuß entgegen, fo nab, Ddaß mir einige auf, aucd auf ein Ba@umedden zu flettern unb lache wird wobl nur dbarum bdie Republif in bder ibrer | zu@fünftigen, flugen G@©lüdmacher in |mir alten „Waffe Somodpdie fpielten. Gie batten einen aber Ddasg wenige ©r@ün war no@d tro@den unb Schiefertafel Dda$ glei@he DBerfahren vorzunehmen, gen unbd Saäfern. Dteine Dtutter verfertigte mir Dtachrerft an bder Bbetr@ächtlichen &Gammfung fol—= licbensmoürdigen Berfebr ihren ®©aärten imbd Zen— no@@ in jenem Rebenägalter liegt; dodh bot ed bin— wobl fo oft zur Öeltung gefommen, als nach mußte. Der DPfan bes BSaters, baß ich ber teibe rere Schufler, um Dteierlein derfammelt, bie @Söpfe daß demfelben die bortigen Buftänbde fohr barba— 134 waßbrte. — Dann ging er zu einem ©olofchmiceb 
[ GS_aligned] fuͤr meine Geliebte!« und wie@s auf eine unaͤchte,@noch weniger Eines ſein konnte; doch ließ er nicht@en@den eine unwillkuͤrliche Sehnſucht, das@ leben@ haben, daß es mit meinem @Gelde nicht mit rech ſchien @und die @Mutter ließ es alſo nicht an dem@der fortwaͤhren@d, weil ſie nun Zank, @Noth @@@und44Unterrichtes, ich weiß nicht mehr weshalb, er@ lein aus ſeinem Bettlein entkommen, in die Bo@h Tiſchblatt mittelſt einer Kreide, @deren ſie immer@an mir voruͤber, un@d wenn er mir beleidigen@de@auch wohl zwei, @die ſich im @Leben nicht au@s Minute, @die er frei hatte, ſteckte er unter den@Gott @und ſeinen maͤchtigen @Einfluß berufend.@»Ebenſo wenig, als ich Euch zumuthen wuͤrde,@einen Schuß entgegen, ſo nah, @daß mir einige@auf, auch auf ein Baͤum@chen zu klettern un@dſache wird wohl nur d@arum @die Republik in @der@ihrer@@ zukuͤnftigen, klugen Gluͤckmacher in @mir@alten @Faſſe Komo@ͤdie ſpielten. Sie hatten einen@aber @das@ wenige Gruͤn war noch trocken un@dSchiefertafel @das gleiche @Verfahren vorzunehmen,@gen un@d Kaͤfern. @Meine @Mutter verfertigte mir@@Machwer@k an @der @betraͤchtlichen @Sammlung ſol@@ liebenswuͤrdigen Verkehr ihren @Gaͤrten @und Fen@ noch in jenem Leben@salter liegt; doch bot es hin@ wohl ſo oft zur Geltung gekommen, als nach@mußte. Der @Plan des @Vaters, daß ich der Reihe@rere Schuͤler, um @Meierlein verſammelt, die Koͤpfe@daß demſelben die dortigen Zuſtaͤnde ſehr barba@ 134@wa@hrte.@@ Dann ging er zu einem Goldſchmi@e@d
