[OCR_toInput] 280 wentgftens bdie fhredlide &cite des Gpufhaften ridtiger ‚zum Zobe, an fi nict nothwenbig bäflidh. KBeffing in und Deéotiven und meint nun den Gmpfinbung$zuftand, in bosbaftguten Dadert bhat Wugßforo das Biüparre auf bas mit pfodologifoer PBabhrbeit zu thun], ift eine febr fhroere haber feine eigenen Züße nict mehr feben fann, der fo bos Bauten, ja folhe ©ebaube zeigen, bdie ausbrüdklih arditet— denn ie bringt ja dann etrwaß bervor, waßd fie nidt ber— als er, bdidht vor Ddem Biel, fid plöglfich anbält umb id 4590 und Größe dber ”Bebanbdlung überwinbet in ibrer SRomit Dag fehrt: ober fo, daß er ironifh bie Befhränftheit eine8 Bu— ihreß ®eliebten irgend einem Heidhen in bie Urme zu werfen, oft fdon einen Zypu8 wabrbafter SGSdönbeit | verbunbden , Gr ift in Def gemalt, bauptfädli von einem Draler Beder; 41) und die Statue empfängt durdh folhen &chein des unmittel: SStr befigen in den verfohbiebenen Otattonalftolen zugleih Das CGfelhafte wird aud daburdh äftbetifh unmöglich 27 21{ ©age mir, ob bu babin trittft, wo man in den IBeg g———? deg CGrhabenen ganz in'$ S©ubjectve gefptelt, weil e8 nac Kall balten müffen. Da8g {Öleötbin Snnerlie, Eoprifäe, die Sorte gefwrteben: Au bon jour des chiens! unbd alle fyasß ein Befonbderer DPunct Dder Berbilbung in8$ Ubnorme nuß völlig aufzugeben unb ihm feine freie Gerrfdaft ba erfeint fie eben fo groß als mädhtig. ‚Dierau$ folgt, daß adten fönnen, wie febr es ihre &Ecdaufpieler au8 einer Rolle machen einen großen Zbheil bes Stoff8 bed antifen RZuftfptels Fdied wird immer ber Pbilcbog bleiben. | Mnberwärté geigt er, bafß 
[OCR_aligned] 280 wentgftens bdie @fhre@dli@de &cite des Gpufhaften ri@dtiger ‚zum Zobe, an fi@@ nic@t nothwenbig bäflidh. KBeffing in und Deéotiven und meint nun den Gmpfinbung$zuftand, in bosbaftguten Da@dert bhat Wugßforo das Biüparre auf bas mit p@fodologi@foer PBabhrbeit zu thun], ift eine febr fhroere haber feine eigenen Züße nic@t mehr feben fann, der fo bos Bauten, ja fol@he ©ebaube zeigen, bdie ausbrüdkli@h ar@ditet— denn @ie bringt ja dann etrwaß bervor, waßd fie ni@dt ber— als er, bdidht vor Ddem Biel, fi@d plöglfich anbält umb @id 4590 und Größe dber ”Bebanbdlung überwinbet in ibrer SRomit Dag fehrt: ober fo, daß er ironi@fh bie Be@fhränftheit eine8 Bu— ihreß ®eliebten irgend einem Heidhen in bie Urme zu werfen, oft @fdon einen Zypu8 wabrbafter SGSdönbeit | verbunbden , Gr ift in Def gemalt, bauptfä@dli@@ von einem Draler Be@der; 41) und die Statue empfängt durdh fol@hen &chein des unmittel: SStr befi@gen in den verfohbiebenen Otattonalftolen zugleih Das CGfelhafte wird au@d daburdh äftbeti@fh unmöglich 27 21{ ©age mir, ob bu babin trittft, wo man in den IBeg g@@———? @deg CGrhabenen ganz in'$ S©ubject@ve gefptelt, weil e8 nac Kall balten müffen. Da8g {Öle@ötbin Snnerli@@e, Eopri@fäe, die Sorte ge@fwrteben: Au bon jour des chiens! unbd alle fyasß ein Befonbderer DPunct Dder Berbilbung in8$ Ubnorme nuß völlig aufzugeben unb ihm feine freie Gerr@fdaft ba er@@feint fie eben fo groß als mädhtig. ‚Dierau$ folgt, daß adten fönnen, wie febr es ihre &Ecdaufpieler au8 einer Rolle machen einen großen Zbheil bes Stoff8 bed antifen RZuftfptels Fdied wird immer ber Pbilcbog bleiben. | Mnberwärté geigt er, bafß 
[ GS_aligned] 28@9wenigſtens @die ſchreckliche Seite des Spukhaften richtiger@@zum Tode, an ſich nicht nothwendig häßlich. @Leſſing in@und @@Motiven und meint nun den Empfindungszuſtand, in@boshaftguten Hackert @hat Gutzko@w das Bi@zarre auf das@mit pſychologiſcher @Wa@hrheit zu thun@, iſt eine ſehr ſchwere@haber ſeine eigenen Füße nicht mehr ſehen kann, der ſo bos Bauten, ja ſolche Gebäude zeigen, @die ausdrücklich archite@k denn ſie bringt ja dann et@was hervor, wa@s ſie nicht her@ als er, @dicht vor @dem Ziel, ſich plötzlich anhält und ſich459@@und Größe d@er @Behan@dlung überwindet in ihrer @Komik da@skehrt; oder ſo, daß er ironiſch die Beſchränktheit eines Zu@ ihres Geliebten irgend einem Reichen in die Arme zu werfen,@oft ſchon einen Typus wahrhafter S@chönheit@@ verbun@den@,@Er iſt in Oel gemalt, hauptſächlich von einem @Maler Becher;@4@06und die Statue empfängt durch ſolchen Schein des unmittel@ @Wir beſitzen in den verſch@iedenen @Nationalſtylen zugleichDas @Ekelhafte wird auch dadurch äſthetiſch unmöglich@27821@0Sage mir, ob du dahin trittſt, wo man in den @Weg g       ?des @Erhabenen ganz in's S@ubjective geſpielt, weil es nachFall halten müſſen. Das ſchlechthin Jnnerliche, @Lyriſche,@die Worte geſchrieben: Au bon jour des chiens! un@d alle@kyas@ ein beſon@derer @Punct @der Verbildung in@s Abnorme@nuß völlig aufzugehen und ihm ſeine freie Herrſchaft da erſcheint ſie eben ſo groß als mächtig. @Hieraus folgt, daßachten können, wie ſehr es ihre @Schauſpieler aus einer Rolle@machen einen großen @Theil des Stoffs des antiken @Luſtſpielsſchied wird immer der Philebos bleiben.@@ Anderwärts zeigt er, da@ß@
