[OCR_toInput] tee Schrvierigfeit entgegen. Unfre Öefchichte ift theils oder väbaqgogifhen Grperimente mit den Boöls Object un8 gmwar nur amter den {ubjectiven Bebin— Borfdiriften die Sraft bei, die ihn trägt umb erbält, lung gugufhreiben , in weler er fich jeBt noch bes fih ausgufprechen , nnd bas fdlechtefte Princip fann den Unterricht , ober nicht vielmebr bder Unterricht fo it die Sadhe gethan, der Soöürper imbd das We IBorte vom Deinifterium deg Gulftug 1mb dbie Öceban fenfdhaftlich auggebilbet roorden, tbeils hat ihre praf= britdt, woie roobl es fich allmäblig immer mehr verrvifcht. 1e gewonnen. Rädherlich aber macdhen wir ung, weitH Serrn bätten, (0 würden fie felbft beffer fogn müfen. jedent Streben des, Beitalterd ein gefälligeg IBerf= Biefe lebenbige, organifche PBiebergeburt ber rets 200 fich geltenbd gu machen, voconn dent £&indern immer beffern Mutoren ihnen übrig gelaffen, theils 1m ihre mbdem man die Stärfe deg Unterfohiede8 nicht gebös men fortzufübren. Reben wir nicht alß eintge 9tation fdmälert. / Da$ ehrmürbdige llter bder proteftantt« falls für uns Befferer, deuticher PBüörter eingefchlichen quent durch bdie Dienfoben unbd Sabrbunberte fort 1mb fchen darin es noch nicht weit gebracht haben. IBÄbhs tatur unbd Sunft zu fuüchen, aber dber Berftanbd (pies Stord und ein Buch find Dinge, die umn8$ immer zus fden bineinpfropft, woojgu man ihn zgwingt ober über= archie liegen. Dte etnen wollen eine Dtaturreligion, vielfältigt roorden. n Dden engen Schranfen beg Die AÜrcdacofogie imb Pbhilologie lchren unß bie gugeben, daß fic ganz vorzgüglich dom Statholteämugs möglich geoefen fcyn aimb wir nwürden noch auf ber 
[OCR_aligned] te@e Schrvierigfeit entgegen. Unfre Öefchichte ift theils oder väbaqgogi@fhen Grperimente mit den Boöls Object un8 gmwar nur amter den {ubjectiven Bebin— Borfdiriften die Sraft bei, die ihn tr@ägt umb er@bält, lung gugu@fhreiben , in wel@@er er fich je@Bt noch bes fi@h ausgufprechen , nnd bas @fdlechtefte Princip fann den Unterricht , ober nicht vielmebr bder Unterricht fo i@t die Sadhe gethan, der Soöürper imbd das We IBorte vom Deinifterium deg Gulftug 1mb dbie Öceban fenfdhaftlich auggebilbet roorden, tbeils hat ihre praf= br@itdt, woie roobl es fich allm@äblig immer mehr verrvifcht. 1e gewonnen. @Rädherlich aber macdhen wir ung, weitH Serrn @bätten, (0 w@ürden fie felbft beffer fogn m@@üfen. jedent Streben des, Beitalterd ein gef@älligeg IBerf= Biefe lebenbige, organifche PBiebergeburt ber rets 200 fich geltenbd gu machen, voconn dent £&indern immer beffern Mutoren ihnen @übrig gelaffen, theils 1m ihre mbdem man die St@ärfe deg Unterfohiede8 nicht gebös men fortzuf@übren. Reben wir nicht alß eintge 9tation fdm@älert. / Da$ ehrmürbdige llter bder proteftantt« falls f@ür uns Befferer, deuticher PBüörter eingefchlichen quent durch bdie Dienfoben unbd Sabrbunberte fort 1mb fchen darin es noch nicht weit gebracht haben. IBÄbhs tatur unbd Sunft zu fuüchen, aber dber Berftanbd (pies Stord und ein Buch find Dinge, die umn8$ immer zus fden bineinpfropft, woojgu man ihn zgwingt ober @über= archie liegen. Dte etnen wollen eine Dtaturreligion, vielf@ältigt roorden. @n Dden engen Schranfen beg Die AÜrcdacofogie imb Pbhilologie lchren unß bie gugeben, daß fic ganz vorzgüglich dom Stathol@teämugs möglich geoefen fcyn aimb wir nwürden noch auf ber 
[ GS_aligned] neue Sch@wierigkeit entgegen. Unſre Geſchichte iſt theils@oder paͤdagogiſchen Experimente mit den Voͤl@ Object uns @zwar nur unter den ſubjectiven Bedin@ Vorſchriften die Kraft bei, die ihn traͤgt und erhaͤlt,@lung zuzuſchreiben@, in welcher er ſich jetzt noch be@ ſich auszuſprechen@, und das ſchlechteſte Princip kann@den Unterricht@, oder nicht vielmehr @der Unterricht@ſo iſt die Sache gethan, der Ko@ͤrper @und das Ge @Worte vom @Miniſterium des Cul@tus und d@ie @Gedan ſenſchaftlich ausgebildet @worden, theils hat ihre pra@k druͤckt, w@ie @wohl es ſich allmaͤhlig immer mehr ve@rwiſcht.ſie gewonnen. Laͤcherlich aber mac@hen wir uns, wennH@@errn haͤtten, ſo wuͤrden ſie ſelbſt beſſer ſeyn muͤſſen.@jede@m Streben des@ Zeitalters ein gefaͤlliges @Wer@k Dieſe lebendige, organiſche @Wiedergeburt der re@i 200@ſich gelten@d zu machen, @@wenn den@ @Kindern immer@beſſern Autoren ihnen uͤbrig gelaſſen, theils um ihre@indem man die Staͤrke des Unterſchiedes nicht gehoͤ men fortzufuͤhren. Leben wir nicht als einige @Nationſchmaͤlert.@@ Das ehrwuͤrdige Alter @der proteſtan@ti falls fuͤr uns beſſerer, deutſcher @Woͤrter eingeſchlichen@quent durch @die @Menſchen un@d Jahrhunderte fort @undſchen darin es noch nicht weit gebracht haben. @Waͤh@ Natur un@d Kunſt zu ſu@chen, aber d@er Verſtan@d ſpie@ @Kind und ein Buch ſind Dinge, die u@n@s immer zu ſchen hineinpfropft, w@o@zu man ihn z@wingt oder uͤber@ archie liegen. Die einen wollen eine @Naturreligion,@vielfaͤltigt @worden. Jn @den engen Schranken de@sDie A@rchaͤologie und P@hilologie lehren uns die@zugeben, daß ſie ganz vorzuͤglich vom @Katholicismu@smoͤglich geweſen ſeyn @und wir wuͤrden noch auf der@
