[OCR_toInput] „IBas Genfer,” Begann Deinrih, unb faß fdon gefohn, woelche feit einiger eit im Scbäaube an tibres Deuttercdens frifh erblübtes rab. Gine die Stiffen des weichen Bette8 wwaren mit taufenb unferm Q8obnbaufe einen ®©arten Bbeftken; er Gr datte fich ein voenig erbolt, und erwicberte liebe lbertine voie meine ©Schwefter, unbd ich wegen feiner foliben, gefmadfoollen Bauart auf= sBetter S©taunig verlobt ift! Saupttour beenbigt, als ein bonnernber Stanonenz wärtig, ein ziemlih beftiger ECtreit mit bem Sie auf biefe Picife burd bden arten in unfer woaß ich fagen wollte, bie $rcubde at mid gang PDtamma etwas berubigter. „IRun, fo fabre fort, Ni fdon entfoließen,” fagte Ddag fleine £ügen: Xdh errötbcste, und war zugleih übervafht, — 180 —— fubren mit den vwoebenden Züchern über — bie langen, wo man ffe webder durch laftige Zragen, vorgefallen 2 ” Rachlen anmn, unbd ermicberte, er gebüöre allerbing8 ebren, und das Zebenggluücf ihrer $remnbin nicht ftöb des iomans nidt dergeffen. benömwurbdigen jungen Dianne am wenigften. Über daber ben Deut5 gufammen, und fanb fie glüch— „Bte verftehn Gie dags?” fragte bie Gebeim: tief, qab tem Sutfoer einen Q8int unbd war in — |120 — SSatte ber verfmigte Ptarr vom Sartnevburfen Zuft gemacdht, unbd Shnen erzäblt ?” ein, den Blauenftein auf alle Ibeife zu feffeln. ©ie fleine ©Suftel, des Sammerberen einzige8 &inbd. 
[OCR_aligned] „IBas Genfer,” Begann Deinri@h, unb faß fdon gefohn, woelche feit einiger @eit im Scbäaube an tibres Deuttercdens fri@fh erbl@übtes @rab. Gine die Stiffen des weichen Bette8 wwaren mit taufenb unferm Q8obnbaufe einen ®©arten Bbe@ftken; er Gr datte fich ein voenig erbolt, und erwicberte liebe @lbertine voie meine ©Schwefter, unbd ich wegen feiner foliben, ge@@fmadfoollen Bauart auf= sBetter S©tauni@g verlobt ift! Saupttour beenbigt, als ein bonnernber Stanonenz w@ärtig, ein ziemli@h beftiger ECtreit mit bem Sie auf biefe Picife burd bden @arten in unfer woaß ich fagen wollte, bie $rcubde @at mi@d gang PDtamma etwas berubigter. „IRun, fo fabre fort,@ Ni @fdon ent@foließen,” fagte Ddag fleine @£ügen: Xdh errötbcste, und war zuglei@h @überva@fht, — 180 —— fubren mit den vwoebenden @Züchern @über — bie langen, wo man ffe webder durch la@ftige Zragen, vorgefallen 2 ” Rachlen anmn, unbd ermicberte, er gebüöre allerbing8 ebren, und das Zebenggluücf ihrer $remnbin nicht ft@öb des iomans ni@dt dergeffen. benömwurbdigen jungen Dianne am wenigften. Über daber ben Deut5 gufammen, und fanb fie glüch— „Bte verftehn Gie dags?” fragte bie Gebeim: tief, qab tem Sut@foer einen Q8int unbd war in — |120 — SSatte ber ver@@fmi@gte Ptarr vom Sa@rtnevbur@@fen Zuft gemacdht, unbd Shnen erz@äblt ?” ein, den Blauenftein auf alle Ibeife zu feffeln. ©ie fleine ©Suftel, des Sammerberen einzige8 &inbd. 
[ GS_aligned] „@Was Henker,“ begann Heinrich, und ſahſchon geſehn, w@elche ſeit einiger Zeit im Gebaͤude@an @ihres Muͤtterchens friſch erbluͤhtes Grab. Eine@die @Kiſſen des weichen Bettes @waren mit tauſen@dunſerm @Wohnhauſe einen @Garten @beſitzen; er@Er hatte ſich ein @wenig erholt, und erwiederte@liebe Albertine @wie meine @Schweſter, un@d ich@wegen ſeiner ſoliden, geſchmackvollen Bauart auf@ @Vetter S@taunitz verlobt iſt!@Haupttour beendigt, als ein donnernder @Kanonen@ waͤrtig, ein ziemlich heftiger @Streit mit dem@Sie auf dieſe @Weiſe durch den Garten in unſer@w@as ich ſagen wollte, die Freu@de hat mich gan@@@zMamma etwas beruhigter. „@Nun, ſo fahre fort,ſich ſchon entſchließen,“ ſagte @das kleine Luͤgen@ Jch erroͤthete, und war zugleich uͤberraſcht, @ 180 @@ fuhren mit den @w@ehenden Tuͤchern uͤber@@ die@langen, wo man ſie we@der durch laͤſtige Fragen,@vorgefallen@@?“Laͤchlen a@@n, un@d erwiederte, er gehoͤre allerding@sehren, und das Lebensgluͤck ihrer Freundin nicht ſtoͤh des Romans nicht vergeſſen.@ben@swuͤrdigen jungen @Manne am wenigſten. Aber@daher den @Muth zuſammen, und fand ſie gluͤck „Wie verſtehn Sie da@s?“ fragte die Geheim@ tief, gab dem Kutſcher einen @Wink un@d war in @ @120 @ @Hatte der verſchmitzte @Narr vom Gaͤrtnerburſchen@Luft gemac@ht, un@d Jhnen erzaͤhlt@?@“ein, den Blauenſtein auf alle @Weiſe zu feſſeln.@die kleine @Guſtel, des Kammerherrn einziges Kin@d.@
