[OCR_toInput] Zarg jeines DWNcrmögen8$ nannte, (eitete ben tletgen Stan Düörr begleiteten ihn durdh ben Borgarten bis n alf jetnen ffctnen &igenbeiten johilbdern zu fönnen. und wenm er fommt und ihr was jagt, bann wirb Cinc jofche ABZuftäflltgfteit eretqnete jich gleich im it, waß 1 vorzieb.” var | al$ anbdere. — Bon ebdengarten feine ECpur, ebe Zaumne Beifebl, ambd wemm ii Ddie Onäbtgjte Otale wegen bder Drop$, „aber bie éama ei nichts zut vergrößern und nichts zu verfleinern. ,„Sch Mtanbelfangen, und gab vor, daß jte zur $ur in ichon von fernber verrictfen. / Qlber wwer Wwaren jue? ttimpt;ch, jeit dem limzuge jidhtlich erholt hatte. „tein ? warum nicht? warum netn?” ichon (imb er (achte), nichts im Sanjc. Zrifft jich Boote, bie vorn angefettet fagen. Gie [iebäungelte „daß cein ert . . ein Déann (cr jchwanfte, in bder z31t Ilaucdh. NStielleicht gliteft esB.” mun la}b us anfangen. —| $ter üt WSergigmetnntcht, 20 „Suofl ich warten?” gern PRafjfer fahren möchte. bi ich. — Olber ich muß auch gleich für meine „ebilbeten”, amb begann denn and obne keiteres, 100 gebenjt an Botho yreiberr von Qatenäcfer, Bremier— nich.” 148 Ster bog das SBferbd, bdas er jchon jeit einer BRerjon ärgerte (Denn eine Berfon war e, barüber um jtc in dbem Aimmer umzufeben, für das jte bis unterlag auch Rienäcter, der von Jetmer Drofchte 
[OCR_aligned] Zarg jeines DWNcrmögen8$ nannte, (eitete ben tletgen Stan Düörr begleiteten ihn durdh ben Borgarten bis n alf jetnen ffctnen &igenbeiten johilbdern zu fönnen. und wenm er fommt und ihr was jagt, bann wirb Cinc jofche ABZuftäflltgfteit eretqnete jich gleich im it, waß 1 vorzieb.” var | al$ anbdere. — Bon ebdengarten feine ECpur, ebe Zaumne Beifebl, ambd wemm @ii Ddie Onäbtgjte Otale wegen bder Drop$, „aber bie éama @ei nichts zut vergrößern und nichts zu verfleinern. ,„Sch Mtanbelfangen, und gab vor, daß jte zur $ur in ichon von fernber verrictfen. / Qlber wwer Wwaren jue? ttimpt;ch, jeit dem limzuge jidhtlich erholt hatte. „tein ? warum nicht? warum netn?” ichon (imb er (achte), nichts im Sanjc. Zrifft jich Boote, bie vorn angefettet fagen. Gie [iebäungelte „daß cein @ert . . ein Déann (cr jchwanfte, in bder z31t Ilaucdh. NStielleicht gliteft esB.” mun la}b u@s anfangen. —| $ter @üt WSergigmetnntcht, 20 „Suofl ich warten?” gern PRafjfer fahren möchte. bi@ ich. — Olber ich muß auch gleich für meine „ebilbeten”, amb begann denn a@nd obne keiteres, 100 gebenjt an Botho yreiberr von Qatenäcfer, Bremier— nich.” 148 Ster bog das SBferbd, bdas er jchon jeit einer BRerjon ärgerte (Denn eine Berfon war e@, barüber um jtc@ in dbem Aimmer umzufeben, für das jte bis unterlag auch Rienäcter, der von Jetmer Drofchte 
[ GS_aligned] Sarg ſeines @@Vermögen@s nannte, leitete den @Reigen@Frau D@örr begleiteten ihn durch den Vorgarten bisin all ſeinen kleinen Eigenheiten ſchil@dern zu können.@und wenn er kommt und ihr was ſagt, dann wir@dEine ſolche @@Zuf@ä@llig@keit ereignete ſich gleich imnit, was i vorzieh.@“war@@ als an@dere.@@ Von Redensarten keine @Spur,jede Lau@ne Be@fehl, @und wenn mich die Gnädigſte@@Male wegen @der Drops, „aber die Mama ſei@nichts zu@ vergrößern und nichts zu verkleinern. @„Jch@M@andel@augen, und gab vor, daß ſie zur Kur in@ſchon von fernher verriethen.@@ @Aber @wer @waren ſie?@@Nimptſch, ſeit dem @Umzuge ſichtlich erholt hatte.@„Nein@? warum nicht? warum nein?@“ſchon (und er lachte), nichts im Hauſe. Trifft ſich@Boote, die vorn angekettet lagen. Sie liebäu@gelte@„daß @ein Herr . . ein @Mann (er ſchwankte, in @der@z@@u @Rauc@h. @@Vielleicht gl@ückt es@.@“nun la@ß uns anfangen.@@@ Hier iſt @Vergißmeinnicht,@234„S@oll ich warten?@“gern @Wa@ſſer fahren möchte.@bin ich.@@ @Aber ich muß auch gleich für meine„Gebildeten“, und begann denn auch ohne Weiteres,@100@gebenſt an Botho Freiherr von @Rienäcker, Premier@ nich.@“148@Hier bog das @Pfer@d, @das er ſchon ſeit einer@@Perſon ärgerte (denn eine Perſon war es, darüber@um ſich in d@em Zimmer umzuſehen, für das ſie bis@unterlag auch Rienäcker, der von ſeiner Droſchke@
