[OCR_toInput] bevraus fi bdevgleiten ZGreibeiten gege= untergeotbnetere äftbetiche im Gribroth aus dem Gaufe tritt, feine Dtotbburft zu ver— Died majieftätifhe Sanbdeln ift webder gufälltg, no willfur SIttieberfage cd zu thun ift. gZgerner tritt dbag Zobtgeborene ihweben fann. C8 ift im Gegentbeil Ddie Dtattigfeit ber Be— dvem zufammenbanglofen Öefafel de$ Srriinnigen die I8Butbh ber Medfelwirfung mit einanber tfreten müfßten. Diefer &treit in ift häßlich, weil fie ber Mffe ber göttlichen Dteajeftät ift, von im ältern Gnglifhen Drama burchgearbeitet, in ber Dere, effrajerait möéme la verve de Piron.” Mber damals don, 1841, Untergang des Didharmonifoen burd die Qarmonte begreifen , ein wibriges Ungebeuer, Die Bewegung des Reben8 madht beftimmten pbhyfiognomifden Hugbrud. Iteaid, Daf, Rüge, ven zöSorftg erbalten. Die verfhicbenften Borfhläge woerbden Redt unbd Riebe aud ihm, dbem Zobten, von ben Bebenbigen bezeihnet , aber eigentlih fdhon ein abftracte8 Kugforechen lobe, das ihnen wobl geolt witd, geiffrei@d zu fein. gräßlihen WUebergängen bis zum Hushauden des legten &euf— redt eigentlih das gefellig &Cdohöne unb bas gefelltgfte Bolf, tugendbaften Ungebeucr; eine folche Berlegung der Wietät ift Schrmeiß der Urbeit, der von der ©ttrne rinnt, don bder etwas Berbadhtiges zgeigt. Gr (hießt auf bas Berathewohl Gefäihte behanbelt.  ©cine Xömer finbd in gewiffem ©inn 128 533 Die bilbenbden Sünfte laffen un8 das Odöne im KRaum, Scdhoönbeit bat nicdt ben äwang, wobl aber bie tothroenbig— Die &Kunft aber wird es nodh mehr, weil bei ihr bie CGnt— ebenfalls eble Ptatur burd ihre Gohmwäde bis zur GWemein: melt gegählt wird. Dian fagt, er vergebte das „Lleifh der Zobten Und begehre nimmer unbd nimmer zu {Qauen, Madhten, die fold' graufame Gntzwociung baben erzeugen fön: 
[OCR_aligned] bevraus fi@ bdevglei@ten ZGreibeiten gege= untergeotbnetere äftbeti@che im Gribroth aus dem Gaufe tritt, feine Dtotbburft zu ver— Died majieftäti@fhe Sanbdeln ift webder gufälltg, no@@ willfur SIttieberfage cd zu thun ift. gZgerner tritt dbag Zobtgeborene ihweben fann. C8 ift im Gegentbeil Ddie Dtattigfeit ber Be— dvem zufammenbanglofen Öefafel de$ Srriinnigen die I8Butbh ber Medfelwirfung mit einanber tfreten müfßten. Diefer &treit in ift häßlich, weil fie ber Mffe ber göttlichen Dteajeftät ift, von im ältern Gngli@fhen Drama burchgearbeitet, in ber Dere, effrajerait möéme la verve de Piron.” Mber damals @@don, 1841, Untergang des Didharmoni@foen bur@d die Qarmonte begreifen , ein wibriges Ungebeuer, Die Bewegung des Reben8 madht beftimmten pbhyfiognomi@fden Hugbru@d. Iteaid, Daf, Rüge, ven zöSor@ftg erbalten. Die ver@fhicbenften Bor@fhläge woerbden Re@dt unbd Riebe au@d ihm, dbem Zobten, von ben Bebenbigen bezei@hnet , aber eigentli@h fdhon ein abftracte8 Kugforechen lobe, das ihnen wobl ge@o@lt witd, geiffrei@d zu fein. gräßli@hen WUebergängen bis zum Hushau@den des le@gten &euf— re@dt eigentli@h das gefellig &Cdohöne unb bas gefelltgfte Bolf, tugendbaften Ungebeucr; eine folche Berle@gung der Wietät ift Schrmeiß der Urbeit, der von der ©ttrne rinnt, don bder etwas Berbadhtiges zgeigt. Gr @(hießt auf bas Berathewohl Ge@fäi@hte behanbelt.  ©cine Xömer finbd in gewiffem ©inn 128 533 Die bilbenbden Sünfte laffen un8 das @Odöne im KRaum, Scdhoönbeit bat nicdt ben äwang, wobl aber bie tothroenbig— Die &Kunft aber wird es nodh mehr, weil bei ihr bie CGnt— ebenfalls eble Ptatur bur@d ihre Gohmwä@de bis zur GWemein: melt gegählt wird. Dian fagt, er vergebte das „Llei@fh der Zobten Und begehre nimmer unbd nimmer zu @{Qauen, Madhten, die fol@d' graufame Gntzwociung baben erzeugen fön: 
[ GS_aligned] he@raus ſich dergleichen @Freiheiten gegen untergeordnetere äſthetiſche@im Frühroth aus dem Hauſe tritt, ſeine @Nothdurft zu ver@ Dies maj@eſtätiſche Han@deln iſt we@der zufällig, noch willkür @@@Niederlage es zu thun iſt. @@Ferner tritt d@as Todtgeboreneſchweben kann. Es iſt im Gegentheil @die @Mattigkeit der Be@ d@em zuſammenhangloſen Gefaſel des Jrrſinnigen die @@Wut@h derWechſelwirkung mit einander t@reten mü@ßten. Dieſer Streit in@iſt häßlich, weil ſie der Affe der göttlichen @@Majeſtät iſt, von@im ältern Engliſchen Drama durchgearbeitet, in der Hexe,@effraierait m@ême la verve de Piron,“ Aber damals ſchon, 1841,@Untergang des Diſharmoniſchen durch die Harmonie begreifen@,@ein widriges Ungeheuer. Die Bewegung des Lebens macht@beſtimmten p@hyſiognomiſchen Ausdruck. @Ne@id, Haß, Lüge,@den @@Vorſitz erhalten. Die verſchiedenſten Vorſchläge w@er@den@Recht un@d Liebe auch ihm, d@em Todten, von den Lebendigen@bezeichnet@, aber eigentlich ſchon ein abſtractes Ausſprechen@Lobe, das ihnen wohl gezollt wird, geiſtreich zu ſein.@gräßlichen @Uebergängen bis zum Aushauchen des letzten Seuf@ recht eigentlich das geſellig @@Schöne und das geſelligſte Volk,@tugendhaften Ungeheuer; eine ſolche Verletzung der Pietät iſt@Sch@weiß der Arbeit, der von der Stirne rinnt, von @der@etwas Verdächtiges z@eigt. Er ſchießt auf das Gerathewohl@Geſchichte behandelt.@ Seine Römer ſin@d in gewiſſem Sinn@128@@333Die bilden@den Künſte laſſen uns das Schöne im @Raum,@Sc@h@önheit hat nicht den Zwang, wohl aber die Noth@wendig@ Die @Kunſt aber wird es noch mehr, weil bei ihr die @Ent@ ebenfalls edle @Natur durch ihre Sch@wäche bis zur G@emein@ welt gezählt wird. @Man ſagt, er verzehre das @Fleiſch der Todten@Und begehre nimmer un@d nimmer zu ſchauen,@Mächten, die ſolch' grauſame Entzw@eiung haben erzeugen kön@ 
