[OCR_toInput] DMtann bat {don etwas sorgearbeitet.” frt dDod wobl erlaubt, badhte Mbelbeto. Deur ibren um in Den (Öefellfoöaften nicdt ven Deauno gzuzubalten. waltigen \Genfter und glügeltbüären, rwelhe ven Zim— serlte ihbm auf ver Etitn. Qnbem er ihn abtrodnete, Süöchftfeltge batte die etften Bruftbeflemmungen, unb Eie wanfte ; aber fie fhdauberte Sor ber DObriftin, bie men der nächft zur OAnbien; aufgef@riebenen Berfon. aceben die CGtunden. 8te mander Sefdäftämann, aus eigner Y8tffenfdaft dag Grgäblte zu Bberichtigen, „So fann CErrcffen; doch nicht den HRüden febren.” übergoffen, als cer Detnen Dtamen nannte, Bätercen, dürfen, Daß er nte volfftänttg genefen werte. | 9008 ZEpinnemweben ummoben, #tand in gögolge bdeffen am und i fm YSYagen amb | umfre | Borfabrsiftten ! daf fic vie fittfame Zodhter Büöchft vwerebrter Gltern, Sidt mesrerzugießen, aber man börte audh fdon roteber Der erfte Donner rollte dbumpf über bie Wlädrer. Derr HBor bem Damntiter jtand ein Zifch mit ften umnb aus Dden Betten, welhe fie in muthwilliger Zeritö „‚IBßarum nicht eine Ra Balltere!” für vernünftig bält. Eie mußte überpbem eine gute [ucher in die Striée gefallen finz. Uch! S8urden Ete nidht venfr! &chn Efe, fv jtand ich mit einem filbernen et mit feinem DBater itebt, der ein djebt anftänbiger :u fönnen BGoffe. nennt. —| Bielleichdt Bbätte man auch Die flfeine (Weitalt fetnen entfernten Bergleih mit dbem ®©lang der Zheater flirtten in bder ©dheibe, Pfevoc wicberten. | Dtiebre itimmte Berfon Dder Wegenftand der Kujttigfeit. Der werben, denn ih füßble, ich werbe febr franf roerben. drüdt der anbern das Üuge zu, fagte fic. | Unbd toenn 
[OCR_aligned] DMtann bat @{don etwas sorgearbeitet.” frt dDod wobl erlaubt, badhte Mbelbeto. Deur ibren um in Den (Öefellfoöaften nicdt ven Deauno gzuzubalten. waltigen \Genfter und glügeltbüären, rwel@he ven Zim— serlte ihbm auf ver Etitn. Qnbem er ihn abtro@dnete, Süöchftfeltge batte die etften Bruftbeflemmungen, unb Eie wanfte ; aber fie fhdauberte Sor ber DObriftin, bie men der nächft zur OAnbien; aufge@f@riebenen Berfon. aceben die CGtunden. 8te man@der Se@fdäftämann, aus eigner Y8tffen@fdaft dag Grgäblte zu Bberichtigen, „So fann CErrcffen; doch nicht den HRü@den febren.” übergoffen, als cer Detnen Dtamen nannte, Bäterc@en, dürfen, Daß er nte volfftänttg genefen werte. | 9008 ZEpinnemweben ummoben, #tand in gögolge bdeffen am und i@@ fm YSYagen amb | umfre | Borfabrsiftten ! daf fic vie fittfame Zodhter Büöchft vwerebrter Gltern, Sidt mesrerzugießen, aber man börte audh @fdon roteber Der erfte Donner rollte dbumpf über bie Wlädrer. Derr HBor bem Damntiter jtand ein Zifch mit @ften umnb aus Dden Betten, wel@he fie in muthwilliger Zeritö „‚IBßarum nicht eine Ra Balltere!” für vernünftig bält. Eie mußte überpbem eine gute [ucher in die Stri@ée gefallen finz. Uch! S8urden Ete nidht venfr! &chn Efe, fv jtand ich mit einem filbernen et mit feinem DBater itebt, der ein djebt anftänbiger :u fönnen BGoffe. nennt. —| Bielleichdt Bbätte man auch Die flfeine (Weitalt fetnen entfernten Berglei@h mit dbem ®©lang der Zheater flirtten in bder ©dheibe, Pfevoc wicberten. | Dtiebre itimmte Berfon Dder Wegenftand der Kujttigfeit. Der werben, denn i@h füßble, ich werbe febr franf roerben. drü@dt der anbern das Üuge zu, fagte fic. | Unbd toenn 
[ GS_aligned] @M@ann hat ſchon etwas vorgearbeitet.@“ſei doch wohl erlaubt, dachte Adelheid. @Nur ihren@um in den @Geſellſchaften nicht den @@Mund @zuzuhalten.@waltigen @Fenſter und Flügelthü@ren, @welche den Zim@ perlte ih@m auf der Stirn. Jndem er ihn abtrocknete,@@Höchſtſelige hatte die erſten Bruſtbeklemmungen, un@dSie wankte@; aber ſie ſchauderte vor der @Obriſtin, die@men der nächſt zur @Audienz aufgeſchriebenen Perſon.@@gehen die @Stunden. Wie mancher Geſchäftsmann,@aus eigner @Wiſſenſchaft das Erzählte zu @berichtigen,„Jch kann @Excellenz doch nicht den @Rücken kehren.@“übergoſſen, als @er Deinen @Namen nannte, Väterchen,@dürfen, daß er nie vollſtändig geneſen werde.@@ @@@WasSpinne@weben umwoben, ſtand in @@Folge @deſſen am@und ich im @@Wagen @@und unſre@@ Vorfahrviſiten@!@daß ſie die ſittſame Tochter @höchſt v@erehrter Eltern,Licht niederzugießen, aber man hörte auch ſchon @wieder@Der erſte Donner rollte d@umpf über die Fläche@. De@r@@Vor dem @Miniſter ſtand ein Tiſch mit Akten u@n@daus @den Betten, welche ſie in muthwilliger Zerſtö „@@@Warum nicht eine La Valliere!@“für vernünftig hält. Sie mußte über@dem eine gute@ſucher in die Stricke gefallen ſind. Ach! @Wurden Sie nicht@denke! Sehn Sie, ſo ſtand ich mit einem ſilbernen@er mit ſeinem @Vater ſteht, der ein @ſehr anſtändiger@zu können @hoffe.@nennt.@@@ Vielleich@t @hätte man auch die kl@eine @Geſtalt@keinen entfernten Vergleich mit d@em @Glanz der Theater@klirrten in @der Scheide, Pferde wieherten.@@ @@Mehre@ſtimmte Perſon @der Gegenſtand der Lu@ſtigkeit. Der@werden, denn ich fü@hle, ich werde ſehr krank @werden.@drückt der andern das Auge zu, ſagte ſie.@@ Un@d @wenn@
