[OCR_toInput] der von ihm gewählte, dod als ein neuer, einziger $all Qual three Dtener werdende SGalonmenfden finb oft in dag C$ ift fehr wobl zu unteriheiden zwifden dem ©lauben ft, fi an eine Mbftraction zu veräußern, bie fid alg abfo— für fie feinbligen Dofeind zumutbet und das man auch dag liegenbe ®röße bat unbd Ddaß alfo, wenn biefelbe über bieg die Gebler, bdie aus foldher Bergeffenbeit refultiven, für bie Slaube freilih bat mit biefen äftbetifgen Poftulaten unmtt: in der Däuftgfeit ber SiBteberbolumg ift e8 derbraucht, entgeiftet. burd bdie Shwierigfeit bee Berbältniffe, durch bdie PDeöglich: gewöbnlih mit den Sämpfen der Parteten im Staat, in der Aufgabe fehr widhtigen Betradtung über: dber Zängerin in Ddie Ruft, wabrend bder Pantoffelmader fi grenzenlog den Glauben an ein ©öttlihes, als IBiberfinn und Betrug, Seiffe8 anzufhauen, fo it e nur eine undermeiblihe Gon: guftellen, allein für das Drama ift berfelbe bod ungecignet. dies — bdurdh Beifpiele etwag verftänblicher machen, benn geinen fdulbig werben laffen, indem er dod zugleih nicht SBiro bie etbifhe unbd ätberifoge PRatur des efpen organife nennen. &Gte bhat bie SRraft, ben Biberfpruch SSBtibrigen, in ber Unfreibeit liegt. — Die Unfreibeit ift nicht unter den öZagen der SRaße, der Gafe in den Klauen Ddeg Sohule 3. 8. bat und Ddie Dearta als ein Deutfes PRäbchen fleinen Köcanius an der Gand die Erümmer deg brennenben burd, DKRittel, rwelche bie an fi vorbanbdene richtige Gntgegen— unferer Beit 3. B. durh wabrhofte Bildung von ”$nnen (85), bat Dden &ZWeufel vortrefflih gexeihnet, nicht obne eine fchmerzlih fein. Uber bdie Berebrten woerden fi bor bringt. Diefe nach Giner verfehrten Ridtung bin thätige greifen in eine anbere &unft nidt möglih; nad dormarts mit dent ©Gdhloß Dtarienburg meffen, dbag man vergebens fudht. ihrer @Einfadbeit burd bie Eymmetrie ibrer Berbältniffe 
[OCR_aligned] der von ihm gewählte, do@d als ein neuer, einziger $all Qual three Dtener werdende SGalonmen@fden finb oft in dag C$ ift fehr wobl zu unter@iheiden zwi@fden dem ©lauben ft, fi@@ an eine Mbftraction zu veräußern, bie fi@d alg abfo— für fie feinbli@gen Dofeind zumutbet und das man auch dag liegenbe ®röße bat unbd Ddaß alfo, wenn biefelbe über bieg die Gebler, bdie aus foldher Bergeffenbeit refultiven, für bie Slaube freili@h bat mit biefen äftbeti@fgen Poftulaten unmtt: in der Däuftgfeit ber SiBteberbolumg ift e8 derbraucht, entgeiftet. burd bdie S@hwierigfeit bee Berbältniffe, durch bdie PDeöglich: gewöbnli@h mit den Sämpfen der Parteten im Staat, in der Aufgabe fehr widhtigen Betra@dtung über: dber Zängerin in Ddie Ruft, wabrend bder Pantoffelma@der fi@@ grenzenlog den Glauben an ein ©öttli@hes, als IBiberfinn und Betrug, Seiffe8 anzu@fhauen, fo i@t e@ nur eine undermeibli@he Gon: guftellen, allein für das Drama ift berfelbe bo@d ungecignet. dies — bdurdh Beifpiele etwag verftänblicher machen, benn geinen @fdulbig werben laffen, indem er do@d zuglei@h nicht SBiro bie etbi@fhe unbd ätberifoge PRatur des @efpen organi@@fe nennen. &Gte bhat bie SRraft, ben Biberfpruch SSBtibrigen, in ber Unfreibeit liegt. — Die Unfreibeit ift nicht unter den öZagen der SRaße, der Gafe in den Klauen Ddeg Sohule 3. 8. bat und Ddie Dearta als ein Deut@@fes PRäbchen fleinen Köcanius an der Gand die Erümmer deg brennenben burd, DKRittel, rwelche bie an fi@@ vorbanbdene richtige Gntgegen— unferer Beit 3. B. dur@h wabrhofte Bildung von ”$nnen (85), bat Dden &ZWeufel vortreffli@h gexei@hnet, nicht obne eine fchmerzli@h fein. Uber bdie Berebrten woerden fi@@ bor bringt. Diefe nach Giner verfehrten Ri@dtung bin thätige greifen in eine anbere &unft ni@dt mögli@h; na@d dormarts mit dent ©Gdhloß Dtarienburg meffen, dbag man vergebens fudht. ihrer @Einfa@dbeit bur@d bie Eymmetrie ibrer Berbältniffe 
[ GS_aligned] der von ihm gewählte, doch als ein neuer, einziger Fall@Qual ihrer Diener werdende S@alonmenſchen ſind oft in da@sEs iſt ſehr wohl zu unterſcheiden zwiſchen dem Glaubeniſt, ſich an eine Abſtraction zu veräußern, die ſich als abſo@ für ſie feindlichen Daſeins zumuthet und das man auch da@sliegende Größe hat un@d @daß alſo, wenn dieſelbe über die@sdie Fehler, @die aus ſolcher Vergeſſenheit reſultiren, für die@Glaube freilich hat mit dieſen äſthetiſchen Poſtulaten unmit@ in der Häufigkeit der Wi@@ederholung iſt es verbraucht, entgeiſtet.@durch die Schwierigkeit der Verhältniſſe, durch @die @@Möglich@ gewöhnlich mit den Kämpfen der Parteien im Staat, in der@Aufgabe ſehr wichtigen Betrachtung über: d@er Tänzerin@in @die Luft, während @der Pantoffelmacher ſich grenzenlo@sden Glauben an ein Göttliches, als @Widerſinn und Betrug,@Geiſtes anzuſchauen, ſo iſt es nur eine unvermeidliche Con@ zuſtellen, allein für das Drama iſt derſelbe doch ungeeignet.@dies @  durch Beiſpiele etwas verſtändlicher machen, denn@zelnen ſchuldig werden laſſen, indem er doch zugleich nicht@@Wird die ethiſche un@d ätheriſche @Natur des Geſpen organiſche nennen. @Sie @hat die @Kraft, den Widerſpruch@@@,Widrigen, in der Unfreiheit liegt.@@ Die Unfreiheit iſt nicht@unter den Tatzen der Katze, der Haſe in den Klauen @de@sSchule z. B. hat uns @die @Maria als ein Deutſches @Mädchen@kleinen Ascanius an der Hand die Trümmer des brennenden@durch @@Mittel, @welche die an ſich vorhan@dene richtige Entgegen@ unſerer Zeit z. B. durch wahrhafte Bildung von @Jnnen@(86), hat @den @@Teufel vortrefflich gezeichnet, nicht ohne eine@ſchmerzlich ſein. Aber @die Verehrten w@erden ſich vor@bringt. Dieſe nach Einer verkehrten Richtung hin thätige@greifen in eine andere Kunſt nicht möglich; nach vorwärts@mit de@m @Schloß @Marienburg meſſen, d@as man vergebens ſucht.@ihrer @Einfachheit durch die Symmetrie ihrer Verhältniſſe@
