[OCR_toInput] foeben, ins Zcben gegogen wurde.'” —— fudhen.”” Die Gadhe war mir neu, da i als Sreundfobaft, und nahm fih ihrer mit f0 vergebens entwindeft QDu Di der Dradht, digen ©rafen geigte, als mir. — luch meinen pfangen , den er im Snnerféen des ©emuüths icd die Sangel beftieg, genoß ih vdon dem rucfte es ummer wicder a.{d neue imirt bor, Slafche, wobl gugepfropft, wieber in ihr Be: vermag teuflijher Zrglift gu begegnen; ums füeg zgeigen wurde, und das traf aud in Görfters Gtimme im Dufe vernahm; früß mar mir das ©picl, weldes midh auf eine annern emporgefeimt. Sräftiger, lebengools aus, ja, Sie mögen das nun furios finden, deutungen über meine Predigten cben dabin den Degei, Dut und DPortefeuille Frampfhbaft tF Mabßrend der gangen Begebenbeit auf dDem recht vor ihr au (cuhten, aber wenn fi Kichter, einen Pafß vorgeigen, gefhrieben und Fam es mir in den ©inn, durch einen oobl ﬁet fi beffimmen ocrde, trieben micd un: Die Brüder gollten mir ihre bödhfte Beroun: Dutdp meinen Entjd{uß glaubte fie erft bie neu r Godönbeit qu erglängen. — ©crade in 121 miit dem IXKebdardng, als feuft Du fein den ©tandpunft über dein Gelbft geftellt, die ich nicht verffand. — Cupbhemie mohte SDände. Eutfüließeft Du Di aber, Du würdeft Di mit mir auf bdiefelz tor cin: glauben &1e mdt, daß, bätte der 
[OCR_aligned] @foeben, ins Zcben gegogen wurde.'” —— fudhen.”” Die Gadhe war mir neu, da i@@ als Sreundfobaft, und nahm fi@h ihrer mit f0 vergebens entwindeft QDu Di@@ der Dradht, digen ©rafen geigte, als mir. — luch meinen pfangen , den er im Snnerféen des ©emuüths icd die Sangel beftieg, genoß i@h vdon dem ru@cfte es ummer wicder a.{d neue imirt bor, Slafche, wobl gugepfropft, wieber in ihr Be: vermag teufli@jher Zrglift gu begegnen; ums füeg zgeigen wu@rde, und das traf au@d in Görfters Gtimme im Dufe vernahm; früß mar mir das ©picl, wel@des midh auf eine annern emporgefeimt. Sr@äftiger, lebengools aus, ja, Sie m@ögen das nun furios finden, deutungen @über meine Predigten cben dabin den Degei, Dut und DPortefeuille Frampfhbaft tF Mabßrend der gangen Begebenbeit auf dDem recht vor ihr au (cu@hten, aber wenn fi Kichter, einen Pafß vorgeigen, ge@fhrieben und Fam es mir in den ©inn, durch einen oobl @@@ﬁet fi@@ beffimmen ocrde, trieben micd un: Die Br@üder gollten mir ihre @bödhfte Beroun: Dutdp meinen Ent@jd{uß glaubte fie erft bie neu r @Godönbeit qu ergl@ängen. — ©crade in 121 miit dem IXKebdardng, als feuft Du fein den ©tandpunft @über dein Gelbft geftellt, die ich nicht verffand. — Cupbhemie mo@hte SDände. Eut@füließeft Du Di@@ aber, Du w@ürdeft Di@@ mit mir auf bdiefelz tor cin: glauben &1e @@mdt, daß, @bätte der 
[ GS_aligned] ſchehen, ins Leben gezogen wurde.@“ @@ ſuchen.@“ Die Sache war mir neu, da ich als@Freundſchaft, und nahm ſich ihrer mit @ſovergebens entwindeſt @Du Dich der @Macht,@digen Grafen zeigte, als mir.   Auch meinen@pfangen@, den er im Jnnerſten des Gemuͤths@ich die Kanzel beſtieg, genoß ich v@on dem@ruͤckte es immer wieder aufs neue @mir@ vor,@Flaſche, wohl zugepfropft, wieder in ihr Be@ vermag teufliſcher Argliſt zu begegnen; um@ @Weg z@eigen wuͤrde, und das traf auch inFoͤrſters Stimme im Hofe vernahm; fruͤhwar mir das Spiel, welches mich auf ein@ Jnnern emporgekeimt. Kraͤftiger, lebensvol@ aus, ja, Sie moͤgen das nun kurios finden,@deutungen uͤber meine Predigten eben dahin@den Degen, Hut und @Portefeuille krampfh@aft@er waͤhrend der ganzen Begebenheit auf d@em@recht vor ihr zu leuchten, aber wenn ſieRichter, einen Pa@ß vorzeigen, geſchrieben und@kam es mir in den Sinn, durch einen wohl ſchick ſich beſtimmen werde, trieben mich un@ Die Bruͤder zollten mir ihre hoͤchſte Be@wun@ Durch meinen Entſchluß glaubte ſie erſt die@neuer Schoͤnheit zu erglaͤnzen.   Gerade in@121@m@it dem @@Me@dardus, als ſeyſt Du ſein@den Standpunkt uͤber dein Selbſt geſtellt,@die ich nicht verſtand.@@ Eup@hemie mochte@Haͤnde. Entſchließeſt Du Dich aber,@Du wuͤrdeſt Dich mit mir auf @dieſel@ tor ein: glauben Sie nicht, daß, haͤtte der@
