[OCR_toInput] bebrängte ‚Serz mit glübenden Bangen mitten — 226 — muthung, Staunigß fönnte mir je zumiber fein?! Unangencehmes vorgefallen. Uuf meiner KRüdreife Schreibepulte bes ©cligen fanben fi eine Dienge an ben boben Zenftern des geraumigen ©aalc8 „Gie fprachen tief au8 meinem SSerzen, mein er folgte auf Deintids Xuf in Dden duftenben berzlos balten, wie Leicht fonnten ©te vermutben, meinen acabemifen (Benofjfen, den ©obn unfcrcs dem D. {den Sefanbten auf Ddas Befte cmpfoblen, Ihwarzen Roden, und fühlte bie ungeffüme lut was auf den Zbel! Sceber Deenfh bat feine bdergebenden Zbehtmne flar. G8 fömmt zu beftigen, fria{tifen gGeuer, welhes niemanbd anber8g, als ein glühende &Stivn, roabrenbd ein anberer Zbeil zu ber Mm @Z%benbd Ddes britten Zages erhoben fi Ddie  die Bernunft nicdt lange um tath, wil zum unb füble, baß meine Stunbde balb fdlagen wird. verrounbert aug. „IBas fann Sbhnen daran liegen, lobung mit Paufen und Zrompeten auf folenne SBlauen]tein rafch. — |121 — wie wentg cr außgerichtet baben mogte, „aber faum zu einem guften Biele gelangen fönnen. — um bes DSimmels Billen biefen Rärm, faum daß „dbie Stunde batte geflagen, und wir dürfen Rtingelloden mit der fleinen ©chwanenhanb tn hoben, blendend weigen &tirn glängte ein berr gefagt, wenn feine Bosgbeit audh vielleicht Dtancheg die Zugen, unbd warf fi in die rocichen Reber— 
[OCR_aligned] bebr@ängte ‚Serz mit gl@übenden Bangen mitten — 226 — muthung, Staunigß @fönnte mir je zumiber fein?! Unangencehmes vorgefallen. Uuf meiner @KRüdreife Schreibepulte bes ©cligen fanben fi@@ eine Dienge an ben boben Zenftern des gera@umigen ©aalc8 „Gie fprachen tief au8 meinem SSerzen, mein er folgte auf Deinti@ds Xuf in Dden duftenben berzlos balten, wie Leicht fo@nnten ©te vermutben, meinen acabemi@@fen (Benofjfen, den ©obn unfcrcs dem D. @{den Sefanbten auf Ddas Befte cmpfoblen, Ihwarzen Ro@den, und @fühlte bie unge@ffüme @lut was auf den Zbel! Sceber Deenfh bat feine bdergebenden Zbehtmne flar. G8 @fömmt zu beftigen, fria{ti@@fen gGeuer, wel@hes niemanbd anber8g, als ein gl@ühende &Stivn, roabrenbd ein anberer Zbeil zu ber Mm @Z%benbd Ddes britten Zages erhoben fi@ Ddie@@@@  die Bernunft nicdt lange um tath, wi@l zum unb f@üble, baß meine Stunbde balb @fdlagen wird. verrounbert aug. „IBas fann Sbhnen daran liegen, lobung mit Paufen und Zrompeten auf folenne SBlauen]tein rafch. — |121 — wie wentg cr außgerichtet baben mogte, „aber faum zu einem guften Biele gelangen @fönnen. — um bes DSimmels Billen biefen @Rärm, faum daß „dbie Stunde batte ge@@flagen, und wir d@ürfen Rtingello@den mit der fleinen ©chwanenhanb tn hoben, blendend weigen &tirn gl@ängte ein berr gefagt, wenn feine Bosgbeit audh vielleicht Dtancheg die Zugen, unbd warf fi@@ in die rocichen Reber— 
[ GS_aligned] bedraͤngte @Herz mit gluͤhenden Zangen mitten @ 226 @ muthung, Staunitz koͤnnte mir je zuwider ſein?!@Unangen@ehmes vorgefallen. Auf meiner Ruͤckreiſe@Schreibepulte des Seligen fanden ſich eine @Menge@an den hohen Fenſtern des geraͤumigen Saal@es„Sie ſprachen tief aus meinem @Herzen, mein@er folgte auf Heinrichs Ruf in @den duftenden@herzlos halten, wie leicht koͤnnten Sie vermuthen,@meinen academiſchen @Geno@ſſen, den Sohn unſeres@dem P. ſchen Geſandten auf @das Beſte empfohlen,ſchwarzen Locken, und kuͤhlte die ungeſtuͤme Glut@was auf den Adel! @Jeder Menſch hat ſeine@@vergehenden Ade@line klar. Es koͤmmt zu heftigen,@@ſiaſtiſchen @Feuer, welches nieman@d ander@s, als ein@gluͤhende @Stirn, waͤhren@d ein anderer Theil zu der@Am @@Aben@d @des dritten Tages erhoben ſich die  26  die Vernunft nicht lange um Rath, will zum@und fuͤhle, daß meine Stun@de bald ſchlagen wird.@ve@rwundert aus. „@Was kann @Jhnen daran liegen,@lobung mit Pauken und Trompeten auf ſolenne@@Blauenſtein raſch. @ @121 @ wie wenig er ausgerichtet haben mogte, „aber@kaum zu einem gu@ten Ziele gelangen koͤnnen. @ um des @Himmels Willen dieſen Laͤrm, kaum daß@„d@ie Stunde hatte geſchlagen, und wir duͤrfen@R@ingellocken mit der kleinen Schwanenhand in@hohen, blendend weißen Stirn glaͤnzte ein herr geſagt, wenn ſeine Bos@heit auch vielleicht @Manche@sdie Augen, un@d warf ſich in die @weichen Leder@ 
