[OCR_toInput] äßie fange bleibt bder Gretergmantt, gaßbfte mir einff cin licber Greund, als wir, im Dortal des ©dhlofes. Der gurücdlbrängende Poli; 87 bdet Drart ließ fiß depbalb von bee Dürtgeeit Gumperß Befofen in der ®ofje Bberummwälgte Delde ret gut getroffen twwaren, und es ift un: Lind fpotten fredh des großen, goläbnen Bepterg. — cd nicht nweitet. Drein, dburch biefen bannöurifchen vVoriges abr, durd Geeturm, nadh einevr am RZicbe mit ihren Qlumen. Da$g ift nidht figürlich den fte vicel S8orte, um zu verbergen, daß fig Mrit bden ESorten Qaurs, des Cobned Satv, maligen Coffegen logbrüdfen , fo empoört {ih der auf den Dtafen, und da faßen wir wicder Grfolg , und wäßhrend wir un$ unmuthig ein: ©trande über bie fdaurige ©telle wandle, uo Mnbd zgwifhendrein foriflfen die QDrögen, Fann, wie einff dev gtoße Übasuerog, det da tig , und aud unfre Purinzhen fönnen fic (pa: diecbt, ihn zu BGegnabigen, und dev arme ©chelm ?us Conventenz gebeutrathet } gicbt , bdünft fie Sbnen niemalg beiß genug, fiebt man unfere SQolben oft mit dev ganzgen te gut ffieht, ih Gabe jährlich meine 10,000 @ Öanfe dag @Qapitol gevettet, umd au$ dem ©Cal: öte Otede ift, und ih jebt nod nidt gefonnen 83 Conn lange warten, big diefe loggelaffen tuurde. beym legten üBorte tüurden bdie Erompeten gt: tuaßt, es it ein bübflhes epifhes ©ebicht ? 18 SZeihengottin erfoögeinft du mir, 
[OCR_aligned] äßie fange bleibt bder Gretergmantt, gaßbfte mir einff cin licber Greund, als wir, im Dortal des ©dhlo@fes. Der gur@ücdlbrängende Poli; 87 bdet Drart ließ fi@ß depbalb von bee Dürtgeeit Gumper@ß Befo@fen in der ®ofje Bberummwälgte Delde re@@t gut getroffen twwaren, und es ift un: Lind fpotten fredh des großen, goläbnen Bepterg. — cd nicht nweitet. Drein, dburch biefen bann@öurifchen vVoriges @abr, dur@d Gee@turm, nadh einevr am RZicbe mit ihren Qlumen. Da$g ift nidht fig@ürlich den fte vicel S8orte, um zu verbergen, daß fig Mrit bden ESorten Qaurs, des Cobned Satv, maligen Coffegen logbr@üdfen , fo empoört {ih der auf den Dtafen, und da faßen wir wicder Grfolg , und wäßhrend wir un$ unmuthig ein: ©trande @über bie @fdaurige ©telle wandle, uo Mnbd zgwi@fhendrein @foriflfen die QDrögen, Fann, wie einff dev gtoße Übasuerog, det da tig , und au@d unfre Purinz@hen @fönnen fic (pa: diecbt, ihn zu BGegnabigen, und dev arme ©chelm ?us Conventenz gebeutrathet } gicbt , bdünft fie Sbnen niemalg beiß genug, fiebt man unfere SQolben oft mit dev ganzgen te gut ffieht, i@h Gabe j@ährlich meine 10,000 @@ Öa@nfe dag @Qapitol gevettet, umd au$ dem ©Cal: öte Otede ift, und i@h je@bt no@d ni@dt gefonnen 83 Conn lange warten, big diefe loggelaffen tuurde. beym le@gten üBorte tüurden bdie Erompeten gt: tuaßt, es i@t ein @bübflhes epi@fhes ©ebicht ? 18 SZei@hengo@ttin erfoögeinft du mir, 
[ GS_aligned] @Wie lange bleibt @der Freiersman@n,@zaͤhlte mir einſt ein lieber Freund, als wir, im@Portal des Schloſſes. Der zuruͤckdraͤngende Poli@ 87@@der @Narr ließ ſich deßhalb von der Obrigkeit@Gumpertz beſoffen in der Goſſe @herumwaͤlzte@Bilde recht gut getroffen @@waren, und es iſt un@ @Und ſpotten frech des großen, gol@dnen Zepters. @ es nicht @weiter. @Nein, d@urch dieſen hannoͤvriſchen@v@origes Jahr, durch Seeſturm, nach eine@r an @Liebe mit ihren Blumen. Da@s iſt nicht figuͤrlichchen ſie vi@el @Worte, um zu verbergen, daß ſi@eM@it @den @Worten Agurs, des Sohnes Jake,@maligen Collegen losdruͤcken@, ſo empoͤrt ſichder auf den @Raſen, und da ſaßen wir wieder@Erfolg@, und waͤhrend wir uns unmuthig ein@ Strande uͤber die ſchaurige Stelle wandle, wo@Un@d z@wiſchendrein ſchri@llen die @Moͤven,@kann, wie einſt der große Ahasveros, der da@ti@s, und auch unſre P@rinzchen koͤnnen ſie ſpaͤ @Recht, ihn zu @begnadigen, und der arme Schelm@Aus Convenienz geheu@rathet@@;giebt@, duͤnkt ſie Jhnen niemals heiß genug,@ſieht man unſere @Holden oft mit der ganz@en re gut @ſteht, ich habe jaͤhrlich meine 10,000 Ci Gaͤnſe das @Capitol gerettet, und aus dem @Sal@ die @Rede iſt, und ich jetzt noch nicht geſonnen@83@@ten lange warten, bis dieſe losgelaſſen @wurde.@beym letzten @Worte @wurden @die Trompeten g@e @wahr, es iſt ein huͤbſches epiſches Gedicht@?Als @Leichengoͤttin er@ſcheinſt du mir,@
