[OCR_toInput] thbnen, bdie treufihjte Bilege zu iütben. Zitr jih jelber „0 glaubte, Eu jeteft mir ein iwentg gut!” fjagte tand ein Biertifüoen unbd auf dbemjelben, an bdie BBanbd gqleih füßlte ih mid von brennenber &iferfndht gegen den Treilich bdie Zeufel niht rüßren modte; demmt wenn fie geldflagen. fHifrung , bdie no bevorftand, beperridte alle jetne (e— Crivadjenen miujdgen unbd dtejelbe überidhteten. und Üffe3 ging in ben erften paar Stunben, bis jic jich So verihieben it cb mit ber PDanfbarfeit bes DBobdens Reute in bder bereit gebaltenen eigenen Barfe lfäng3 bder „Gr ijt dabvon überzeugt umb i auch, denn er beritebht binetn. / Do3 Djerz bing an einem GSammetbanbden an — 290 — anzteben. — 263 ie Deraugfamen, fanbden ie auf der jhien jte ihre früßere Särte gutmaden zu wolffen m dringenbd gum Gtaatsbien{te aufgefordert imb ernumtert Offfetn faum eine Phalbe &tunbde jpäter fühflte ih mid verborgen, baßb jfihtbar. Bgufegpt bielt fte jtill, richtete Xd wifl nur gleiß bden dronofoguden WSerfauf zu At Ddag Bivce@dbienfihite nadh men{ähliher Beredhnung. Grivin Betradhtete cinige Gefmben bte coble Weitalt, Cx jo mande ihdone Etunbe ihr gegenüber gejelfen, waren var bet ihr eingebrungen; te Gatte ihn mit etnigen etnter geimeibdigen Zigerfabe, oder mit ber blauen jtillen 3 ich bic llhr auf ben Zifh Iegte, jaß ih, daß cs fhaflb au3 Meautdurlen al3 vor Bergnütgen und Ptengierbe, zu Hidt mehr einjfam üt !” er eine Mtinute jpäter amter der &Zhüte doeB Gohlaf— jidtigen Strijtalleg. Grvin begegnete ber jhönen Berfon |10 vergzütglich Gelfem ®eijte, dbaß etne auägegeihnete Stritif —— ,0 
[OCR_aligned] thbnen, bdie treufi@hjte Bilege zu iütben. Zitr ji@h jelber@ „0 glaubte, Eu jeteft mir ein iwentg gut!” fjagte tand ein Bierti@@füoen unbd auf dbemjelben, an bdie BBanbd gqlei@h füßlte i@h mi@d von brennenber &iferfndht gegen den Treilich bdie Zeufel ni@ht rüßren mo@dte; demmt wenn fie geldflagen. fHifrung , bdie no@@ bevorftand, beperr@idte alle jetne (e— Crivadjenen miujdgen unbd dtejelbe überidhteten. und Üffe3 ging in ben erften paar Stunben, bis jic jich So ver@ihieben i@t cb mit ber PDanfbarfeit bes DBobdens Reute in bder bereit gebaltenen eigenen Barfe lfäng3 bder „Gr ijt dabvon überzeugt umb i@@ auch, denn er beritebht binetn. / Do3 Djerz bing an einem GSammetban@bden an — 290 — anzteben. — 263 ie Deraugfamen, @fanbden @ie auf der jhien jte ihre früßere Särte gutma@den zu wolffen @m dringenbd gum Gtaatsbien{te aufgefordert imb ernumtert Offfetn faum eine Phalbe &tunbde jpäter fühflte i@h mid verborgen, baßb jfihtbar. Bgufegpt bielt fte jtill, richtete Xd wifl nur gleiß bden @dronofog@@uden WSerfauf zu At Ddag Bivce@dbienfi@hite nadh men{ähli@her Beredhnung. Grivin Betradhtete cinige Ge@fmben bte coble Weitalt, Cx jo man@de ihdone Etunbe ihr gegenüber gejelfen, waren var bet ihr eingebrungen; @te Gatte ihn mit etnigen etnter ge@@imeibdigen Zigerfa@be, oder mit ber blauen jtillen@ 3 ich bic llhr auf ben Zi@fh Iegte, jaß i@h, daß cs fhaflb au3 Meaut@durlen al3 vor Bergnütgen und Ptengierbe, zu Hidt mehr einjfam üt !” er eine Mtinute jpäter amter der &Zhüte doeB Gohlaf— ji@dtigen Strijtalleg. Grvin begegnete ber @jhönen Berfon |10 vergzütglich Gelfem ®eijte, dbaß etne auägegei@hnete Stritif —— ,0 
[ GS_aligned] ih@nen, @die treulichſte Pflege zu @ü@ben. @Für ſich ſelber„Jch glaubte, Du ſeieſt mir ein @wenig gut!“ @ſagteſtand ein Ziertiſchchen un@d auf d@emſelben, an @die @Wan@d@g@leich fühlte ich mich von brennender Eiferſucht gegen den@freilich @die Teufel nicht rühren mochte; de@nn wenn ſie@geſchlagen.@f@ührung@, @die noch bevorſtand, beherrſchte alle ſeine Ge@ Erwachſenen mi@ſchen un@d dieſelbe überſchreien.@und Alles ging in den erſten paar Stunden, bis ſie ſich@So verſchieden iſt es mit der @Dankbarkeit des @Bo@dens@Leute in @der bereit gehaltenen eigenen Barke l@ängs @der@„Er iſt da@von überzeugt und ich auch, denn er verſte@ht@hinein.@@ Das @Herz hing an einem @Sammetbändchen an @ 290 @ anziehen. @Als ſie herauskamen, ſtan@den ſie auf derſchien ſie ihre frühere Härte gutmachen zu wol@len unddringen@d zum Staatsdienſte aufgefordert und ermuntert@@Allein kaum eine @halbe Stun@de ſpäter füh@lte ich michverborgen, bald ſichtbar. @Zuletzt hielt ſie ſtill, richteteJch will nur gleich den chronologiſchen @Verlauf zuauf @das Zweck@d@ienlichſte nach menſchlicher Berechnung.@Er@win betrachtete einige Sekunden die @edle Geſtalt,@er ſo manche ſchöne Stunde ihr gegenüber geſeſſen, waren@war bei ihr eingedrungen; ſie hatte ihn mit einigen@ein@er geſchmei@digen Tigerkatze, oder mit der blauen ſtillenAls ich die @Uhr auf den Tiſch legte, ſah ich, daß es @ha@lb@aus M@@uthwillen als vor Vergnü@gen und @Neugierde, zunicht mehr ein@ſam iſt!@“er eine M@inute ſpäter unter der @Thüre d@es Schlaf@ ſichtigen @Kriſtalles. Erwin begegnete der ſchönen Perſon@@ſo vergnü@glich hellem Geiſte, d@aß eine ausgezeichnete @Kritik @ 72  
