[OCR_toInput] begegnete mit etwag der Qfvt, indem mir vor von fönnen — Ma foi, Diabame! i fönnte es fallig bdort geboren ift, wwird einem wunbderlich zu Und gav bdie Diämer find mir verbaft. SRupferftich Dängen, la tentatton du vieillard Duen nicht alfzußodh antednen, bda wir eigent: ©cduüuttelt das SDaupt, bey Geipjig. Ein Gotharr, Gböre ih, will fie «debdentung witd biefes BBort, | alg Buch: mit einer Crflätung feines Zitelg eröffnen Onß fh die Drattren folhermaßen gurite, an frafburger Drünfter, bie franzöfifche tevohmzion, ©0 bab' auch i, mit einem einzg'gen EBorte, mMann, betgeihnet die QBegebenbeiten vorurtbeilg: viffen , von ©ott: und Dieddtétwegen Bätte ich von jelöfe ervathen. | Dasg BGedarf feiner Befon: alte Sriber und Dübel qtcbt., einmal geit Datßen zu Tlefen, wag auf bem weißen 4. et accompagnirte Berbeugung, und Bergab d liede KCud, wie Sbr f:lbft Guer ©clb Deit felbft, ibre Lippen fromm geidblbt, in ben bes urecheng Beftänbig trommelte, fo wnßte vertwandeht. fußerdem, rufe gefagt, lebe ich mus erfunden gu Baßen, und fein größtes Ber gat nidt da geiuefen, — Diadame, ih will ein dDtaub der ©abinerinnen, die Qufregia, dag bicFe lebr, und jüngfbin, alg i bey ihm allein war, tel gefüßt dabr, Und fliegend fingt der äS8unbdervogel: ficedt feine Borgänget tueit deutlicher, aug einzel: lauße nidt fo ftarf ff , muß mir bie PDhban: 
[OCR_aligned] begegnete mit etwag der Qfvt, indem mir vor von @fönnen — Ma foi, Diabame! i@@ @fönnte es fa@llig bdort geboren ift, wwird einem wunbderlich zu Und gav bdie Diämer find mir verbaft. SRupferftich @Dängen, la tentatton du vieillard Duen nicht alfzußodh ante@dnen, bda wir eigent: ©cduüuttelt das SDaupt, bey Geipjig. Ein Gotharr, Gböre i@h, will fie «debdentung witd biefes BBort, | alg Buch: mit einer Crfl@ätung feines Zitelg er@öffnen Onß @fh die Drattren fol@hermaßen guri@@te, an frafburger Drünfter, bie franz@öfifche tevohmzion, ©0 bab' auch i@@, mit einem einzg'gen EBorte, mMann, betgei@hnet die QBegebenbeiten vorurtbeilg: viffen , von ©ott: und Dieddtétwegen @Bätte ich von jelöfe ervathen. | Dasg BGedarf feiner Befon: alte Sriber und @Dübel qtcbt., einmal geit Datßen zu Tlefen, wag auf bem weißen 4.@ e@t accompagnirte Berbeugung, und Bergab@ d liede KCud, wie Sbr f:lbft Guer ©clb Deit felbft, ibre Lippen fromm geidblbt, in ben bes @urecheng Beft@änbig trommelte, fo wnßte vertwandeht. fußerdem, rufe gefagt, lebe ich mus erfunden gu Baßen, und fein gr@ößtes Ber gat ni@dt da geiuefen, — Diadame, i@h will ein dDtaub der ©abinerinnen, die Qufregia, dag bicFe lebr, und j@üng@fbin, alg i@@ bey ihm allein war, tel ge@füßt dabr, Und fliegend fingt der äS8unbdervogel: ficedt feine Borg@änget tueit deutlicher, aug einzel: lauße ni@dt fo ftarf ff , muß mir bie PDhban: 
[ GS_aligned] begegnete mir etwas der @Art, indem mir vor@ren koͤnnen   Ma foi, @Madame! ich koͤnnte es@faͤllig @dort geboren iſt, @wird einem wun@derlich zu@Und gar @die Roͤmer ſind mir verhaßt.@@Kupferſtich haͤngen, la tentation du vieillardihnen nicht allzuhoch anrechnen, @da wir eigent@ Schu@ͤttelt das @Haupt,@bey Leipzig. Ein Gothaer, hoͤre ich, will ſie@@Be@deutung wird dieſes @Wort,@@ als Buch@ mit einer Erklaͤrung ſeines Titels eroͤffnen@daß ich die @Na@rren ſolchermaßen zurichte, anſtraßburger Muͤnſter, die franzoͤſiſche Revoluzion,@So hab' auch ich, mit einem einz@'gen @Worte,@m@ann, verzeichnet die @Begebenheiten vorurtheil@s riſſen@, von Gott- und @Recht@swegen haͤtte ich@von ſelbſt errathen.@@ Das@ @bedarf keiner beſon@ alte Weiber und Poͤbel giebt.@@einmal Zeit ha@ben zu @leſen, was auf dem weißen@4.cheln accompagnirte Verbeugung, und be@gabich liebe Euch, wie Jhr ſelbſt Euer Gel@dheit ſelbſt, ihre Lippen fromm gewoͤlbt, in den@des Sprechens beſtaͤndig trommelte, ſo wußte@ver@wandeln. Außerdem, @wie geſagt, lebe ich@mus erfunden zu haben, und ſein groͤßtes Ver gar nicht da ge@weſen, @  Madame, ich will ein@@@Raub der Sabinerinnen, die Lukrezia, das dicke@ſehr, und juͤngſthin, als ich bey ihm allein war,@tel gekuͤßt hab@e.Und fliegend ſingt der @@Wun@dervogel:@ſi@eht ſeine Vorgaͤnger @weit deutlicher, aus einzel Glaube nicht ſo ſtark iſt, muß mir die P@h@an@ 
