[OCR_toInput] von dem jeinen in ihren £örpert hinüber. Quf ein= ÖLyptotfef jeinen Beruf, unb wie er nun jab, in gudfte und bämmerte, imb jagte ruhig: ‚„YBenn u eh' idh ijterbe ! — Dbne Öeftnnen trat eine QUlnzabl Dtänner beran, Drud war jo berzbaft, fot bätte jie aufgelärieen. Sejellihaft gefunden, aber war nidt gewohbnt, in8 Zebmwobl metit ©daß, bu Zeutelsftnb, den jie „Stor” nannte, oeringidägßig auf bie FHin— ve alter Gugen. — |14 — jegt tief befülmmerte ®eftgt bes Ülndern. ©8 war ihpm mit unfägliger Zraurigfeit zu, „thun &te, was es böjf' ber, bie alten bölgernen Baraden brennen, lieber liegen, olgß in aller ©errgottstrith an' \Brimnen aeben von einem Aranz ber wimbdervolliten Berge. wollte 1n umarmen. genug 3u baben, fonmten Ete mit?” jo lang im Salbbunfeln geftanbden batte, umb jagte mibßfällt, unb wenn aud die Quele unrein it, — e8 Söte anbderd batte jih bder junge Bilobauer einmal ein8 fommt! Die Ropfwunbde it oberfläßligh, Da bielt ber Bagen. Zeo half ihm beim ug: — =||108 — „4 mein' bod, hier btin wär' i gewefen, eg tor midh firirte umb mir langjam, als fofte e$ ihn „So ein Sonntaqgnahmittag auf dem Kanbe — ja, vor allen Dingen wollte er zu Mattag eifen, fämpfte init !id jelbjt für jte. — „Wür midh genom: ten mugte? Dann japen Eie nod jept rettungslog Bapa jeelenvergnügt umb reigte all' unjere S©aden geliebten efäbhttin madhte ihn wohl auf Etunben 
[OCR_aligned] von dem jeinen in ihren £örpert hinüber. Quf ein= ÖLyptotfef jeinen Beruf, unb wie er nun jab, in gudfte und bämmerte, imb jagte ruhig: ‚„YBenn u eh' idh ijterbe ! — Dbne Öeftnnen trat eine QUlnzabl Dtänner beran, Dru@d war jo berzbaft, f@ot bätte jie aufge@lärieen. Sejell@ihaft gefunden, aber war ni@dt gewohbnt, in8 Zebmwobl metit @©da@ß, bu Zeutelsftnb, den jie „Stor@@” nannte, oering@idägßig auf bie FHin— ve@@ alter Gugen. — |14 — je@gt tief befülmmerte ®e@ftgt bes Ülndern. ©8 war ihpm mit unfägli@ger Zraurigfeit zu, „thun &te, was es böjf' ber, bie alten bölgernen Bara@den brennen, lieber liegen, olgß in aller ©errgottstrith an' \Brimnen aeben von einem Aranz ber wimbdervolliten Berge. wollte @1n umarmen. genug 3u baben, fonmten Ete mit?” jo lang im Salbbunfeln geftanbden batte, umb jagte mibßfällt, unb wenn au@d die Que@le unrein i@t, — e8 Söte anbderd batte ji@h bder junge Bilobauer einmal ein8 fommt! Die Ropfwunbde i@t oberflä@ßligh, Da bielt ber Bagen. Zeo half ihm beim ug: — =||108 — „@@4 mein' bo@d, hier btin wär' i@@ gewefen, eg tor midh firirte umb mir langjam, als fofte e$ ihn „So ein Sonntaqgna@hmittag auf dem Kanbe — ja, vor allen Dingen wollte er zu Mattag eifen, fämpfte init !i@d jelbjt für jte. — „Wür midh genom: ten mugte? Dann japen Eie no@d je@pt rettungslog Bapa jeelenvergnügt umb rei@gte all' unjere S©aden geliebten @efäbhttin madhte ihn wohl auf Etunben 
[ GS_aligned] von dem ſeinen in ihren Körper@ hinüber. Auf ein@ Glyptothek ſeinen Beruf, und wie er nun ſah, in@zuckte und hämmerte, und ſagte ruhig: @„@Wenn Dueh' ich @ſterbe@!“  Ohne Beſinnen trat eine @@Anzahl @Männer heran,@Druck war ſo herzhaft, faſt hätte ſie aufgeſchrieen.@Geſellſchaft gefunden, aber war nicht gewoh@nt, in@sLeb@wohl me@in Schatz, du Teufelskind,@den ſie „Storch“ nannte, geringſchätzig auf die F@in@ Dein alter Eugen. @ @14 @ jetzt tief bekü@mmerte Geſicht des @Andern. Es war@ih@m mit unſäglicher Traurigkeit zu, „thun Sie, was@es bö@ſ' her, die alten hölzernen Baracken brennen,@lieber liegen, al@s in aller Herrgottsfr@üh an' @Brunnen@geben von einem Kranz der w@undervollſten Berge.@wollte ihn umarmen.@genug zu haben, ko@mmen Sie mit?@“ſo lang im Halbdunkeln geſtan@den hatte, und ſagte@mi@ßfällt, und wenn auch die Quelle unrein iſt,   e@@sWie an@ders hatte ſich @der junge Bildhauer@einmal eins kommt! Die Kopfwun@de iſt oberflächlich,@Da hielt der Wagen. Leo half ihm beim Aus @ @@ 108 @ „Jch mein' doch, hier drin wär' ich geweſen, e@stor mich fixirte und mir langſam, als koſte es ihn@„So ein Sonnta@gnachmittag auf dem Lande @ ja, vor allen Dingen wollte er zu Mittag eſſen,@kämpfte @mit ſich ſelbſt für ſie.   „Für mich genom@ ten mußte? Dann ſäßen Sie noch jetzt rettungslo@sPapa ſeelenvergnügt und reichte all' unſere Sachen@geliebten Gefä@hrtin machte ihn wohl auf Stunden@
