[OCR_toInput] Das wadfend balb der Baum des Rebens ind die Dame (aufdt unbd faweiget. Zannfonig, laß mid ziehn na Saug, SBabrlih, zum Berzweifeln war' es — Dinter jenen Zannen war es, Du bift ber Liebe fhon zum Raube, tit bem Dtonblict filberne SBlide taufden. Dcur wenn im Mrm die Sitter Efingt, n dem ©dhatten der Platanen 100 Sie nictt voll Sulb, ihr gebort ja Ddas SReich ; linbd weinte laut; dann fam i ftill nad $aué. Dod alß ih Mbendé fam zu Sanz < ör' mir nicht auf folh' Geihwägße, Rauffäfer baften burd's Gefträud Die fdaut midp an mit Mugen blau, Edwort ibr erft in taufenbd MBriefen, lnd [iebefordernd in den golbnen Stlang ©drwer von liebliden Getranfen ! Llnd aus der Grbe faucet nur Gie jdlafen immer, immer nod. DMtiemals ein dunfler E©Cdauer meiner DQual © ©prich, bift d (tarf. dy möodhte ichlafen; aber du mußt tanzen. 1 * an die Genfter flettert bev Krublingstas, Sdh fab es wimmeln, baften, fi befriegen, Dlicht, was bu wirft boren muffen. Bwergenältefter. Da tfingen dburd) das Cand die lodten, Sucdt mandesmal ihr Mugenlicb. Die lIcbenb bidh geltebt ! 
[OCR_aligned] Das wa@dfend balb der Baum des Rebens ind die Dame (au@fdt unbd @faweiget. Zannfonig, laß mi@d ziehn na@@ Saug, SBabrli@h, zum Berzweifeln war' es — Dinter jenen Zannen war es, Du bift ber Liebe @fhon zum Raube, tit bem Dtonblic@t filberne SBli@de tau@fden. Dcur wenn im Mrm die Sitter Efingt, n dem ©dhatten der Platanen 100 Sie nictt voll Sulb, ihr gebort ja Ddas SReich ; linbd weinte laut; dann fam i@@ ftill na@d $aué. Do@d alß i@h Mbendé fam zu Sanz < ör' mir nicht auf fol@h' Ge@ihwägße, Rauffäfer baften bur@d's Gefträud Die @fdaut midp an mit Mugen blau, Edwort ibr erft in taufenbd MBriefen, lnd [iebefordernd in den golbnen Stlang ©drwer von liebli@den Getranfen ! Llnd aus der Grbe @@faucet nur Gie @jdlafen immer, immer nod. DMtiemals ein dunfler E©Cdauer meiner DQual © ©prich, bift d@ (tarf. dy möodhte ichlafen; aber du mußt tanzen. 1 * an die Genfter flettert bev Krublingstas, Sdh fab es wimmeln, baften, fi@@ befriegen, Dlicht, was bu wirft boren muffen. Bwergenältefter. Da tfingen dburd) das Cand die @lodten, Sucdt man@desmal ihr Mugenlicb. Die lIcbenb bidh geltebt ! 
[ GS_aligned] Das wachſend bald der Baum des Lebens@Und die Dame lauſcht un@d ſchweiget.@Tannkönig, laß mich ziehn nach Haus,@@Wahrlich, zum Verzweifeln wär' es @ Hinter jenen Tannen war es,@Du biſt der Liebe ſchon zum Raube,@Mit dem @Mondlicht ſilberne @Blicke tauſchen.@@Nur wenn im Arm die Zitter klingt,Jn dem Schatten der Platanen?100@Sie nickt voll Huld, ihr gehört ja @das @Reich@;@@Un@d weinte laut; dann kam ich ſtill nach Haus.@Doch als ich Abends kam zu Tanz@@Hör' mir nicht auf ſolch' Geſchwätze,@Laufkäfer haſten durch's GeſträuchDie ſchaut mich an mit Augen blau,Schwört ihr erſt in tauſen@d @Briefen,@Und liebefordernd in den goldnen @Klang@Schwer von lieblichen Getränken@!@@Und aus der Erde ſchau@et nur@Sie ſchlafen immer, immer no@@ch.Niemals ein dunkler @Schauer meiner @Qual@@?Sprich, biſt du ſtark.Jch mö@chte ſchlafen; aber du mußt tanzen.@4 *@An die Fenſter klettert der Frühlingstag,@Jch ſah es wimmeln, haſten, ſich bekriegen,@@Nicht, was du wirſt hören müſſen.@Zwergenälteſter.@Da klingen d@urch das Land die Glocken,@Zuckt manchesmal ihr Augenlied.@Die l@ebend dich geliebt@!@
