[OCR_toInput] Xuf einem anbdern Bilbe erblidgt man ein Dpfer bder gerabde bdurdp bdie Dtatur bes Zone8 an bdie Kegeln einer {o licgt aud in ihnen felb{t f{don ein tronifer Unflug. mit bigarren Ginbiloungen. Die KRiebe als Reibenfüaft reizt Goffum angelegt bat; an Boltaire'8 Babig; an Reffin g' 8 Drabicat fortzugeben, fällt fie immer wieder in daffelbe zurüdk. bie finnlide CGrfdeinung durdoringt und infofern gilt vom fdönen unbd ritterlien $&önigs, $ranz L, bat er bier in &ri— oder alte8 Stanonengut zu einer &tatue ift nicht fo wobl— ©ehr nabe liegt e8, daß die Berzerrung ded abftracten Sdöne u. f. w. als abfoluter PBiberfpruch gegenüber. Dem noch ausgefäloffen tijt. hat die Sunift verffanbden, biefe Berzerrung, in weldhe bie ebelften tuürliher finb. bas Berbrehen durch das gerabe Öegentheil äftbetifh mög: Gartcatur zu Zage geförbert babe. BBir bhaben vorbin ab— b) Da$ gBufällige unbd IBilltürttidhe Mber wie feuf®, wie romantifä, wie tragifh it bdiefer ihbrem KRocal: und PRattonalarafter entfpredhend, eigenthütme— Zom € jt unbd zulegt aus Seué töniglier EGrcle alfo entlpringt jegs errwarten laffen, alein bdie ermptrifähe Diealitaf, roeil der 3ufall gervtß fomifd. Daß enblih alle bret Ricbhaber, jeber von bei ben ©Sotabilfen Grfinbdungen. M8 Siftorifer bhätt' unreten Srt überrafden, bei einer fhnellen DBeroegung ZCobt das Zbhierden an mir ganz ungebeuer. einanbder von Grhbebws:g und Bertiefung in ben unberedhen bienft läßt alle Maturfräfte frei, unbd ber büftere Stetz DCS telt unbd infofern für bie QGnbdivibuen, bie zu bderfelben ge— Sünbfluth, fann bdie $Grudtlofigfeit der Diüben des n: daß Paul be Sod überbaupt burd feine Somif, weil biefelbe rungen meint, daß Sacqued nur eine frivole Zenben; Sdaaf, neben einanbder im großen Snauel eine von der all 
[OCR_aligned] Xuf einem anbdern Bilbe erblidgt man ein Dpfer bder gerabde bdurdp bdie Dtatur bes Zone8 an bdie Kegeln einer {o licgt au@d in ihnen felb{t f{don ein troni@@fer Unflug. mit bigarren Ginbiloungen. Die KRiebe als Reiben@füaft reizt Goffum angelegt bat; an Boltaire'8 Babig; an Reffin g' 8 Drabicat fortzugeben, fällt fie immer wieder in daffelbe zurüdk. bie finnli@de CGrfdeinung dur@doringt und infofern gilt vom fdönen unbd ritterli@@en $&önigs, $ranz @L, bat er bier in &ri— oder alte8 Stanonengut zu einer &tatue ift nicht fo wobl— ©ehr nabe liegt e8, daß die Berzerrung ded abftracten Sdöne u. f. w. als abfoluter PBiberfpruch gegenüber. Dem noch ausge@fäloffen tijt. hat die Sunift verffanbden, biefe Berzerrung, in weldhe bie ebelften tuürli@her finb. bas Berbre@hen durch das gerabe Öegentheil äftbeti@fh mög: Gartcatur zu Zage geförbert babe. BBir bhaben vorbin ab— b) Da$ gBufällige unbd IBilltürttidhe Mber wie feu@f®, wie romanti@fä, wie tragi@fh i@t bdiefer ihbrem KRocal: und PRattonal@@arafter entfpredhend, eigenthütme— Zom @€ jt unbd zulegt aus Seué tönigli@@er EGrcle alfo entlpringt jegs errwarten laffen, a@lein bdie ermptrifähe Diealitaf, roeil der 3ufall gervtß fomi@fd. Daß enbli@h alle bret Ricbhaber, jeber von bei ben ©Sotabi@lfen Grfinbdungen. @M8 Siftorifer bhätt' unre@@ten Srt überra@fden, bei einer @fhnellen DBeroegung ZCobt das Zbhier@den an mir ganz ungebeuer. einanbder von Grhbebws:g und Bertiefung in ben unberedhen bienft läßt alle Maturfräfte frei, unbd ber büftere Stetz DCS te@lt unbd infofern für bie QGnbdivibuen, bie zu bderfelben ge— Sünbfluth, fann bdie $Gru@dtlofigfeit der Diüben des n: daß Paul be So@d überbaupt bur@d feine Somif, weil biefelbe rungen meint, daß Sacqued nur eine frivole Zenben; Sdaaf, neben einanbder im großen Snauel eine von der all 
[ GS_aligned] Auf einem an@dern Bilde erblickt man ein Opfer @der@gera@de @durch @die @Natur des Tones an @die Regeln einer@ſo liegt auch in ihnen ſelbſt ſchon ein ironiſcher Anflug.@mit bizarren Einbildungen. Die @Liebe als Leidenſchaft reizt@Coſtum angelegt hat; an Voltaire's Zadig; an Leſſin@g'@@sPrädicat fortzugehen, fällt ſie immer wieder in daſſelbe zurück.@die ſinnliche Erſcheinung durchdringt und inſofern gilt vomſchönen un@d ritterlichen @Königs, Franz J., hat er hier in Tri@ oder altes @Kanonengut zu einer Statue iſt nicht ſo wohl@ Sehr nahe liegt es, daß die Verzerrung des abſtractenSchöne u. ſ. w. als abſoluter @Widerſpruch gegenüber. Dem@noch ausgeſchloſſen @iſt.@hat die Kun@ſt verſtan@den, dieſe Verzerrung, in welche die edelſten@t@ürlicher ſind.@das Verbrechen durch das gerade Gegentheil äſthetiſch mög@ Caricatur zu Tage gefördert habe. @Wir @haben vorhin ab@ b) Das @Zufällige un@d @Willkür@liche.Aber wie keuſch, wie romantiſch, wie tragiſch iſt @dieſer@ih@rem @Local- und @Nationalcharakter entſprechend, eigenthü@m@@ Vom Geiſt un@d zuleßt aus Zeus königlicher @Seele alſo entſpringt jeg@ e@rwarten laſſen, allein @die e@mpiriſche @Realität, @weil der Zufall@ge@wiß komiſch. Daß endlich alle drei Liebhaber, jeder von@bei den @Sotadiſchen Erfin@dungen. Als Hiſtoriker @hätt'@unrechten Ort überraſchen, bei einer ſchnellen @Be@wegung@@Tobt das @Thierchen an mir ganz ungeheuer.@einan@der von Erh@eb@ung und Vertiefung in den unberechen dienſt läßt alle Naturkräfte frei, un@d der düſtere @Reiz desſtellt un@d inſofern für die @Jn@dividuen, die zu @derſelben ge@ Sündfluth, kann @die @Fruchtloſigkeit der @Mühen des Jn daß Paul de Kock überhaupt durch ſeine Komik, weil dieſelbe@rungen meint, daß Jacques nur eine frivole TendenzSchaaf, neben einan@der im großen Knäuel eine von der all 
