[OCR_toInput] Ilnd von dir felber überwunden but ? us Gricdenland beimfebrend ereilte der Zobd ihn: E. 289 — 44 — Brombeere L. Brombeovn. Mber relh ein Beit ift beute ? Sungarno beut wie fonft, fie füllen Ilnd am dritten Zag im OMeere, Yaß mich Ddenn alfein , verfänme Daqs Oiad des Glüds fann nichté zurüdbeinegen : Ssteder ein Qiom te ertrageit: O)iich folh ein &dhlag aug blauer £uft getroffen? Scivebt vom SStmmelstbrone ftebit. Sb alfer ääclt erbaben. Daß ih in Zhranen fönnte ganz zerfließen! Und umfonft in meinem Bufen brenne bdiefer beife \lnd jich! Dda fam ein 1 utb'ges Bolf gerogen. Bleiben jung euch die Gedanfen; Gtobz und troßig gegen Ollled, dod vom Cdonen unter— Der Echatten fällt von einem Rorbeerblatte. $Sereund, allein und niht zum Siele: u2i t febt ihr freplih feine grünen Q[nen, VL Du Suter, folafen wir. Ctiumme lagt er föallen, Diogen denn auch meine Zone burd des Oiordens Gtürme ©onntag3 aber entfoallt den verdodeten, langen &ebauden Ilnd weffen Serz Bollendetem gefblagen, Des Korfbend Zaborintde! Der Stunft Seftaltenzanber! Die tiefer als dite Solle jind. Sör' i Gufina, boör' i Dieftre nennen, Mtel muß ein folger Getft von folen Saben, 
[OCR_aligned] Ilnd von dir felber @überwunden but ? us Gri@cdenland beimfebrend ereilte der Zobd ihn: E. 289 — 44 — Brombeere L. Brombeovn. Mber rel@h ein Beit ift beute ? Sungarno beut wie fonft, fie f@üllen Ilnd am dritten Zag im OMeere, Yaß mich Ddenn alfein , ver@fänme Daqs Oiad des Gl@@üds fann nichté zur@@üdbeinegen : Ssteder ein Qiom @te ertrageit: O)iich fol@h ein &dhlag aug blauer £uft getroffen? Scivebt vom SStmmelstbrone ftebit. Sb alfer ääclt erbaben. Daß i@h in Zhra@nen @fönnte ganz zerfließen! Und umfonft in meinem Bufen brenne bdiefer beife \lnd jich! Dda fam ein 1 utb'ges Bolf gerogen. Bleiben jung euch die Gedanfen; Gtobz und tro@ßig gegen Ollled, do@d vom @Cdo@nen unter— Der Echatten f@ällt von einem Rorbeerblatte. $Sereund, allein und ni@ht zum Siele: u2i t febt ihr frepli@h feine gr@ünen Q[nen, VL Du Suter, @folafen wir. Ctiumme la@gt er @föallen, Diogen denn auch meine Zo@ne bur@d des Oiordens Gt@ürme ©onntag3 aber ent@foallt den verdodeten, langen &eba@uden Ilnd weffen Serz Bollendetem ge@fblagen, Des Kor@fbend Zaborintde! Der Stunft Seftaltenzanber! Die tiefer als dite So@lle jind. Sör' i@@ Gufina, boör' i@ Dieftre nennen, Mtel muß ein fol@ger Getft von fol@@en Saben, 
[ GS_aligned] @Und von dir ſelber uͤberwunden biſt?Aus Griechenland heimkehrend ereilte der To@d ihn@;S. 289   14   Brombeere l. Brombeern.@Aber welch ein Feſt iſt heute@?@Lungarno heut wie ſonſt, ſie fuͤllen@@Und am dritten Tag im @Meere,@Laß mich @denn allein@, verſaͤume@Da@s @Rad des Gluͤcks kann nichts zuruͤckbe@wegen@:@@Wieder ein @Rom ſie.ertrage@n:@@@Mich ſolch ein Schlag aus blauer Luft getroffen?@Schwebt vom @Himmelsthrone@ſtehſt.@Ob aller @Welt erhaben.@Daß ich in Thraͤnen koͤnnte ganz zerfließen!@Und umſonſt in meinem Buſen brenne @dieſer heiße@@Und ſieh! @da kam ein @muth'ges Volk gezogen@,Bleiben jung euch die Gedanken;@Stolz und trotzig gegen @Alles, doch vom Schoͤnen unter@ Der Schatten faͤllt von einem Lorbeerblatte.@@@Freund, allein und nicht zum Ziele:@@Hier ſeht ihr freylich keine gruͤnen @Auen,VJJ.Du Guter, ſchlafen wir.@Sti@mme laͤßt er ſchallen,@Moͤgen denn auch meine Toͤne durch des @Nordens Stuͤrme@Sonntags aber entſchallt den veroͤdeten, langen Gebaͤuden@@Und weſſen Herz Vollendetem geſchlagen,@Des Forſchens Labyrinthe! Der @Kunſt Geſtaltenzauber!@Die tiefer als di@e Hoͤlle ſind.Hoͤr' ich Fuſina, hoͤr' ich Meſtre nennen,@Viel muß ein ſolcher Geiſt von ſolchen Gaben,@
