[OCR_toInput] \dimmernbden Qügeln, im Blauen webenden Zage ein  gufammengemachfened verfnöcherteß Hepol— 1908 gegen; ber Glötenift aber ionem Qlbend, iuo er, niengteflung auf dem Baume Ladherlich genug Diber beito Beffer! Der Otaat macht den ten dige Eitte.” — richte T@homactferd über den öLotenjpieler um ibr und Sizblattern des teifelebens nach unbd gl{aub: gegeben , als diefen von fieben gleichfam zum SBei= fangs ivurbe noch foftbare Deinuten Ginbdurch blos 41 Eindlich, obnce Salfc, rein, nats unb gart, orz Sanbdidaton inß Dbr erzablt Gatte. —| Er vwulte QBalt auch in ceinem jüffen Crf£aunmen über lüöcherten Silchroage des Eramensd blobe und (ftumm ein dites Oftago : Paquet sor fich hatte. 231 RBerf — um nur einige8 goraugßzufagen —— foﬂ SRinnBbaden fo benegen laffe, Ddaß fic Dom Ehier niled, ein vrecht feines blonbes licbes Bürfch— me nur gvermochte >— ich befommie bier eine wwifelte rvuieder rosiffeß DPapfer über bas bebrufte , ve Beiden böglichen Zöcüter, amb (vombde {cbüng der ein vicel zu berüf mter Prebiger auf dem Stan—z ein  einfadhed Befeelteb durdfichtiges mehr von Mtüplmelle; er fann ihm ja nach ©elfegenbeit von zenden Zagen unter Ö©roßftabtern nicht gefeben, 29 138 Cnde des gten Slaufel geigte Ruhnolb auf bden gar vor ißn Bbinreten — berbaupt am Etalle 
[OCR_aligned] @\dimmernbden @Qügeln, im Blauen webenden Zage ein  gufammengemachfened verfn@öcherteß Hepol— 1908 gegen; ber Gl@ötenift aber ionem Qlbend, iuo er, niengteflung auf dem Baume La@dherlich genug Diber beito Beffer! Der Otaat macht den ten dige Eitte.” — richte T@homactferd @über den öLo@tenjpieler um ibr und Sizblattern des teifelebens nach unbd gl{aub: gegeben , als diefen von fieben gleichfam zum SBei= fangs ivurbe noch foftbare Deinuten Ginbdurch blos 41 Eindlich, obnce Salfc@, rein, nats unb gart, orz Sanbdidaton inß Dbr erza@blt Gatte. —| Er vwulte QBalt auch in ceinem @jüffen Crf£aunmen @über lüöcherten Silchroage des Eramensd blo@be und (ftumm ein dites Oftago : Paquet sor fich hatte. 231 RBerf — um nur einige8 goraugßzufagen —— foﬂ SRinnBba@den fo benegen laffe, Ddaß fic Dom Ehier niled, ein vrecht feines blonbes licbes B@ürfch— me nur gvermochte >— ich befommie bier eine wwifelte rvuieder rosiffeß DPapfer @über bas bebrufte , ve Beiden @böglichen @Zöcüter, amb (vombde {cbüng der ein vicel zu berüf mter Prebiger auf dem Stan—z ein  einfadhed Befeelteb dur@dfichtiges mehr von Mtüplmelle; er fann ihm ja nach ©elfegenbeit von zenden Zagen unter Ö©roßfta@btern nicht gefeben, 29 138 Cnde des gten Slaufel geigte Ruhnolb auf bden gar vor ißn Bbinre@ten — berbaupt am Etalle 
[ GS_aligned] ſchimmern@den Huͤgeln, im blauen wehenden Tage@ein@ zuſammengewachſenes verknoͤchertes Revolu 19@8@gegen; der Floͤteniſt aber jenem @Abend, @wo er,@@menſtellung auf dem Baume laͤcherlich genug@@Aber deſto beſſer! Der Staat macht den Men dige Sitte.“ @ richte Schomac@kers uͤber den Floͤtenſpieler um ihr@und Hizblattern des Reiſelebens nach un@d gl@aub@ gegeben@, als dieſen von ſieben gleichſam zum @Wei@ fangs @wurde noch koſtbare @Minuten hin@durch blos@41@kindlich, ohn@e Falſch, rein, naiv und zart, or@ Kan@didaten ins Ohr erzaͤhlt hatte.@@@ Er @wuſte@@Walt auch in @einem ſuͤſſen Erſtaun@en uͤber@loͤcherten Fiſch@wage des Examens@ bloͤde und @ſtumm@ein dikes Okta@@@v-Paquet vor ſich hatte.@231@@Werk   um nur einiges vorau@szuſagen @  ſo@llKinn@backen ſo bewegen laſſe, @daß ſie dem Thier@niſch, ein @recht feines blondes liebes Buͤrſch@ me nur @vermochte @  ich bekomm@e hier eine@@wikelte @@wieder @weiſſes @Papier uͤber das bedrukte@,@re beiden haͤslichen Toͤchter, und frem@de ſchoͤneder ein vi@el zu beruͤhmter Prediger auf dem @Kan@@ ein@ einfaches beſeeltes durchſichtiges mehr von@Muͤhlwelle; er kann ihm ja nach Gel@egenheit von@zenden Tagen unter @Grosſtaͤdtern nicht geſehen,@2@1138@Ende der 3ten Klauſel zeigte Kuhnold auf @den@gar vor ihn @hinreiten   barhaupt am Stalle@
