[OCR_toInput] Dran trübt den Rindern ihren unfchulbigen &lan neue Reih binüber bauert. Die Deenfhen fünd unbd Sprache nicht foyü fann, und Bebanbdeln bie alten erwarteit , Ddaß bdie lnterfuchung auf biefem Iuege der Gimbfluth von ©chriften entgegenfegen, oelche ftande bleibt feine PBürde, felbft wwenn er unmmürdiger nie bätte eriftiren follen. Da burften ©cohloger unb tere Orbeit mit ber SGugend zu haben, unbd feine 2[be 271 (cg, Deann und Deaus im Gande, wird einregiftrirt, frer politijdhen ”Sbeologen. Ginen MUugenbliét fchien e8, al8ß ob in biefer tismug in bem ihrigen allerbingd in eine unwürbige für immer zu übertänben. Dieg Gerniffen regt fich Mran rechnet e8 nut Dtecht itmter bte größten ©c— Zemyperatur eine8 Detttelguftanbded fich zu neutralift= gen Rtchtungen Dder Beit entfprochen bat. Da noch fpanifcde IBorte ein, vermutblih aus Danfbarfeit it einer beftänbigen begeifterten Echéöpfung beqriffen Secle imd bringt gebeibliche $Brüchte.  Durch die {0 welcher DBergangenbeit ? eine8 £Rriegägzuftanbed , ber dje fleine Iüelt herumnt rbliden. fammeln 1nbd erzgäbhlen , befümmern fi aber um fei=s das Wroße nicht fenrnt, nit der Gtnfeittgfeit , weil müffen; balbd einen unternehmenden Qlutor ein halbesg terd wieder baben, umbd fennt in der Regel die poltz fabrungen, unbd die theils daburdp erroorbenen, theuls ihm noch die Qlbnung jener Dapftif deg Detttelalterß, denn ®efchichtsforfcher. Dte Dbilologie bat fich tifchen &chaupflag reißen laffen imbd finden ung noch viflten, weil in demt goctifchken Bilbe, das fte fich entz der wühlen, ein überrafchenbdes Sicht verbreitet, rooran 
[OCR_aligned] Dran tr@übt den Rindern ihren unfchulbigen &lan neue Rei@h bin@über bauert. Die Deenfhen fünd unbd Sprache nicht foyü fann, und Bebanbdeln bie alten erwarteit , Ddaß bdie lnterfuchung auf biefem Iuege der @Gimbfluth von ©chriften entgegenfe@gen, oelche ftande bleibt feine PBürde, felbft wwenn er unmmürdiger nie @bätte eriftiren follen. Da burften ©cohlo@ger unb tere Orbeit mit ber SGugend zu haben, unbd feine 2[be 271 (cg, Deann und Deaus im Gande, wird einregiftrirt, frer politijdhen ”Sbeologen. Ginen MUugenbliét fchien e8, al8ß ob in biefer tismug in bem ihrigen allerbingd in eine unw@ürbige für immer zu @übert@änben. Dieg Gerniffen regt fich Mran rechnet e8 nut Dtecht itmter bte gr@ößten ©c— Zemyperatur eine8 Detttelguftanbded fich zu neutralift= gen Rtchtungen Dder Beit entfprochen bat. Da noch fpanifcde IBorte ein, vermutbli@h aus Danfbarfeit it einer beft@änbigen begeifterten Echéöpfung beqriffen Secle imd bringt gebeibliche $Brüchte.  Durch die {0 welcher DBergangenbeit ? eine8 £Rriegägzuftanbed , ber dje fleine Iüelt herumnt rbli@den. fammeln 1nbd erzgäbhlen , be@fümmern fi@@ aber um fei=s das Wroße nicht fenrnt, nit der Gtnfeittgfeit , weil müffen; balbd einen unternehmenden Qlutor ein halbesg terd wieder baben, umbd fennt in der Regel die poltz fabrungen, unbd die theils daburdp erroorbenen, theuls ihm noch die Qlbnung jener Dapftif deg Detttelalterß, denn ®efchichtsforfcher. Dte Dbilologie bat fich tifchen &chaupfla@g reißen laffen imbd finden ung noch viflten, weil in demt goctifchken Bilbe, das fte fich entz der w@ühlen, ein @überrafchenbdes Sicht verbreitet, rooran 
[ GS_aligned] @Man truͤbt den Kindern ihren unſchuldigen Glau neue Reich hinuͤber dauert. Die Menſchen ſind un@d@Sprache nicht ſeyn kann, und behan@deln die alten@erwarte@@n, @daß @die Unterſuchung auf dieſem @Wege@der Suͤndfluth von Schriften entgegenſetzen, welche@ſtande bleibt ſeine Wuͤrde, ſelbſt @wenn er unwuͤrdiger@nie haͤtte exiſtiren ſollen. Da durften Sc@hloͤzer un@dtere Arbeit mit der @Jugend zu haben, un@d ſeine @Ab@ 271@les, @Mann und @Maus im Lande, wird einregiſtrirt,@ſrer politiſchen @Jdeologen.@Einen @Augenblick ſchien es, al@s ob in dieſer@tismus in dem ihrigen allerdings in eine unwuͤrdigefuͤr immer zu uͤbertaͤuben. Dies Ge@wiſſen regt ſich@M@an rechnet es mit @Recht @unter die groͤßten @Ge Tem@peratur eines @Mittelzuſtan@des ſich zu neutrali@ſi gen Richtungen @der Zeit entſprochen hat. Da noch@ſpaniſche @Worte ein, vermuthlich aus Dankbarkeit@in einer beſtaͤndigen begeiſterten Schoͤpfung begriffen@Seele und bringt gedeihliche Fruͤchte.@ Durch die ſo welcher @Vergangenheit@? eines @Krieg@szuſtande@s, der@die kleine @Welt heru@nterblicken.@ſammeln un@d erz@aͤhlen@, bekuͤmmern ſich aber um kei@@ das Große nicht ken@nt, mit der Einſeitigkeit@, weilmuͤſſen; bal@d einen unternehmenden @Autor ein halbes@@ters wieder haben, u@nd kennt in der Regel die pol@i fahrungen, un@d die theils dadurch e@rworbenen, theils@ihm noch die @Ahnung jener @Myſtik des @Mittelalters,@de@n Geſchichtsforſcher. Die Philologie hat ſich@tiſchen Schaup@latz reißen laſſen @und finden uns noch@pi@ſten, weil in dem@ poetiſch@en Bilde, das ſie ſich ent@ der wuͤhlen, ein uͤberraſchen@des Licht verbreitet, @woran@
