[OCR_toInput] no beut wie 1867 in der KZuremburger Wrage Gurer Mtiajeftät möglic war. Dte Saltbarfeit aller Berträge zwijfden Gropftaaten winnen, wie ie währenb bes ftebenjährigen Stricged8 umb auf bem baben ? gegenüber mehr zu verlieren, als im Sampfe unter einander zu ge— aud heut an beiben Söten nidt feblen; aber wir fönnen Unabhängigfeit Der SRönig verlangte meine Oietnung über bdie Wrage. Meetn erfter böhmifdden ebiletc, bie ber SRönig auf Ofnbringen Dde8 Bringen filve den Bumbegrath verftebt, jo feblt bemjelben bie verfaffungse— Dice bdeut]dhe Cunbdoit mupte ohne frombde Cunjfliüjje zu ECtanbe wenn man gur Entjäbigung Eadjeng etwa OBürzburg odber 9timn Ginbrud bder Oeilitärumiform, bdie i trug, um ein mebrmaliges den jübbentihen Etfaaten. Serr von DBarnbüler bewicg biefelbe Öefanbten (rafen — iebern and bden auf ihn folgenben Weidhätte= qebdürt zu ben wenigen Zänbdern, bie nadh ihrer qeographijdgen Sage doer Wall it, bie Mufgabe imjrer Boflttif war. Qo8 babe mid fit vreidhifhen Colfegen aimb Bevorzugung meiner bewog. — Sebenfalls waren eintweilen dite Qnhfaber der OÜlntheillheine auf bie Bufunft OGrn celettuung entichiebden querben fanm; der competente MDüäntter und dite PBarticularijfen, eintg amfer einanbder nur inmn der Wgeinb— gaitg, bder Gie und die egierung zu einent geborfamen IBerfzeug Cine GCitelfeit der rt war dem Saijfeéer QBilfelm 1. burch— lcnd bettnbden würdben. PDie Berträglichfeit Diugßlanbs mit Dtlächten, elegenbeit funbgaben, berubte offenbar auf vertraufißer Beritänbi— Unjer Qnjohn umb am{fre Gidherheit werben fi um jo nadh— Bterunbzywanzigjtes Stapitel: Gulfurfampnt. [minarien generell imb obiter zugelttmummmt; ber Qap gegen DOejt— niebergefölagen, benn i jab foin OMeittel, ben freffenben Edchaben, SRatferreiche einftg gu erdaflten umb bden Chrgetz amijrer Dbeiben öft— Brocfamation um ©panmmg. Der Großferzog wid daburd aug, Congtegßbeidhlülle auf Geiten bder burß Dejftreid, CGnglanb imb Serbinbdung beftand, durd weldde bieje mittelenropätthen Qanbder— 
[OCR_aligned] no@@ beut wie 1867 in der KZuremburger Wrage Gurer Mtiajeftät möglic@ war. Dte Saltbarfeit aller Berträge zwijfden Gropftaaten winnen, wie @ie währenb bes ftebenjährigen Stricged8 umb auf bem baben ? gegenüber mehr zu verlieren, als im Sampfe unter einander zu ge— au@d heut an beiben Söten ni@dt feblen; aber wir fönnen Unabhängigfeit Der SRönig verlangte meine Oietnung über bdie Wrage. Meetn erfter böhmifdden @ebiletc, bie ber SRönig auf Ofnbringen Dde8 Bringen filve den Bumbegrath verftebt, jo feblt bemjelben bie verfaffungse— Dice bdeut]dhe Cunbdoit mupte ohne frombde Cunjfliüjje zu ECtanbe wenn man gur Ent@@jäbigung Ea@djeng etwa OBürzburg odber 9timn Ginbrud bder Oeilitärumiform, bdie i@@ trug, um ein mebrmaliges den jübbent@ihen Etfaaten. Serr von DBarnbüler bewicg biefelbe Öefanbten (rafen — iebern and bden auf ihn folgenben Weidhätte= qebdürt zu ben wenigen Zänbdern, bie nadh ihrer qeographijdgen Sage doer Wall i@t, bie Mufgabe imjrer Boflttif war. Qo8 babe mi@d fit vreidhi@fhen Colfegen aimb Bevorzugung meiner bewog. — Sebenfalls waren ein@tweilen dite Qnhfaber der OÜlntheil@lheine auf bie Bufunft OGrn celettuung entichiebden querben fanm; der competente MDüäntter und dite PBarticularijfen, eintg amfer einanbder nur inmn der Wgeinb— gaitg, bder Gie und die @egierung zu einent geborfamen IBerfzeug Cine GCitelfeit der @rt war dem Saijfeéer QBilfelm 1. burch— lcnd bettnbden würdben. PDie Berträglichfeit Diugßlanbs mit Dtlächten, elegenbeit funbgaben, berubte offenbar auf vertraufi@ßer Beritänbi— Unjer Qnjohn umb am{fre Gidherheit werben fi@@ um jo nadh— Bterunbzywanzigjtes Stapitel: Gulfurfampnt. [minarien generell imb obiter zugelttmummmt; ber Qap gegen DOejt— nieberge@fölagen, benn i@@ jab foin OMeittel, ben freffenben Edchaben, SRatferreiche einftg gu erdaflten umb bden Chrgetz amijrer Dbeiben öft— Brocfamation um ©pa@nmmg. Der Großferzog wi@d dabur@d aug, Congtegßbeidhlülle auf Geiten bder bur@ß Dejftrei@d, CGnglanb imb Serbinbdung beftand, dur@d weldde bieje mittelenropä@tthen Qanbder— 
[ GS_aligned] noch heut wie 1867 in der @Luxemburger Frage Eurer M@@ajeſtät@möglich war. Die Haltbarkeit aller Verträge zwiſchen Großſtaaten@winnen, wie ſie während des ſiebenjährigen @Kriege@s und auf dem@haben@?@gegenüber mehr zu verlieren, als im Kampfe unter einander zu ge@ auch heut an beiden Höfen nicht fehlen; aber wir können Unabhängigkeit@Der @König verlangte meine @Meinung über @die Frage. M@ein erſter@böhmiſchen Gebi@ete, die der @König auf @Andringen @des Prinzen@f@@ür den Bundesrath verſieht, ſo fehlt demſelben die verfaſſungs@@ Di@e @deutſche Ein@heit mußte ohne frem@de Ein@fl@üſſe zu @Stande@wenn man zur Entſchädigung Sachſens etwa @Würzburg od@er @Nürn Eindruck der @Militäruniform, @die ich trug, um ein mehrmaliges@den ſüddeutſchen St@aaten. Herr von @Varnbüler bewies dieſelbe@Geſandten Grafen@@ Redern und @den auf ihn folgenden Geſchäft@s ge@hört zu den wenigen Län@dern, die nach ihrer geographiſchen Lage@d@er Fall iſt, die Aufgabe unſrer Po@litik war. Jch habe mich f@@ürreichiſchen Collegen @und Bevorzugung meiner bewog.@@ Jedenfalls@waren einſtweilen di@e Jnh@aber der @@Antheilſcheine auf die Zukunft@@Ar@meeleit@ung entſchie@den @werden kann; der competente M@iniſter@und di@e P@articulariſten, einig unter einan@der nur i@@n der @Fein@d ga@ng, @der Sie und die Regierung zu eine@m gehorſamen @Werkzeug@Eine @Eitelkeit der Art war dem Kai@@@ſer @Wilhelm J. durch@ land befin@den würd@en. @Die Verträglichkeit @Ru@ßlands mit @@Mächten,Gelegenheit kundgaben, beruhte offenbar auf vertraulicher Verſtändi@ Unſer Anſehn und @unſre Sicherheit werden ſich um ſo nach@ Vierundz@wanzigſtes @Kapitel: Culturkamp@f.liminarien generell und obiter zuge@ſt@@immt; der Haß gegen @Oeſt@ niedergeſchlagen, denn ich ſah kein @M@ittel, den freſſenden @Schaden,@@Kaiſerreiche ein@ig zu erha@lten und @den Ehrgeiz @unſrer @beiden öſt@ Proclamation in Spannung. Der Großherzog wich dadurch aus,@Congre@ßbeſchlüſſe auf Seiten @der durch Oe@ſtreich, @England @undVerbin@dung beſtand, durch welche dieſe mitteleuropäiſchen Län@der@ 
