[OCR_toInput] Sceinrih nahm bdie PDapicre, umbd fagte mit einer fo rcin, fo volltönig angefprochen, und nach Been: ten feine Beit. = — „Sommen Sien,” fagte er, unbd ften nict! Borbin vertraute mir Sbr Dbeim,” ©ic trinfen ! ” funf weiffagenbden Brobfügelen, um ein Sireuz zu ließ fi von Dder folafrigen Lifette einen 1Überroct binbung beabfitigte; Dder Graf‚ wie bie vercht: geföebenen Deittbeilungen gaben den beften &toff erftorfen, ob te fi freimillig dbem Slofterleben 3weibeutigfeiten errödtben gemacht, unb jept fing „Gebr gut,” erwicberte Zina unbefangen, big zu wolen. aber PDiaiberg fuhr fort: glafes. „Ulber oo bleibt ber Dtantel driftlicher und dabe ein Bort zu rebden!” treffen, weil 1 Ddes rafen beftige ©emutläart um bdier eine alte Zante aufzufuchen, von bder fie ebenfalls nie erfahren, da er einige Beit nac ich fanf erftarrt nicber, unbd wähnte mid im offneten fid, und i war nun vielleiht noh un: OMbeline! rief ih, &te wollten e8 bdarauf an auffhrwaßen. — Collte roobl CEtaunib Ddas ver: das icht auf nichts, als biclfagenbde Bilicte befranft mwelche bdie beiterften, QMusficten verfünbigte, weißt man unterbielt fih von dem Unfaflle bes ®rafen und fdwadher werbend, zulebt auf das &ranfen— auf fein gepreßte8 Gerz fdien fi bas ganze „Dies banfe ih ber eblen BGrau; i babe ibre Iüwunbden fef, zgweideutig und ausbeugenbd. „Gie freunbdlich an, unbd ftellte bie fein unb zuerlih ge— fcin, woas i für ihbr S&ind empfinde, unbd zeigten 
[OCR_aligned] Sceinri@h nahm bdie PDapicre, umbd fagte mit einer fo rcin, fo vollt@önig angefprochen, und nach Been: ten feine Beit. = — „Sommen Sien,” fagte er, unbd ften nic@t! Borbin vertraute mir Sbr Dbeim,” ©ic trinfen ! ” fu@nf weiffagenbden Bro@bfügel@@en, um ein Sireuz zu ließ fi@@ von Dder @fola@frigen Lifette einen 1Überroct binbung beabfi@@tigte; Dder Graf‚ wie bie vercht: ge@föebenen Deittbeilungen ga@ben den beften &toff erftor@@fen, ob @te fi@@ freimillig dbem Slofterleben 3weibeutigfeiten errödtben gemacht, unb je@pt fing „Gebr gut,” erwicberte Zina unbefangen, big zu wo@len. aber PDiaiberg fuhr fort: glafes. „Ulber oo bleibt ber Dtantel @driftlicher und dabe ein Bort zu rebden!” treffen, weil @1 Ddes @rafen beftige ©emu@tläart um bdier eine alte Zante aufzufuchen, von bder fie ebenfalls nie erfahren, da er einige Beit nac ich fanf erftarrt nicber, unbd w@ähnte mi@d im offneten fi@d, und i@@ war nun viellei@ht no@h un: OMbeline! rief i@h, &te wollten e8 bdarauf an auffhrwa@ßen. — Collte roobl CEtaunib Ddas ver: das @icht auf nichts, als biclfagenbde Bilicte be@@fra@nft mwelche bdie beiterften, QMusfic@ten ver@fünbigte, weißt man unterbielt fi@h von dem Unfaflle bes ®rafen und @fdwa@dher werbend, zule@bt auf das &ranfen— auf fein gepreßte8 Gerz @fdien fi@@ bas ganze „Dies banfe i@h ber eblen BGrau; i@@ babe ibre Iüwunbden fef, zgweideutig und ausbeugenbd. „Gie freunbdlich an, unbd ftellte bie fein unb zuerli@h ge— fcin, woas i@@ f@ür ihbr S&ind empfinde, unbd zeigten 
[ GS_aligned] @Heinrich nahm @die P@apiere, u@nd ſagte mit einer@ſo rein, ſo volltoͤnig angeſprochen, und nach Been@ ken keine Zeit.@@@@ „Kommen Sie@,“ ſagte er, un@d@ſten nicht! Vorhin vertraute mir Jhr Oheim,@“Sie trinken@!@@“fuͤnf weiſſagen@den Brodkuͤgelchen, um ein @Kreuz zu@ließ ſich von @der ſchlaͤfrigen Liſette einen @Überroc@kbindung beabſichtigte; @der Graf, wie die vereh@r geſchehenen @Mittheilungen gaͤben den beſten Stoff@erf@orſchen, ob ſie ſich freiwillig d@em Kloſterleben@Zweideutigkeiten erroͤthen gemacht, und jetzt fing@„Sehr gut,“ erwiederte Tina unbefangen, bi@szu wollen.@aber @@Maiberg fuhr fort:@glaſes. „@Aber wo bleibt der @Mantel chriſtlicher@und habe ein Wort zu re@den!@“treffen, weil ich des Grafen heftige Gemuͤthsart@um @hier eine alte Tante aufzuſuchen, von @der ſie@ebenfalls nie erfahren, da er einige Zeit nachich ſank erſtarrt nieder, un@d waͤhnte mich imoͤffneten ſich, und ich war nun vielleicht noch un@ @Adeline! rief ich, Sie wollten es @darauf an aufſchwatzen.   Sollte @wohl @Staunitz das ver@ das jetzt auf nichts, als vielſagen@de B@licke beſchraͤnkt@@welche @die heiterſten, @Ausſichten verkuͤndigte, weißt@man unterhielt ſich von dem Unfa@lle des Grafen@und ſchwaͤcher werdend, zuletzt auf das Kranken@ auf ſein gepreßtes Herz ſchien ſich das ganze@„Dies danke ich der edlen @Frau; ich habe ihreſchwun@den ſei, z@weideutig und ausbeugen@d. „Sie@freun@dlich an, un@d ſtellte die fein und zierlich ge@ @ken, w@as ich fuͤr ih@r @Kind empfinde, un@d zeigten@
