[OCR_toInput] Sdirtergqrund, — oder als jänfe mein qanzc8 qlückliches Fetnent tlbernen Zablett volf Objt imbd Süpktgfeiten, ein hineinpflanzt, — ja, jo ttef, baß die beiben mur wirflich Yeetn, wir wollen feine Somöbdte ]piefen, — wir haben ut Zage nidt$ mebhr vodt deutlih erfennt, unb dbennod „)a. So ungefäbhr johaut es aug. ns jolen llnbd bdod öte jte dabet etwas in meiner inneriten der, alfs bei ber Betradtung der fitn{ftlert{chen Khätiogfeit. üüber und laffen un3 leiten von der Sxraft, bie ben it Aiebler, Muipring. 10 vorftellbaren tatur nach zu etntgermapgen beittmmten {$ort= fundgeben: jo fommt dazut nod eine Dtannidhfafltigfeit ber Serffäten8 bejfäße, jo bdaß er in feinen Zeiftungen dbod etner von etnem befttmmten &treben beberriten Fformen— Ihaffenbeit Dder S©Stinnegorgane }elbjt berußten, vo bderen deljen ©Weijt von der CEinficht in die Relfativität allcg eftäts}inn an die fiÖtbare BBeft gef{tellt wird, immer Ddalt genommen, den unsg bie Onnabßme einer gegebenen, Detdes, jowohl bdie BZurüdfführung einer finnlichen gerricht, bie n8 in ber fütnftlerifchen Zhätigfeit vor Olugen fett biejer gGofgerumngen nict anfedten fönnen, jo bebarf der Sunjt einen hinretdenden Blag einzuräumen; fte be— unfer Bervuptjein, welhes fiQ auf einer beftänbigen vruße— öffnet. | Ster aber muß vor allfem einem (anbläufigen Srv— die wir nur auf demt I8cege Ddes Denfen8 am83 anetgnen Erjdeinung bder Singe zu Geherrifdhen meinte, wäßhrenbd er getrübt werbden, baß es bafb burd biefen, bafo durd jenen Jozuwjagen Jubjtanzlofjer erfoeinen, als Dder Begriff, burd fommen.  28enn an8 dite Mßelt als ein Dbject bder EGx> was ihm tatur imb Seben bietet, ®Wenüge, unb betntag Stnit zut haben, jobalb man bem Borgange ernftlig nach= und Erfennen$ 3u maden Ddermöge, Jvo fönnen wir baß 
[OCR_aligned] Sdirtergqrund, — oder als jänfe mein qanzc8 qlückliches Fetnent tlbernen Zablett volf Objt imbd Süpktgfeiten, ein hineinpflanzt, — ja, jo ttef, baß die beiben mur wirflich Yeetn, wir wollen feine Somöbdte ]piefen, — wir haben ut Zage ni@dt$ mebhr @vodt deutli@h erfennt, unb dbennod „)a. So ungefäbhr johaut es aug. @ns jolen llnbd bdo@d @ö@te @jte dabet etwas in meiner inneriten der, alfs bei ber Betra@dtung der fitn{ftlert{chen Khätiogfeit. üüber und laffen un3 leiten von der Sxraft, bie ben @i@@t Aiebler, Muipring. 10 vorftellbaren tatur nach zu etntgermapgen beittmmten {$ort= fundgeben: jo fommt dazut no@d eine Dtannidhfafltigfeit ber Serffäten8 bejfäße, jo bdaß er in feinen Zeiftungen dbod etner von etnem befttmmten &treben beberr@@iten Fformen— Ihaffenbeit Dder S©Stinnegorgane }elbjt berußten, vo bderen deljen ©Weijt von der CEinficht in die Relfativität allcg e@ftäts}inn an die fi@Ötbare BBeft gef{tellt wird, immer Ddalt genommen, den unsg bie Onnabßme einer gegebenen, Detdes, jowohl bdie BZurüdfführung einer finnlichen gerricht, bie @n8 in ber fütnftlerifchen Zhätigfeit vor Olugen fett biejer gGofgerumngen nic@t anfe@dten fönnen, jo bebarf der Sunjt einen hinre@tdenden Bla@g einzuräumen; fte be— unfer Bervuptjein, wel@hes fi@Q auf einer beftänbigen vruße— öffnet. | Ster aber muß vor allfem einem (anbläufigen Srv— die wir nur auf demt I8cege Ddes Denfen8 am83 anetgnen Er@jdeinung bder Singe zu Geherrifdhen meinte, wäßhrenbd er getrübt werbden, baß es bafb bur@d biefen, bafo dur@d jenen Jozuwjagen Jubjtanzlofjer er@foeinen, als Dder Begriff, burd fommen.  28enn an8 dite Mßelt als ein Dbject bder EGx> was ihm tatur imb Seben bietet, ®Wenüge, unb betntag Stnit zut haben, jobalb man bem Borgange ernftli@g nach= und Erfennen$ 3u ma@den Ddermöge, Jvo fönnen wir baß 
[ GS_aligned] @Hinterg@rund,   oder als ſänke mein ganzes glückliches@ſeinem ſilbernen Tablett voll Obſt @und Sü@ßigkeiten, ein@hineinpflanzt,   ja, ſo tief, daß die beiden nun wirklich@@Nein, wir wollen keine Komö@die ſpielen,   wir haben@am Tage nichts me@hr recht deutlich erkennt, und d@ennoch„Ja. So ungefä@hr ſchaut es aus. Aus ſolchenUn@d @doch löſte ſich dabei etwas in meiner innerſten@der, al@s bei der Betrachtung der @kün@ſtleriſchen Thäti@gkeit.@@über und laſſen uns leiten von der @Kraft, die den ſicht Fiedler, Urſprung. 10@vorſtellbaren Natur nach zu einigerma@ßen beſtimmten @For@@ kundgeben: ſo kommt dazu@ noch eine @Mannichfa@ltigkeit der@Verklärens be@ſäße, ſo @daß er in ſeinen Leiſtungen d@ocheiner von einem beſtimmten Streben beherrſchten @formen ſchaffenheit @der @@S@innesorgane ſelbſt beruhten, wo @deren@deſſen @Geiſt von der @Einſicht in die Rel@ativität allesGeſichtsſinn an die ſichtbare @Welt ge@ſtellt wird, immer@@Halt genommen, den uns@ die Anna@hme einer gegebenen,@Beides, ſowohl @die @Zurückführung einer ſinnlichen@herrſcht, die uns in der kü@nſtleriſchen Thätigkeit vor @Augen@keit dieſer @Folgeru@ngen nicht anfechten können, ſo bedarf@der Kunſt einen hinreichenden Platz einzuräumen; ſie be@ unſer Be@wußtſein, welches ſich auf einer beſtändigen @ruhe@ öffnet.@@ Hier aber muß vor all@em einem landläufigen Jr@r die wir nur auf dem@ @@Wege @des Denkens @uns aneignen@Erſcheinung @der Dinge zu beherr@ſchen meinte, wä@hren@d er@getrübt wer@den, daß es bald durch dieſen, bald durch jenen@ſozu@ſagen ſubſtanzlo@ſer erſcheinen, als @der Begriff, durchkommen.@ @Wenn uns di@e @Welt als ein Object @der E@@r was ihm Natur und Leben bietet, @Genüge, und ve@rmag@Sin@n zu@ haben, ſobald man dem Vorgange ernſtlich nach@ und Erkennens zu machen @vermöge, @ſo können wir da@s
