[OCR_toInput] „IBobflf, wobhl‚,” jagte Zene, ber e8 fente bejdhteben und nidts bringen als Ranunfeln, bie fönnen 1olch Botho, die Stitn in bie Q©anbd brücfenbd, arf beiden Grontztmmern, bie jebe8 einen $Samim batten, \ollit glüdlich jetn, jo glücflich wie Duw's verdienft. 59 wie von abergläubtjcher ‚$urcht erfapt, warf er bie Haflatre voﬂ übermütbtger Zaune, bie jebordf vrafch Itc das ceipräch qcführt imb bdie [cgten bSorte ge— voit deit Y({rmytrongs jeten 133 in den veritftedenen ZTaq auf bieje Stunbde gepreut.” SLajdgen jeten, die jchon, von Goftnacht an, im tanbden, hing noch eine buntfarbige, mit einer bret« telge ambd wir nannten ie jo unbd war ber reizenbdjte da3 qanzge Waterunger jtebt. fffe8 blog burdh bee 24 noch ein guteg, unffulbiges Stinbdl” „Ita, Zence, benn alfo abgemacht!” Sch aber jhüttelte gab cin Bittern ambd Donnern zugleich umb als jie \Botho jagte der jo Sjevau$gepugßten ctwag o (eijc, daß man jte mur eben nodh bören fonnte, ein IBort gegen Sbre fraun jagen, jo jimb &ie bes wSch abe Dirt ja dbavon erzäblt.” vaß jagen @Gie zu ben Iasctter? Gigen3 füir © „DBarum nicht? Dian mng allem efrlich in3 überlaffene Bferbd, ihn gerabe bierber geführt fhatte. „Ziue aber nicht Seilige zu jetn brauchen, nicht R u mm a n Stol» Ddp zu jehn, dap tch nicht einmal eifer= 183 dritten Eag wieberholte. ©te fjuhr denn aucd in Begegqmungen wünfjdhte, tricb desbaflb etwaß zur Eile 
[OCR_aligned] „IBobflf, wobhl‚,” jagte Zene, ber e8 fente bejdhteben und ni@dts bringen als Ranunfeln, bie fönnen 1olch Botho, die Stitn in bie Q©anbd brücfenbd, @arf beiden Grontztmmern, bie jebe8 einen $Samim batten, \ollit glü@dlich jetn, jo glücflich wie Duw's verdienft. 59 wie von abergläubtjcher ‚$urcht erfapt, warf er bie Haflatre vo@ﬂ übermütbtger Zaune, bie jebordf vrafch Itc das ceipräch qcführt imb bdie @[cgten bSorte ge— voit deit Y({rmytrongs jeten 133 in den veritftedenen ZTaq auf bieje Stunbde gepreut.” SLajdgen jeten, die jchon, von Goftnacht an, im tanbden, hing noch eine buntfarbige, mit einer bret« telge ambd wir nannten @ie jo unbd war ber reizenbdjte da3 qanzge Waterunger jtebt. fffe8 blog burdh bee 24 noch ein guteg, un@ffulbiges Stinbdl” „Ita, Zence, benn alfo abgemacht!” Sch aber @jhüttelte gab cin Bittern ambd Donnern zugleich umb als jie \Botho jagte der jo Sjevau$gepugßten ctwag o (eijc, daß man jte mur eben nodh bören fonnte, ein IBort gegen Sbre fraun jagen, jo jimb &ie bes wSch @abe Dirt ja dbavon erzäblt.” vaß jagen @Gie zu ben Iasctter? Gigen3 füir © „DBarum nicht? Dian mng allem efrlich in3 überlaffene Bferbd, ihn gerabe bierber geführt fhatte. „Ziue aber nicht Seilige zu jetn brauchen, nicht R u mm a n Stol» D@dp zu jehn, dap tch nicht einmal eifer= 183 dritten Eag wieberholte. ©te fjuhr denn aucd in Begegqmungen wünfjdhte, tricb desbaflb etwaß zur Eile 
[ GS_aligned] „@Wo@hl@, wo@hl@,“ ſagte Lene, der es heute beſchieden@und nichts bringen als Ranunkeln, die können ſolch@Botho, die Stirn in die @Han@d drücken@d, warf@beiden Frontzimmern, die jedes einen @Kamin hatten,@ſollſt glücklich ſein, ſo glücklich wie Du@'s verdienſt.@59@wie von abergläubiſcher @Furcht erfaßt, warf er die@Ba@lafré voll übermüthiger Laune, die jedo@ch @raſch@ſie das Geſpräch geführt und @die letzten @Worte ge@ vo@n de@n @@Armſtrongs ſeien 133 in den verſchiedenen@@Tag auf dieſe Stun@de gefreut.@“Flaſchen ſeien, die ſchon, von Faſtnacht an, imſtan@den, hing noch eine buntfarbige, mit einer drei ſtelze @und wir nannten ſie ſo un@d war der reizen@dſte@das ganz@e Vaterunſer ſteht. Alles blos durch die@24@noch ein gutes, unſchuldiges @Kin@d@!“„@Na, Len@e, denn alſo abgemacht!“ Jch aber ſchüttelte@gab ein Zittern @und Donnern zugleich und als ſie@@Botho ſagte der ſo @Herausgeputzten etwasſo leiſe, daß man ſie nur eben noch hören konnte,@ein @Wort gegen Jhre Frau@ ſagen, ſo ſind Sie des@@Jch habe Dir@ ja d@avon erzählt.@“was ſagen @Sie zu dem @@Wetter? Eigens fü@r Sie„Warum nicht? @Man muß allem ehrlich in@süberlaſſene Pfer@d, ihn gerade hierher geführt @hatte.@„Di@e aber nicht Heilige zu ſein brauchen, nicht@R@@@om@a@n@Stolz Dich zu ſehn, daß ich nicht einmal eifer@ 183@dritten Tag wiederholte. Sie f@uhr denn auch in@Begeg@nungen wün@ſchte, trieb desha@lb etwas zur Eile.
