[OCR_toInput] ©o fprang von mir die $reude fort, Zchon zieh'n dite O8Belfen flint von dannen itr des Eodes Oiachtreuter! Meber Berg' amd Miecreöfluth — Iind der Gräber ftille Gdhaar Eiefinnerft jede Grégtur durdhronnen; Dicbter BGugtabd Srhbwuwab, „Gie fölummern in der 3ufunft Gchattengangen „Sat dere Donner eingefölagen. ©crin Qitndel Solg am Diüeten brigt CGrbraust der Gtrom zu meinen $uüfßeng — Odrit den Sauberfäüben, ©codnell verfanmelt um die Gelfen yu der Zreppe tieflter Ef, „Iir wolfen fromm vor ihr im &Gtaube fnicen, Gebt ihm ein Säusdhen fall and traut, Die Kerfe dem Defpoten füßt, Eie balt ihu feftgebannt in ibrem Sreife Eind j4 felber junge Qiofen, Otuft der Oberber, umd es flingen 93 | »Daß, auferwedt von ihbrem Qöunderbauche, Scnueltfoe Galeerct, Cingebettelt tn die Gtelle Der Sirte flötet und der RBtcebderball; ©iebt er drumnen nihts erbellt ; Sbren lieben, trauten Genoffen. Eüfe Setmat, fahre bun! Oflfs batte fetne Gecle (ich Semt Oiofenftrauch in fömeichlertihem 9iaub. Etarrt cr auf dDie $elfenplatte , 157 
[OCR_aligned] ©o fprang von mir die $reude fort, Zchon zieh'n dite O8Belfen flint von dannen itr des Eodes Oiachtreuter! Meber Berg' amd Miecreöfluth — Iind der Gr@äber ftille Gdhaar Eiefinnerft jede Grégtur durdhronnen; Dicbter BGugtabd Srhbwuwab, „Gie @fölummern in der 3ufunft Gchattenga@ngen „Sat dere Donner einge@fölagen. ©crin Qitndel Solg am Diüeten bri@gt CGrbraust der Gtrom zu meinen $uüfßeng — Odrit den Sauberfäüben, ©codnell verfanmelt um die Gelfen yu der Zreppe tieflter E@f, „Iir wolfen fromm vor ihr im &Gtaube fnicen, Gebt ihm ein @Säusdhen @fall and traut, Die Kerfe dem Defpoten @füßt, Eie ba@lt ihu feftgebannt in ibrem Sreife Eind j4 felber junge Qiofen, Otuft der Oberber, umd es flingen 93 | »Daß, auferwe@dt von ihbrem Qöunderbauche, Scnue@ltfoe Galeerct, Cingebettelt tn die Gtelle Der Sirte fl@ötet und der RBtcebderball; ©iebt er drumnen ni@hts erbellt ; Sbren lieben, trauten Genoffen. Eüfe Setmat, fahre bun! Oflfs ba@tte fetne Gecle (ich Semt Oiofenftrauch in @fömeichler@tihem 9iaub. Etarrt cr auf dDie $elfenplatte , 157 
[ GS_aligned] So ſprang von mir die Freude fort,@Schon zieh'n di@e @@Wellen flink von dannenMi@r des Todes @Nachtrevier!@Ueber Berg' und M@eeresfluth @ @Und der Graͤber ſtille Schaar@Tiefinnerſt jede Creatur durchronnen;@Dichter @Gusta@v Sch@@@wab,@„Sie ſchlummern in der Zukunft Schattengaͤngen@„Hat der@ Donner eingeſchlagen.@@Sein Buͤndel Holz am Ruͤcken bringt@@Erbraust der Strom zu meinen Fu@ͤßen; @ @@Mit den Zauberfaͤden,@Sc@hnell verſammelt um die Felſen@Jn der Treppe tiefſter Ecke,„Wir wollen fromm vor ihr im @Staube knieen,@Gebt ihm ein Haͤuschen ſtill und traut,@Die Ferſe dem Deſpoten kuͤßt,@Sie haͤlt ihn feſtgebannt in ihrem Kreiſe@Sind ja ſelber junge @Roſen,@@Ruft der @Werber, und es klingen@23@@1„Daß, auferweckt von ih@rem @Wunderhauche,@Genueſiſche Galeer@e,@Eingebettelt in die Stelle@Der Hirte floͤtet und der @@Wie@derhall;@Sieht er drinnen nichts erhellt@;@Jhren lieben, trauten Genoſſen.Suͤße Heimat, fahre hin!@@Al@s haͤtte ſeine Seele ſich@Dem@ @Roſenſtrauch in ſchmeichleriſchem @Raub.@Starrt er auf d@ie Felſenplatte@,@157@
