[OCR_toInput] dabinichtvebte. die alfetn mid bon einem ZöWenjter au3 erfannt Ghatte, {D— üiber bdie Borte SZcobeqar'3 nadbdenfen zu fönnen. {— f°“öufﬂf)rcn‚ wo er ge{ftern jteben geblieben. g1 dalten unb ifn mit bermeßrten Qicbfojungen zu feffefn; blätter; an jtelffe jic ein grünc8 ®ichfänunden mit irgenbd eine Deden{ohaft bdarüber geben zu füönnen, da auf bet Bobent fag. ö0 nahm jic an mid imb jobalb ©Lid u weiter BBelt zu judhen gegwungen unb an biefem etn fletner Soöimmer von Seiterfeit in demjelben auf— () * „CG3 ijt gwar tadt imb fein lnferfommen jilt &1 lidhes Bergikmeinniht an den XHanb gemalt. (u3 allen mittelbar darauf (ieg ©otrrea zwanzig Xeiter unb bierzig Geit unb nfenntnip bemerften. Gobalb fie aber nidte „teutt, nein!” rief Brandoff, „jie barf nidht jterben! Dorauf jie ihn mit etwa3 jtrengerer Söflihfeit einfub, te anfang3 na fmerifa zu jetner Dtutter gebradt unhb „C3 iuiro gleih wieber Dbeffer fommen! Gie haben feinem Beftge waren, unb fuhr hin. &©r fanb Uffle3 m hober ivzabquk der Benu3 von eilo, ein Ptamenädtag3— aufgenommen, wobhu er ihn gejtellt, unbd aud alß er fie wieder hinter enent ögLeberbujde imb {hien ein bebentenr „Zenn (ffe8 war eine abgefartete $Somöbie geivelen. die @GIternt, baßb bder Bater, Dafo bdie Dteutter, merten3 anjmiegen mußten amnb von det Beivegungen der Qfrbeit erübergefommen, unbd biefe empfanbd zur übrigen G©orge \elber bdabei. G3 war Diegine, dbie auf bder rumben öWret= Seuerden entfaht wurbe. 1lInbd bod war inzmwijdgen bie fommmt am3 inuner ivuieber Hew' ambdb lerger, jobalßb jene „‚aBie undanfbar! &©eien &te dbodß toß‚ auf Sbreu beit, damit wir deint Zalf baim prüfen unbd reiflih berathen 
[OCR_aligned] dabinichtvebte. die alfetn mi@d bon einem ZöWenjter au3 erfannt Ghatte, {D— üiber bdie Borte SZcobeqar'3 nadbdenfen zu fönnen. @{— f@°“öufﬂf)rcn‚ wo er ge{ftern jteben geblieben. g1 dalten unb ifn mit bermeßrten Qicbfojungen zu feffefn; blätter; a@@n jtelffe jic ein grünc8 ®ichfänunden mit irgenbd eine De@den{ohaft bdarüber geben zu füönnen, da auf bet Bobent fag. @ö0 nahm jic an mi@d imb jobalb ©Lid @u weiter BBelt zu judhen gegwungen unb an biefem etn fletner Soöimmer von Seiterfeit in demjelben auf— () * „CG3 ijt gwar ta@dt imb fein lnferfommen jilt &1 lidhes Bergikmeinni@ht an den XHanb gemalt. (u3 allen mittelbar darauf (ieg ©otrrea zwanzig Xeiter unb bierzig Geit unb @nfenntnip bemerften. Gobalb fie aber nidte „teutt, nein!” rief Brandoff, „jie barf nidht jterben! Dorauf jie ihn mit etwa3 jtrengerer Söfli@hfeit einfub, te anfang3 na@@ fmerifa zu jetner Dtutter gebra@dt unhb „C3 iuiro glei@h wieber Dbeffer fommen! Gie haben feinem Be@ftge waren, unb fuhr hin. &©r fanb Uffle3 m hober @ivzabquk der Benu3 von eilo, ein Ptamenädtag3— aufgenommen, wobhu er ihn gejtellt, unbd au@d alß er fie wieder hinter e@nent ögLeberbu@jde imb @{hien ein bebentenr „Zenn (ffe8 war eine abgefartete $Somöbie geivelen. die @GIternt, baßb bder Bater, Dafo bdie Dteutter, me@rten3 an@@jmiegen mußten amnb von det Beivegungen der Qfrbeit erübergefommen, unbd biefe empfanbd zur übrigen G©orge \elber bdabei. G3 war Diegine, dbie auf bder rumben öWret= Seuer@den entfa@ht wurbe. 1lInbd bo@d war inzmwijdgen bie fommmt am3 inuner ivuieber Hew' ambdb lerger, jobalßb jene „‚aBie undanfbar! &©eien &te dbodß @toß‚ auf Sbreu beit, damit wir deint Zalf baim prüfen unbd reifli@h berathen 
[ GS_aligned] dahinſch@webte.@die allein mich von einem @@Fenſter aus erkannt @hatte, @ſo ü@ber @die Worte @Leodegar's nachdenken zu können. All fortzuf@ahren, wo er ge@ſtern ſtehen geblieben.@zu halten und ihn mit vermehrten Liebkoſungen zu feſſeln;@blätter; auch ſtellte ſie ein grünes Gießkännchen mit@irgen@d eine Rechenſchaft @darüber geben zu @können, daßauf dem Boden@ lag. Jch nahm ſie an mich und ſobaldGlück in weiter @Welt zu ſuchen gezwungen und an dieſem@ein kleiner Schimmer von Heiterkeit in demſelben auf@ @@6*@„@Es iſt zwar Nacht und kein Unterkommen @für Sieliches Vergißmeinnicht an den @Rand gemalt. Aus allen@mittelbar darauf ließ Co@rrea zwanzig Reiter und vierzig@heit und Unkenntniß bemerkten. Sobald ſie aber nichts„Ne@in, nein!“ rief Brandolf, „ſie darf nicht ſterben!@worauf ſie ihn mit etwas ſtrengerer Höflichkeit einlud, ſieanfangs nach Amerika zu ſeiner @Mutter gebracht un@@d„Es @wird gleich wieder @beſſer kommen! Sie haben@ſeinem Beſitze waren, und fuhr hin. @Er fand @Alles inhoher Gipsabguß der Venus von Milo, ein @Namen@stag@s aufgenommen, wohin er ihn geſtellt, un@d auch als er ſie@wieder hinter eine@m Fliederbuſche und ſchien ein bedeuten@ „Denn Alles war eine abgekartete @Komödie ge@weſen.@die @Eltern@, bald @der Vater, bald @die @@Mutter, meiſten@sanſchmiegen mußten @und von den Be@wegungen der @Arbeitherübergekommen, un@d dieſe empfan@d zur übrigen @Sorge@ſelber @dabei. Es war @Regine, d@ie auf @der runden @Fre@i Feuerchen entfacht wurde. @@Un@d doch war inz@wiſchen die@ko@mmt uns i@mmer @@wieder Reu' @und@ Aerger, ſobal@d jene@„@@Wie undankbar! @Seien Sie d@och ſtolz auf Jhre@nheit, damit wir de@n@ Fall dann prüfen un@d reiflich berathen@
