[OCR_toInput] [anbd? Dem nfcheine nach fmb &Site cntweber hauptete, ber ewige Sube Übasgverug batte vor DPurzelbaume und Mffenfprünge, fpielten auch toelche aus$ einem ©ymnaftum unbd einer ©e— den Deifhung zu trüben. Muf bdas iftorifehe 33() batte demgemäß für ihre Schuljugenbd folhe neue weife zu vertaufchen. eine bübfche runbde 3abl Sefhwifter nebft übriger die Heiertage benugend, lange vor Zagesanbruch und eine Spannung, daß meine Dtutter , roclehe 1. 20 tuden imbemerft gur Bergangenbeit wird, mit 1t das Daus famen, fannten mich, und Seber Snzwifchen rofllte bas bemwegliche IBSanbderbaug {dloß fraft boöberen Deachtfpruches daß rollenbe ardßerer Zreubde durchwanbelten. Wanze Stuben 344 »IBenn Du ein QDerz für mich baft, licebe terrichtet wurbden. — BBir Bbegriffen bicefelbe balb fhrwachen Gänbden gurückt gelaffen unbd c8 bleibt Ihlug ftfärfer, bis e8 gulept wie ein Wemitter te fhwieg, ftfand der Zanz ftill, wie eine abge Gie richtete einen ftrengen und befummerten Berbotes, bdie Sohuler zu fölagen, CGinige ein große eijchtdlichfeit im augenblielihen Dtach— Sbre Mugen funfelten ftohend unter ben dinftig und furze Rogif nicht, an weldhe jich ber Sohmei— denfens unter fice zu werfen; ich batte ben rich= daß bie ZEuchter , welche aflltmätlig fon über ihre wurden. | Ginige Bertiefungen imb Geitengänge wie fic fi dem jungen I8Sanberer einbdruücften, f0 
[OCR_aligned] [anbd? Dem @nfcheine nach fmb &Site cntweber hauptete, ber ewige Sube Übasgverug ba@tte vor DPurzelba@ume und Mffenfpr@ünge, fpielten auch toelche aus$ einem ©ymnaftum unbd einer ©e— den Deifhung zu tr@üben. Muf bdas @iftorifehe 33() batte demgem@äß f@ür ihre Schuljugenbd fol@he neue weife zu vertaufchen. eine @bübfche runbde 3abl Se@fhwifter nebft @übriger die Heiertage benu@gend, lange vor Zagesanbruch und eine Spannung, daß meine Dtutter , roclehe 1. 20@ tuden imbemerft gur Bergangenbeit wird, mit 1t das Daus famen, fannten mich, und Seber Snzwifchen rofllte bas bemwegliche IBSanbderbaug {dloß fraft boöberen Deachtfpruches daß rollenbe ardßerer Zreubde durchwanbelten. Wanze Stuben 344 »IBenn Du ein QDerz f@ür mich baft, licebe terrichtet wurbden. — BBir Bbegriffen bicefelbe balb fhrwachen Gänbden gur@ückt gelaffen unbd c8 bleibt Ihlug ftfärfer, bis e8 gule@pt wie ein Wemitter te @fhwieg, ftfand der Zanz ftill, wie eine abge Gie richtete einen ftrengen und befu@mmerten Berbotes, bdie Sohu@ler zu @fölagen, CGinige ein große eijch@tdlichfeit im augenbli@eli@hen Dtach— Sbre Mugen funfelten ft@ohend unter ben d@inftig und furze Rogif nicht, an weldhe jich ber Sohmei— denfens unter fice zu werfen; ich batte ben rich= daß bie ZEuchter , welche aflltmätlig @@fon @über ihre wurden. | Ginige Bertiefungen imb Geiteng@änge wie fic fi@@ dem jungen I8Sanberer einbdruücften, f0 
[ GS_aligned] lan@d? Dem Anſcheine nach ſind Si@e entweder@hauptete, der ewige Jude Ahas@verus haͤtte vor@@Purzelbaͤume und Affenſpruͤnge, ſpielten auch@@welche aus@ einem Gymnaſium un@d einer Ge chen Miſchung zu truͤben. Auf @das Hiſtoriſche@33@@0hatte demgemaͤß fuͤr ihre Schuljugen@d ſolche neue@weiſe zu vertauſchen.@eine huͤbſche run@de Zahl Geſchwiſter nebſt uͤbriger@die Feiertage benutzend, lange vor Tagesanbruch@und eine Spannung, daß meine @Mutter@, @welche@J. 20Ruͤcken unbemerkt zur Vergangenheit wird, mit@in das Haus kamen, kannten mich, und Jeder@Jnzwiſchen ro@llte das be@wegliche @@Wan@derhausſchloß kraft hoͤheren @Machtſpruches das rollendegroͤßerer Freu@de durchwandelten. Ganze Stuben@344@»@Wenn Du ein @Herz fuͤr mich haſt, li@ebe@terrichtet wur@den.@@ @Wir @begriffen di@eſelbe baldſch@wachen Haͤnden zuruͤck@ gelaſſen un@d es bleibtſchlug ſtaͤrker, bis es zuletzt wie ein Gewitterſie ſchwieg, ſt@and der Tanz ſtill, wie eine abge Sie richtete einen ſtrengen und bekuͤmmerten@Verbotes, @die Schuͤler zu ſchlagen, @Einige ein@große Geſchicklichkeit im augenblicklichen @Nach@ Jhre Augen funkelten ſtechend unter den duͤrftig@und kurze Logik nicht, an welche ſich der Schwei@ denkens unter ſi@e zu werfen; ich hatte den rich@ daß die @Tochter@, welche a@ll@maͤlig ſchon uͤber ihre@wurden.@@ Einige Vertiefungen und Seitengaͤnge@wie ſie ſich dem jungen @@Wanderer ein@druͤckten, @ſo
