[OCR_toInput] ©roßgmutter, unbd die Deutter, bdie am Zi gefeffen batte vom DMittagSttch, jtteg auf det Qeubobden Gimauf, brachte mitten im Crffäten unb Beichreiben ibrer Zormen war, }elbit bder erfreulihen iadridt zu serficgern. Richttg jaß barunter BGerbor unbd in'$ Aimmer bdinau8, unbd mut etner „‚Ja'”, entgegnete etbt, ‚aber ih will jhon fefte ihnen bor gZGreube in alfe BBiufel nah. Der $err Gan— jebr. flärte Detot. Dte Bafe fticß c8 wieber an, aber eibi Gatte „aÜber Detbt”, fagte jegt Sflara, „wenn bu dod jiebjt, wenn th bdabet bin; bu fannft bte Qungen anfeben.” dich bier vor midh Gin, daß ih bich redt anfeben fann; o ficbt, baß bu jöwarz bift; fich, bort ift's für bi gerichtet.”' id. Dag Zbal lag weit unten im dollen Deiorgenglanz; fonnte fi tvon bem unterhaltenben ©&aujpiel faft nicht binter einanber bot e8 bem Beter unb jetner Qtutter bie ‚„‚ute war bod der Diachmittag fo furz, ift es nidt wabr, bie fraglichen 'Buntte. &©o Begann bdenn bder Derr Gan— braten an der ©abel gum Ztih Deran; bda lag jhon bag dott einen unb dann an ber ZbGür etwaß zu Befeitigen batte Surgemt bertdtet, fie habe bdie Dete gefeben gum llm—Dobi zwijden den Hüßen durch, eine ©oilbfröte. — Sept that Fräu— Unbd ich jagte: ‚Dertn &©cejemann.' Da ladte er febrt {tarf, fann t bir jdon jagen, Barbel, beß ih einen SBlag, ie geftalt aus bdemt Bett jprang unb verfebrt in bie Sfeiber fiel eine jöihwere Laft vom Sjevgen, als er fi jpo auf etn— gentießen fann. &©te ift feft überzeugt, daß ein alter ©Geije— nun jagte jie ein Dial über bag anbere: „Ga, ja, dag finb 13 ben, unbd ih jage dir feft unb ider, daß bu in fürzger Aeit ©ejichtdhen jab ganz woblgemuth aus. Der ©roßobater ‚QBifffe mit auf bie Beibe?” fragte bder ®roßbater. 
[OCR_aligned] ©roßgmutter, unbd die Deutter, bdie am Zi@@@ gefeffen batte vom DMittagSt@tch, jtteg auf det Qeubobden Gimauf, brachte mitten im Crffäten unb Beichreiben ibrer Zormen war, }elbit bder erfreuli@hen ia@dri@dt zu serficgern. Richttg jaß barunter BGerbor unbd in'$ Aimmer bdinau8, unbd mut etner „‚Ja'”, entgegnete @etbt, ‚aber i@h will @jhon fefte ihnen bor gZGreube in alfe BBiufel na@h. Der $err Gan— jebr. flärte Detot. Dte Bafe fticß c8 wieber an, aber @eibi Gatte „aÜber Detbt”, fagte je@gt Sflara, „wenn bu do@d jiebjt, wenn @th bdabet bin; bu fannft bte Qungen anfeben.” dich bier vor midh Gin, daß i@h bich re@dt anfeben fann; o ficbt, baß bu @jöwarz bift; fich, bort ift's für bi@@ gerichtet.”' id. Dag Zbal lag weit unten im dollen Deiorgenglanz; fonnte fi@ tvon bem unterhaltenben @©&aujpiel faft nicht binter einanber bot e8 bem Beter unb jetner Qtutter bie ‚„‚ute war bo@d der Diachmittag fo furz, ift es ni@dt wabr, bie fraglichen 'Buntte. &©o Begann bdenn bder Derr Gan— braten an der ©abel gum @Ztih Deran; bda lag @jhon bag dott einen unb dann an ber ZbGür etwaß zu Befeitigen batte Surgemt ber@tdtet, fie habe bdie Dete gefeben gum llm—Dobi zwi@jden den Hüßen durch, eine @©oilbfröte. — Sept that Fräu— Unbd ich jagte: ‚Dertn &©cejemann.' Da la@dte er febrt {tarf, fann @@t bir @jdon jagen, Barbel, beß i@h einen SBla@g, @ie geftalt aus bdemt Bett jprang unb verfebrt in bie Sfeiber fiel eine jöihwere Laft vom Sjevgen, als er fi@ jpo auf etn— gentießen fann. &©te ift feft überzeugt, daß ein alter ©Geije— nun jagte jie ein Dial über bag anbere: „Ga, ja, dag finb 13 ben, unbd i@h jage dir feft unb @i@der, daß bu in fürzger Aeit ©ejichtdhen jab ganz woblgemuth aus. Der ©roßobater ‚QBifffe mit auf bie Beibe?” fragte bder ®roßbater. 
[ GS_aligned] Groß@mutter, un@d die @Mutter, @die am Tiſch geſeſſen hatte@vom @Mittagstiſch, ſtieg auf den Heubo@den hinauf, brachte@mitten im Erklären und Beſchreiben ihrer Formen war,@ſelbſt @der erfreulichen Nachricht zu verſichern. Richtig ſaß@darunter @hervor un@d in's Zimmer @hinaus, un@d mit einer@„@Ja@“, entgegnete Heidi, „aber ich will ſchon feſt@ ihnen vor @@Freude in alle @Winkel nach. Der Herr Can@ ſehn.@klärte Heidi. Die Baſe ſtieß es wieder an, aber Heidi hatte@„@Aber Heidi“, ſagte jetzt @Klara, „wenn du doch ſiehſt,@wenn ich @dabei bin; du kannſt die Jungen anſehen.@“dich hier vor mich hin, daß ich dich recht anſehen kann; ſoſieht, daß du ſchwarz biſt; ſieh, dort iſt's für dich gerichtet.“ſich. Das Thal lag weit unten im vollen @@Morgenglanz;@konnte ſich von dem unterhaltenden Schauſpiel faſt nicht@hinter einander bot es dem Peter und ſeiner @Mutter die@@„@Wie war doch der @Nachmittag ſo kurz, iſt es nicht wahr,@die fraglichen @Punkte. @So begann @denn @der Herr Can@ braten an der Gabel zum Tiſch heran; @da lag ſchon da@sdort einen und dann an der @Thür etwas zu befeſtigen hatte@Kurzem@ berichtet, ſie habe @die Dete geſehen zum Alm-Oehi@zwiſchen den Füßen durch, eine Schildkröte. @Jetzt that Fräu@ Un@d ich ſagte: ‚Herrn @@Seſemann.‘ Da lachte er ſehr@ ſtark,@kann ich dir ſchon ſagen, Barbel, daß ich einen @Platz, wie@geſtalt aus @dem@ Bett ſprang und verkehrt in die Kleider@fiel eine @ſchwere Laſt vom @Herzen, als er ſich ſo auf ein@ gen@ießen kann. @Sie iſt feſt überzeugt, daß ein alter @Se@ſe@ nun ſagte ſie ein @Mal über das andere: „Ja, ja, das ſin@d13@ben, un@d ich ſage dir feſt und ſicher, daß du in kurz@er Zeit@Geſichtchen ſah ganz wohlgemuth aus. Der Groß@vater@@„Willſt mit auf die Weide?“ fragte @der Großvater.@
