[OCR_toInput] alß cinen umglücffjeligen Drenjdfen, ber inmitten ber bolben jein. | ie aus jeinen IJteben Dervotging, batte er fi in ben feben. IBaß jie forbert, ijt Siebe unb wieber Kiebe — imbd ntadten am3 auf dben Seimmeg. 218 wir bie Hritde über ben Unlängfjt erifoien audh eine jüngere Sdhweiter ber Zran Louife ; was deim Iüeibe bie L'Hiebe ijt !” © Beinabe nict an, daß ev af ober tranf, jo flüdtig weg, jo Bauernjitte ein Bärtden auf ber SDOberlippe bunfelte unb beffen tief in bie O8äßber Ginein  verföeudte BBilb fehrte allmälig —— |—|G() —— 3U bdiejer Crfenntnik gelangenbd, jetne @Gntlaffung nahm. n ntit jhwergenbd ein Siftäen mit Gigarren. Dann jegte er jid und glänzend entgegen{dhimmerte. ein jtilfev Qubel burh bie Beflommenbeit meine8 Suneveit. lber nadh dem, was @ie mir gefagt faben, wird e8 mir imdg' Zeten ganz verlernen unter demn Bolf, da8 nur ans Zrinfen 121 — ]utdte midh, ihn zu Begleiten. QQir fuühren in eine bev nädhfjten als berralenb angnahm. EGelbjt zwei verftrüpvelte Dbijt— Zelte über eine Stanone, bie wie vergeffen gwijdgen ihnen jtand Wbie überall in ber BiSelt, jo aud in unferem StLofter anzu— finben würbe, batte eben nihdts Eröitlihes. BBar ih bod gt auS bder Stirdde unb balb ferr te im gort wieber bie gewobnte und man brängte mid von allen Geiten, einen Gefang anzu= „Mnb bdennod —— bennod liebe ih jie nidht wmehr, fan unb blie8 ben taudh jeinev Cigarve in bie Quft. „aXd wil Y[(3 idß wieber in bie &tube traf, Göürte ih, wie eben ber 10 cmpfanb i biefelbe feinesßmweg3d jJmerzlih; ja jie erböbte 19t als träumen Tlaffen, einen jungen Dffizter in meiner ein— CSammt inbd S&eibe angethan, ein jQmucfeö Geberbütfein unter: Daaren unb ben farten, unfreunblien gügen fjeltfam genug jtügen unb förbern und na allen Etütmen umb Sämpfen in 
[OCR_aligned] alß cinen umglücffjeligen Drenjdfen, ber inmitten ber bolben jein. | ie aus jeinen IJteben Dervotging, batte er fi@@ in ben feben. IBaß jie forbert, ijt Siebe unb wieber Kiebe — imbd ntadten am3 auf dben Seimmeg. 218 wir bie Hritde über ben Unlängfjt erifoien audh eine jüngere Sdhweiter ber Zran Louife ; was deim Iüeibe bie L'Hiebe ijt !” © Beinabe nic@t an, daß ev af ober tranf, jo flü@dtig weg, jo Bauernjitte ein Bärt@den auf ber SDOberlippe bunfelte unb beffen tief in bie O8äßber Ginein  ver@föeu@dte BBilb fehrte allmälig —— |—|G() —— 3U bdiejer Crfenntnik gelangenbd, jetne @Gntlaffung nahm. n ntit @jhwergenbd ein Sift@äen mit Gigarren. Dann je@gte er jid und glänzend entgegen{dhimmerte. ein jtilfev Qubel bur@h bie Beflommenbeit meine8 Suneveit. lber nadh dem, was @ie mir gefagt faben, wird e8 mir imdg' Zeten ganz verlernen unter demn Bolf, da8 nur an@s Zrinfen@ 121 — ]utdte midh, ihn zu Begleiten. QQir fuühren in eine bev nädhfjten als @berra@@lenb angnahm. EGelbjt zwei verftrüpvelte Dbijt— Zelte über eine Stanone, bie wie vergeffen gwijdgen ihnen jtand Wbie überall in ber BiSelt, jo au@d in unferem StLofter anzu— finben würbe, batte eben nihdts Eröitli@hes. BBar i@h bo@d gt auS bder Stirdde unb balb ferr@@ te im gort wieber bie gewobnte und man brängte mi@d von allen Geiten, einen Gefang anzu= „Mnb bdennod —— benno@d liebe i@h jie nidht wmehr, fan unb blie8 ben taudh jeinev Cigarve in bie Quft. „aXd wil Y[(3 idß wieber in bie &tube traf, Göürte i@h, wie eben ber 10 cmpfanb i@@ biefelbe feinesßmweg3d jJmerzli@h; ja jie erböbte 19t als träumen Tlaffen, einen jungen Dffizter in meiner ein— CSammt inbd S&eibe angethan, ein @jQmucfeö Geberbütfein unter: Daaren unb ben farten, unfreunbli@@en gügen fjeltfam genug jtü@gen unb förbern und na@@ allen Etütmen umb Sämpfen in 
[ GS_aligned] als einen unglüc@kſeligen @Menſchen, der inmitten der holden@ſein. @Wie aus ſeinen @@Reden hervorging, hatte er ſich in den@leben. @Was ſie fordert, iſt Liebe und wieder Liebe @  und@machten uns auf d@en Heimweg. Als wir die Brücke über den@Unläng@ſt erſchien auch eine jüngere Schweſter der Frau Louiſe@;@was de@m @Weibe die L@@iebe iſt@!“es beinahe nicht an, daß er aß oder trank, ſo flüchtig weg, ſo@Bauernſitte ein Bärtchen auf der @@Oberlippe dunkelte und deſſen@tief in die @Wälder hinein@ verſcheuchte @Wild kehrte allmälig @@ @@@@90 @@ zu @dieſer Erkenntniß gelangen@d, ſeine @Entlaſſung nahm. @Jnmir ſchweigen@d ein Kiſtchen mit Cigarren. Dann ſetzte er ſichund glänzend entgegenſchimmerte.@ein ſtiller Jubel durch die Beklommenheit meines Jnnere@n.@Aber nach dem, was Sie mir geſagt haben, wird es mir @mög@ Beten ganz verlernen unter dem@ Volk, das nur an's Trinken  121 @ ſuchte mich, ihn zu begleiten. @Wir fu@hren in eine der näch@ſten@als überraſchend ausnahm. @Selbſt zwei ver@krüppelte Ob@ſt@ Aeſte über eine @Kanone, die wie vergeſſen zwiſchen ihnen ſtand@@wie überall in der @@Welt, ſo auch in unſerem @Kloſter anzu@ finden würde, hatte eben nichts Tröſtliches. @War ich doch ge aus @der @Kirche und bald herrſchte im Fort wieder die gewohnte@und man drängte mich von allen Seiten, einen Geſang anzu@ „Und @dennoch   dennoch liebe ich ſie nicht @mehr, kannund blies den Rauch ſeiner Cigarre in die Luft. „Jch wil@lAls ich wieder in die Stube trat, hö@rte ich, wie eben der@ſo empfand ich dieſelbe keines@@wegs ſchmerzlich; ja ſie erhöhte@@jemals träumen @laſſen, einen jungen Offizier in meiner ein@ @Sammt un@d S@eide angethan, ein ſchmuckes Federhütlein unter@ Haaren und den harten, unfreundlichen Zügen @ſeltſam genug@ſtützen und fördern und nach allen Stürmen und Kämpfen in@
