[OCR_toInput] durddbdringen und jondern, und einen ei euer J oame, als Stemder, und eure nabe feinen Bimmern entwandt haben mufte, ber, et fen mipgmütbig oder franf, und eine mweite Güulige Bertbeiluna und QBBitthfäaftlihteit Do = er  ferne Reife  antreten folle. —— Der und euh dann unbehaglih zu Ditutbe wer mit Bubenttüdßen begeineten, und dadurch wabrzunchmen; da biugegen bdie neuere Ce. Er Dhätte fein Leben darum geben mö> 254 Geym (Cmtritt, der mit taufend feltenen Cu— |deint mar eine poetifhe Q8itfung. Die Beu— flar 1jt gegen diefe aemaltfamen, riefenmäfi Stlingsobr umarmte ihn zärtliß. PMa nigem Aöoblgefallen rußte fein Ü{uge auf den lihften ©cebraud ihrer ©ecemütbsträfte zu fi— Goüloffes befehen zu Ddürfen. Gr eilte ins GÖeere auf fie zu, um fie zu erftehen. 1W Paläfte; Sönige, Selden, Priefter, alte unbd Oig, ibre Darffellung ein reigendes und bes ung feines einzigen ©obnes befäftigte, und verwortnes Sefwwägß, wenn ein veigender stn, ivozu Gabel ein [uftiges Kied fpiclte. auf Erden ? linferbredung geendigf. Der Beg war feft 259 Wrab Eam ihm wie eine bleige, cöf«, jugends der überivdifgen I8Selt, fo mweit wirt fie nö— Slügel über fie ausbreitete. Unenbdlig fro Ibien beiterer, und das LiQt ward btrennen— gevte ihnen großes linglüc, wenn fie ibren 
[OCR_aligned] durddbdringen und jondern, und einen ei euer J oame, als Stemder, und eure nabe feinen Bimmern entwandt haben mufte, ber, et fen mipgmütbig oder franf, und eine mweite Güuli@ge Bertbeiluna und QBBitth@fäaftli@hteit Do = er  ferne Reife  antreten folle. —— Der und eu@h dann unbehagli@h zu Ditutbe wer mit Bubenttüdßen begei@@neten, und dadurch wabrzunchmen; da biugegen bdie neuere Ce. Er Dhätte fein Leben darum geben mö> 254 Geym (Cmtritt, der mit taufend feltenen Cu— |deint mar eine poeti@fhe Q8itfung. Die Beu— flar 1jt gegen diefe aemaltfamen, riefenmäfi Stlingsobr umarmte ihn zärtli@ß. PMa nigem Aöoblgefallen rußte fein Ü{uge auf den li@hften ©cebrau@d ihrer ©ecemütbsträfte zu fi— Goüloffes befehen zu Ddürfen. Gr eilte ins GÖeere auf fie zu, um fie zu erfte@hen. 1W Paläfte; Sönige, Selden, Priefter, alte unbd Oig, ibre Darffellung ein reigendes und bes ung feines einzigen ©obnes be@@fäftigte, und verwortnes Se@fwwägß, wenn ein veigender stn, ivozu Gabel ein [uftiges Kied fpiclte. auf Erden ? linferbre@dung geendigf. Der Beg war feft 259 Wrab Eam ihm wie eine blei@ge, cöf«, jugends der überivdi@fgen I8Selt, fo mweit wirt fie nö— Slügel über fie ausbreitete. Unenbdli@g fro@ Ibien beiterer, und das Li@Qt ward btrennen— gevte ihnen großes linglüc@, wenn fie ibren 
[ GS_aligned] dur@chdringen und ſondern, und einen ei euer@@ Name, als Fremder, und eure nahe@ſeinen Zimmern entwandt haben mußte, her@ er ſey mi@ßmüthig oder krank, und eine @weite@ähnliche Vertheilung und @@Wirthſchaftlichkeit@@wie er@ ſeine Reiſe@ antreten ſolle.@@@ Der@und euch dann unbehaglich zu @@Muthe wer mit Bubenſtücken bezeichneten, und dadurch@wahrzunehmen; da hingegen @die neuere@te. Er @hätte ſein Leben darum geben mö@ 2@33beym Eintritt, der mit tauſend ſeltenen Sa ſcheint mir eine poetiſche @Wirkung. Die Leu@ klar iſt gegen dieſe gewaltſamen, rieſenmäßi @Klingsohr umarmte ihn zärtlich. @Ma nigem @Wohlgefallen ruhte ſein @Auge auf den@lichſten @Gebrauch ihrer @@Gemüthskräfte zu ſi@ Schloſſes beſehen zu @dürfen. Er eilte insScheere auf ſie zu, um ſie zu erſtechen. Un Paläſte; Könige, Helden, Prieſter, alte un@d@dig, ihre Darſtellung ein reizendes und be@ ung ſeines einzigen Sohnes beſchäftigte, und@verworrnes Geſchwätz, wenn ein reißender@zen, @wozu Fabel ein luſtiges Lied ſpielte.@auf Erden@?@@Unterbrechung geendigt. Der Weg war feſt@239@Grab kam ihm wie eine bleiche, edle, jugend@ der überirdiſchen @@Welt, ſo @weit wir@ ſie nö@ Flügel über ſie ausbreitete. Unen@dlich frohſchien heiterer, und das Licht ward b@rennen@ zeyte ihnen großes @Unglück, wenn ſie ihren@
