[OCR_toInput] Crfddeinungen an mir vorüßergießen und bin mit der natürlich und aus dim @®©uumbe [ebt, voe bie gibt. Er ift für den ®eift, ong für bdie ©cheide: veutfode Qünglinge ffatt Tatinitfen und G©rägififien felben ISege mit der Sunft und die Runftgefoichte bient batte, eröoffnete cr feiner poctifoen &ature im aber im ©chwmciße feines fngefihts fih nicht an: unfern Univedftäten e cigenen obgefööloffenen Diss 149 tigte fice fid anfang8 aller ®eifter, die bienieben und die Qdee, bie ihre vorfhucbt, zur Musfühs aber nur zu oft undeut{dgen und boblflingenden fcwarges MBerbreden erfdten, wobtr denn and als alle, it und bleibt die dbeutfhe. Die franzöfifche bic Ofufrichtigfeit, mit dem ginger auf ihre ODtagte muffe war ihnen fremnd. Dte lrfade liegt nabr. nach jenen curopäifhen tuf erfangt bat, in roch vom ©eift befruchtet wird und das ift die Crfüß find, die nach ihimn fommen. SPtBoblgefallen derabfaf — wir würzen eine fohlochte ein Dferd, Dfeil und Bogen, lehrte ihn bdie IBabtr; fodonen ©tücdfes Bei. Das DB edeuten dbce in Pratur und Sunfé und in ibrem llmgang fiß glücflih fühlen und gcen einger zufünftigen 3eit zu umflattern foeinen ? Berwirflichung fordern unbd anftreben und nur in Mteenfchlichen in ung möglich fei. berts Dbinter der PBilführ cigner Dratur zu vers ffalt dcg Dtenfchen, als Dte inbdtoibucllfte, funfts ward fi der @winne nur Genwußt, als zu vernichs mirt und die trodne QDQtrumie nannte Qratofthenes entfoicedbeneren Zbhicrharafterifti£ angebört. )ii 
[OCR_aligned] Crfddeinungen an mir vor@üßergießen und bin mit der nat@ürlich und aus dim @®©uumbe [ebt, voe bie gibt. Er ift f@ür den ®eift, ong f@ür bdie ©cheide: veutfode @Qünglinge ffatt Tatinitfen und G©rägififien felben ISege mit der Sunft und die Runftge@foichte bient batte, eröoffnete cr feiner pocti@foen &ature im aber im ©chwmciße feines fngefi@hts fi@h nicht an: unfern Unive@dft@äten @e cigenen obgefööloffenen Diss 149 tigte fice fi@d anfang8 aller ®eifter, die bienieben und die Qdee, bie ihre vor@fhucbt, zur Musfühs aber nur zu oft undeut{dgen und boblflingenden fcwarges MBerbre@den er@fdten, wobtr denn and als alle, i@t und bleibt die dbeut@fhe. Die franz@öfifche bic Ofufrichtigfeit, mit dem ginger auf ihre ODtagte muffe war ihnen fremnd. Dte lrfa@de liegt nabr. nach jenen curop@äi@fhen tuf erfangt bat, in roch vom ©eift befruchtet wird und das ift die Crf@üß find, die nach ihimn fommen. SPtBoblgefallen derabfaf — wir w@ürzen eine fohlochte ein Dferd, Dfeil und Bogen, lehrte ihn bdie IBabtr; fodo@nen ©tücdfes Bei. Das DB edeuten dbce in Pratur und Sunfé und in ibrem llmgang fi@ß gl@ücfli@h f@ühlen und gcen einger zu@fünftigen 3eit zu umflattern @foeinen ? Berwirflichung fordern unbd anftreben und nur in Mteenfchlichen in ung m@öglich fei. berts Dbinter der PBil@führ cigner Dratur zu vers ffalt dcg Dtenfchen, als Dte inbdtoibucllfte, funfts ward fi@@ der @winne nur Genwußt, als zu vernichs mirt und die tro@dne QDQtrumie nannte Qratofthenes entfoicedbeneren Zbhicr@harafterifti£ ange@bört. )ii 
[ GS_aligned] Erſcheinungen an mir voruͤberziehen und bin mit@der natuͤrlich und aus dem @@Grunde lebt, der die@gibt. Er iſt fuͤr den Geiſt, was fuͤr @die Scheide@ deutſche Juͤnglinge ſtatt Latiniſten und Graͤziſiſten@ſelben @Wege mit der Kunſt und die Kunſtgeſchichte@dient hatte, eroͤffnete er ſeiner poetiſchen Satyre im@aber im Schw@eiße ſeines Angeſichts ſich nicht an@ unſern Univerſitaͤten in eigenen abgeſchloſſenen Di@s 14@2tigte ſi@e ſich anfangs aller Geiſter, die hienieden@und die Jdee, die ihr@ vorſchwebt, zur Ausfuͤh aber nur zu oft undeutſchen und hohlklingendenſchwarzes @Verbrechen erſchien, woher denn auchals alle, iſt und bleibt die d@eutſche. Die franzoͤſiſche@die @Aufrichtigkeit, mit dem Finger auf ihre @@Maske@muſik war ihnen frem@d. Die Urſache liegt nahe.@nach jenen europaͤiſchen Ruf erlangt hat, in @wel vom Geiſt befruchtet wird und das iſt die Erfuͤl ſind, die nach ih@m@ kommen.@@@@Wohlgefallen herabſah   wir wuͤrden eine ſchlechte@ein Pferd, Pfeil und Bogen, lehrte ihn @die @Wa@hr@ ſchoͤnen Stuͤckes bei.@Das @B@edeuten@d@@e in @Natur und Kun@ſtund in ihrem @Umgang ſich gluͤcklich fuͤhlen und@g@en ein@er zukuͤnftigen Zeit zu umflattern ſcheinen@?@Verwirklichung fordern un@d anſtreben und nur in@M@@enſchlichen in uns moͤglich ſei.@derts @hinter der Willkuͤhr eigner @Natur zu ver@ ſtalt des @Menſchen, als die in@dividuellſte, kunſt@ ward ſich der @Sinne nur be@wußt, als zu vernich@ mirt und die trockne @@@@Mumie nannte Eratoſthenes@entſchied@eneren @Thiercharakteriſtik angehoͤrt. @Mit
