[OCR_toInput] Iich bdurcdd den Zob ihres PDeannes. Daber ging bie arge CGnttäaufung, welche fein erfter jugenb= SSir ffanden eines Hbenb8 ziemlih muthlog fen wir einige &Sohüffe in bie ftille Zuft gefanbt, Daft feine Dtünze bervor unbd beeilte fih, fie zu ihren SXüffen unterbrochen, ein berzlihes Danf— gen vorgaben. Sebod befhaftigte fi bie Ein— eigenem Wceberblie und Urtbeil feine Zhatigfeit zu Iam unb unnükß ausfielen und den Rebrer auf— annimmt, ftebt noch ein malerifhes feftes Brir— ben eined Ütbeiften, unter welhem fte nichté dher Bilber, rwelche fjich bereit8 angebäuft hatte, ber unbd düttelte mich an ben Saaren eine ei— ausfchlicßlich da$ PBunber der Üuferftehung fowie zablreiche Itachfommenfohaft gjerfplittert | rourbe; mir der trube falte &Schleter ganz; beutlich, roel— ladten , {hergten, fofcten unbd zanften, bier unb und nur das Glüd der Sugend verbütete ernft—= Gulturbingen ift cd anber8; da finb vor llem überfommen Bbaben möochte, al$ er mit feinem errwadhfenen Begleiter beimlih einen bebachtigen an Dder Sausthür ffehen, tbeilß um nicht dem Sanbwerfer mehr umter fi und nach imten bin, fo befand i mich doppelt wobl bet meinen (ce— fhentücher gebrüdt, wallten bie garten ©eftalten U fagen: biefe batte ih aber längft vergeffen, nen in threr verwegenen und anmuthigen &Zracht faärgliche8s ©elb, wwelches jebes Dial fohon in ber innerlich fon in ihren 98Banberjabren als adhtung$= tief ihm aber mit (auter &timme zu: »BBarum berer WZage, welher Ddbem | zufammengefallenen wallen. | Die Poft bielt in einem fleinen ©ranz— 
[OCR_aligned] Iich bdurcdd den Zob ihres PDeannes. Daber ging bie arge CGnttäau@@fung, welche fein erfter jugenb= SSir ffanden eines Hbenb8 ziemli@h muthlog fen wir einige &Soh@üffe in bie ftille Zuft gefanbt, Daft feine Dtünze bervor unbd beeilte fi@h, fie zu ihren SXüffen unterbrochen, ein berzli@hes Danf— gen vorgaben. Sebo@d be@fha@ftigte fi@@ bie Ein— eigenem Wceberbli@e und Urtbeil feine Zha@tigfeit zu Iam unb unn@ükß ausfielen und den Rebrer auf— annimmt, ftebt noch ein maleri@fhes feftes Brir— ben eined Ütbeiften, unter wel@hem fte nichté dher Bilber, rwelche fjich bereit8 ange@bäuft hatte, ber unbd @@@düttelte mich an ben Saaren eine ei— ausfchlicßlich da$ PBunber der Üuferftehung fowie zablreiche Itachfommenfohaft gjerfplittert | rourbe; mir der tru@be falte &Schleter ganz; beutlich, roel— la@dten , @{hergten, fofcten unbd zanften, bier unb und nur das Gl@@üd der Sugend ver@bütete ernft—= Gulturbingen ift cd anber8; da finb vor @llem überfommen Bbaben möochte, al$ er mit feinem errwadhfenen Begleiter beimli@h einen beba@chtigen an Dder Sausth@ür ffehen, tbeilß um nicht dem Sanbwerfer mehr umter fi@@ und nach imten bin, fo befand i@@ mich doppelt wobl bet meinen (ce— fhent@ücher gebr@@üdt, wallten bie garten ©eftalten U fagen: biefe batte i@h aber l@ängft vergeffen, nen in threr verwegenen und anmuthigen &Zracht faärgliche8s ©elb, wwelches jebes Dial fohon in ber innerlich @@fon in ihren 98Banberjabren als adhtung$= tief ihm aber mit (auter &timme zu: »BBarum berer WZage, wel@her Ddbem | zufammengefallenen wallen. | Die Poft bielt in einem fleinen ©ra@nz— 
[ GS_aligned] lich @durc@h den Tod ihres @@Mannes. Daher ging@die arge @Enttaͤuſchung, welche ſein erſter jugen@d @Wir ſtanden eines Abends ziemlich muthlo@sten wir einige @Schuͤſſe in die ſtille Luft geſandt,@Haſt ſeine Muͤnze hervor un@d beeilte ſich, ſie zu@ihren Kuͤſſen unterbrochen, ein herzliches Dan@k gen vorgaben. Jedoch beſchaͤftigte ſich die Ein@ eigenem @Ueberblick und Urtheil ſeine Thaͤtigkeit zu@ſam und unnuͤtz ausfielen und den Lehrer auf@ annimmt, ſteht noch ein maleriſches feſtes Br@uͤ ben eines Atheiſten, unter welchem ſie nicht@scher Bilder, @welche @ſich bereits angehaͤuft hatte,@her un@d ſchuͤttelte mich an den Haaren eine Mi@ ausſchließlich das @Wunder der Auferſtehung ſowie@zahlreiche @Nachkommenſchaft @zerſplittert@@ @wurde;@mir der truͤbe kalte @Schleier ganz@ deutlich, @wel@ lachten@, ſcherzten, koſeten un@d zankten, hier un@dund nur das Gluͤck der Jugend verhuͤtete ernſt@@ Culturdingen iſt es anders; da ſind vor Allemuͤberkommen @haben m@ochte, als er mit ſeinem@e@rwachſenen Begleiter heimlich einen bedaͤchtigen@an @der Hausthuͤr ſtehen, theils um nicht dem@Handwerker mehr unter ſich und nach unten hin,@ſo befand ich mich doppelt wohl bei meinen @Ge ſchentuͤcher gedruͤckt, wallten die zarten Geſtaltenzu ſagen; dieſe hatte ich aber laͤngſt vergeſſen,@nen in ihrer verwegenen und anmuthigen @Tracht@kaͤrgliche@s Geld, @welches jedes @Mal ſchon in der@innerlich ſchon in ihren @@Wanderjahren als achtung@s rief ihm aber mit lauter Stimme zu: »@Warum@herer @Tage, welcher @d@em@@ zuſammengefallenen@wallen.@@ Die Poſt hielt in einem kleinen Graͤnz@ 
