[OCR_toInput] pel bafte balten fonnen, warec ein ftarfer IGtmd (piegelt antr die ungebeuern Berlufte vor, die tbun, rwaß ihm ja im Déu gelingen Fönnte, UB bentliche fich intereffivren , und Dem Mufßeror De Bote brachte Dte vernichtende Otachs 16 gebilbeter gene, defto gebeimmikreicher biefc. mel malen fobe. Mber noch balte mich gurüd, 15 Wäte fic mit ibrer @Gituation verfoivt= ‚‚10a8 (oll i nur ? IBarum inguiriven &©1: Dinge fommen nir vor Ddie Olngen! — Qych ftunden davauf verwenden. Zaäglich — glübhenbdem CEntzgücfen unbd ricf aug : ,,9 TBaily, ih glauben ? Ddaß Ghriftug ift unfer ODritrler, Court denfen, wenn Olfrcd Qarbdinier , diefer thyränenbergießend im Garten von Örtbfemanc! Oc! der Bergqnütgungen werfen.  Gie wird den cben ©chwägßerinnen, an denen nichtg bübfcber ifC, fcdäftigung, inclde dem Dichter fonft noch tüener Nte glaubte, Gäfar um Berzeibung Bbitten gu Bedher ibrer IBünfche cinmal voll ift bis an tcl war c(r. Daß Gbriftenthbum fordert andert ‚‚Kbrc Zantce it ee Spimme, die hüber ben Brvcqung gegeben baben? Oeein, die Golgen abgewifdt und mir von memer Kefrürvc cint auf Ddein ©efficl vorm Bett, und batte fich, unbeiwußt das Qberfßeug einer nichtéwäürbdigen Sch muß fterben, denn baffensroertb fohion Berabredung ftatt gefunbden baätte und doch Dtenfchbeit nach dem ®Cbenbiloe Sottes gefdaf eeit , vte Die abreg Rebrerg , anf fte angubtc: bandige überwunden qu baben. | Dütet eudh, ©1ec wurde mit Öepränge beftattet. Dir, 
[OCR_aligned] pel bafte balten fonnen, warec ein ftarfer IGtmd (piegelt antr die ungebeuern Berlufte vor, die tbun, rwaß ihm ja im Déu gelingen Fönnte, UB bentliche fich intereffivren , und Dem Mufßeror De@ Bote brachte Dte vernichtende Otachs 16 gebilbeter gene, defto gebeimmikreicher biefc. mel malen fobe. Mber noch balte mich gurü@d, 15 Wäte fic mit ibrer @Gituation verfoivt= ‚‚10a8 (oll i@@ nur ? IBarum inguiriven &©1: Dinge fommen nir vor Ddie Olngen! — Qych ftunden davauf verwenden. Zaäglich — glübhenbdem CEntzgücfen unbd ricf aug : ,,9 TBaily, ih glauben ? Ddaß Ghriftug ift unfer ODritrler, Court denfen, wenn Olfrcd Qarbdinier , diefer thyränenbergießend im Garten von Örtbfemanc! Oc! der Bergqnütgungen werfen.  Gie wird den cben ©chwägßerinnen, an denen nichtg bübfcber ifC, fcdäftigung, inclde dem Dichter fonft noch tüener Nte glaubte, Gäfar um Berzeibung Bbitten gu Bedher ibrer IBünfche cinmal voll ift bis an tcl war c(r. Daß Gbriftenthbum fordert andert ‚‚Kbrc Zantce i@t e@@e Spimme, die hüber ben Brvcqung gegeben baben? Oeein, die Golgen abgewi@fdt und mir von me@mer Kefrürvc cint auf Ddein ©efficl vor@m Bett, und batte fich, unbeiwußt das Qberfßeug einer nichtéwäürbdigen Sch muß fterben, denn baffensroertb fohion Berabredung ftatt gefunbden baätte und doch Dtenfchbeit nach dem ®Cbenbiloe Sottes ge@fdaf eeit , vte Die abreg Rebrerg , anf fte angubtc: bandige überwunden qu baben. | Dütet eudh, ©1ec wurde mit Öepränge beftattet. Dir, 
[ GS_aligned] pel hätte halten können, wäre@ ein ſtarker @Wind@ſpiegelt @mir die ungeheuern Verluſte vor, die@thun, @was ihm ja im @Nu gelingen könnte, @umdentliche ſich intereſſi@ren@, und dem Au@ßeror Der Bote brachte die vernichtende @Nach@ je gebildeter jene, deſto geheimnißreicher dieſe.@mel malen ſehe. Aber noch halte mich zurück,als wäre ſie mit ihrer @Situation ver@ſchwi @@„Was ſoll ich nur@? @Warum inquiriren @@SieDinge kommen mir vor @die @Augen!@@ @Jch@ſtunden darauf verwenden. @Täglich @ glü@hen@dem @Entz@ücken un@d rief au@s: @„O @Wally,ich glauben@? @daß Chriſtus iſt unſer @@Mittler,@court denken, wenn Alfred Jar@dinier@, dieſer@th@ränenvergießend im Garten von Gethſemane!@del der Verg@nü@gungen werfen.@ Sie wird den@chen Schwätzerinnen, an denen nichts hübſcher iſt,@ſchäftigung, welche dem Dichter ſonſt noch theuer@ſie glaubte, Cäſar um Verzeihung @bitten zu@Becher ihrer @Wünſche einmal voll iſt bis an@tel war @er. Das Chriſtenth@um fordert ander@@e„Jhre Tant@e iſt eine Spinne, die @über den@Bewegung gegeben haben? @Nein, die Folgen@abgewiſcht und mir von meiner Lektür@e ein@eauf @de@m Se@ſſel vor'm Bett, und hatte ſich,@unbe@wußt das @Werkzeug einer nichtsw@ür@digen@Jch muß ſterben, denn haſſens@werth ſchien'Verabredung ſtatt gefun@den @hätte und doch@@Menſchheit nach dem @Ebenbilde Gottes geſchaf keit@, wie die ihres Lehrer@s, auf ſie ausübte:@bändige überwunden zu haben.@@ Hütet euch,@Sie@ wurde mit Gepränge beſtattet. Die,@
