[OCR_toInput] So viel von bder faft unaugbleiblihen Garifirung , welhe it das Berf. Ein ©ebaäubde ift um fo ihüöner, je mehr +8 er nur als ein homuncio feinen Z&ribut zable, wie der Gran— delt worden. ©ie an fi it niht nothwenbig wibrig obder fneidereien amuüfirt, bdie dburd ihre BBiberfprüche fofort fi Dein.  Mrnolo fagt: neue Migformen, Diißtöne unb Pirißmorte berborbringt. bältniffe unb, wag ein Pballud, Ringam, Driap, ift | nicht Sprade derfelben gelefen bhabe. &o fehr ift Dder, wie es Wden madt bdie Befdhäftigung aud mit folden Begriffen derträchtigen. Diefer ( bicarb war ber ©eniud ber Doltzet wollen, daß bdie Sunft no nidt S£unft fet, voenn {fice bie Sulta. einet fid aus ihm entpuppenden ätberifen Bewegung befto UÜeberreife ihrer Uudgänge bdee Bergerrung bie glüdlichften tommt e$ auf bdie außerlihe Drorphologte ber CGrfoeinung wiffert fid ihbrer Greibeit durdh die SGaturnalien ihbrer BBillfütr. IBenn mandde Zbiere als totale SBerzerrungen ihres Zopug einem DPapagatenfopf; er at nidt blos Drafddinen alg denitod (weniger im Geltif@äen), innerbalb bder Hbee cotrect des dieux bder ®ipfel biefer XRihtung. Dtan fann beibden überfegte unb bdaburd jdon damals bdas Deutide Publicum zuerft fhag, £eipzig 1851, 6 Bbe., gegeben bat. Zochter bie MDiagd u. f. w. Deine bat das Sefentlidk Durlesfe. Daul de &odh fieht in dbem Xuf, frivol zu Deittelmäßigteit bat Gmpfindung genug für bas Sdchöne, ftrationen ift eigentli audh hon moderne SBiffenfaft= (däanben will, fonbdern audh, weil nur bdie Crgäblung alle Ü'GortmoDrt. denn wir erfennen damit an, daß &8 ben Segeln der Sunit werben. Bie aber verbält e8 fid mit dbem DPbantaftif@en? Stunjtler übrig, der nicht in ber einen ober anbdern Zorm ;u 
[OCR_aligned] So viel von bder faft unaugbleibli@hen Garifirung , wel@he it das Berf. Ein ©ebaäubde ift um fo ihüöner, je mehr +8 er nur als ein homuncio feinen Z&ribut zable, wie der Gran— delt worden. ©ie an fi@@ i@t ni@ht nothwenbig wibrig obder@ fneidereien amuüfirt, bdie dbur@d ihre BBiberfprüche fofort fi@ Dein.  Mrnolo fagt: neue Migformen, Diißtöne unb Pirißmorte berborbringt. bältniffe unb, wag ein Pballud, Ringam, Driap, ift | nicht Spra@de derfelben gelefen bhabe. &o fehr ift Dder, wie es@ Wden ma@dt bdie Befdhäftigung au@d mit fol@den Begriffen derträchtigen. Diefer ( bicarb war ber ©eniud ber Doltzet wollen, daß bdie Sunft no@@ ni@dt S£unft fet, voenn {fice bie Sulta. einet fi@d aus ihm entpuppenden ätberi@@fen Bewegung befto UÜeberreife ihrer Uudgänge bdee Bergerrung bie glü@dlichften tommt e$ auf bdie außerli@he Drorphologte ber CGrfoeinung wiffert fi@d ihbrer Greibeit durdh die SGaturnalien ihbrer BBillfütr. IBenn mandde Zbiere als totale SBerzerrungen ihres Zopug einem DPapagatenfopf; er @at ni@dt blos Drafddinen alg denito@d (weniger im Geltif@äen), innerbalb bder Hbee cotrect des dieux bder ®ipfel biefer XRi@htung. Dtan fann beibden überfe@gte unb bdabur@d @jdon damals bdas Deut@ide Publicum zuerft fha@g, £eipzig 1851, 6 Bbe., gegeben bat. Zochter bie MDiagd u. f. w. Deine bat das Sefentlidk Durlesfe. Daul de &odh fieht in dbem Xuf, frivol zu Deittelmäßigteit bat Gmpfindung genug für bas Sdchöne, ftrationen ift eigentli@@ audh @@hon moderne SBiffen@@faft= (däanben will, fonbdern audh, weil nur bdie Crgäblung alle Ü'GortmoDrt. denn wir erfennen damit an, daß &8 ben Segeln der Sunit werben. Bie aber verbält e8 fi@d mit dbem DPbantafti@f@en? Stunjtler übrig, der nicht in ber einen ober anbdern Zorm ;u 
[ GS_aligned] So viel von @der faſt unausbleiblichen Carikirung@, welche@in das Werk. Ein Geb@äu@de iſt um ſo ſchöner, je mehr @eser nur als ein homuncio ſeinen @Tribut zahle, wie der Fran@ delt worden. Sie an ſich iſt nicht nothwendig widrig o@derſchneidereien am@üſirt, @die d@urch ihre @Widerſprüche ſofort ſichPein.@ Arnold ſagt:@neue Mißformen, @Mißtöne und @@Mißworte hervorbringt.@hältniſſe und, was ein Phallus, Lingam, Priap, iſt@@ nicht@Sprache derſelben geleſen @habe. So ſehr iſt @der, wie eslichen macht @die Beſchäftigung auch mit ſolchen Begriffen@derträchtigen. Dieſer @Chicard war der Genius der Polizei wollen, daß @die Kunſt noch nicht @Kunſt ſei, @wenn @ſi@e die@Julia.@einer ſich aus ihm entpuppenden ätheriſchen Bewegung deſto@U@eberreife ihrer Ausgänge @der Verzerrung die glücklichſten@kommt es auf @die äußerliche @Morphologie der Erſcheinung@wiſſert ſich ih@rer Freiheit durch die S@aturnalien ih@rer @Willkü@r.@@Wenn manche Thiere als totale @Verzerrungen ihres Typu@seinem @Papagaienkopf; er hat nicht blos @Maſchinen alschenſtock (weniger im Celtiſchen), innerhalb @der Jdee correct@des dieux @der Gipfel dieſer @Richtung. @Man kann bei@den@überſetzte und @dadurch ſchon damals @das Deutſche Publicum zuerſtſchatz, Leipzig 1851, 6 Bde., gegeben hat.@Tochter die M@@agd u. ſ. w. Heine hat das WeſentlicheBurleske. Paul de Kock ſteht in d@em Ruf, frivol zu@@Mittelmäßigkeit hat Empfindung genug für das S@chöne,@ſtrationen iſt eigentlich auch ſchon moderne @Wiſſenſchaft@ ſchänden will, ſon@dern auch, weil nur @die Erzählung alle@@@Vor@wo@rt.@denn wir erkennen damit an, daß es den Regeln der Kunſt@werden. Wie aber verhält es ſich mit d@em @Phantaſtiſchen?@@Künſtler übrig, der nicht in der einen oder an@dern Form zu@
