[OCR_toInput] Dein treucß Serz war mur ein guter Sofen, n Mbendboammrung gebullt. Und idleutert mir ein Gluthenmeer Wnd Getmfih (ene Qlngft.  Geftfam verftört, VI. $m Dom zu Gofn am Qbein. VII DSunffer wird es bte um Sopf, Und baute mir mein Oteftden Dii felber in'$ neblichte Saug. yte befwungt von muntrer \aune Dod ploglih fpringt fie auf vom @Gtubhl und (dneibet gurd't fih jegt Ded Braäut'gam8d @&tirne: Uind ffürmifb fühn vag IBort entquol: Die glubend vrofbe Gonne jtetgt 1. 167 SBobl rwogt um jenen Qafen wilde Branbung, Zöte eine felige Ptadt, ergießt fih find die Bilder der rordfee freunödjhaftlichft Sdleiht tudiih oft Dapwifdben. tojen , wild wie rotbe $lammen, d bradt' es meinem Ktieb nadh Sau$! Tag und IKadt un$ angegringt. Der ©obn, Der fiavret un's Sicht, GEin magercs PBefen, da8 fummenbd beginnt: Sie folgt dem Gerippe, dag fingenb , dreimal ghücfig it ver iann, Und fa5 bie Gohlang', die div am $erzen frikt, Ditt Drabel und mit ©dheer'; 'Bon lieben Xtppen aufgefußt, Oft traftirt er michd mit Otuftern, 
[OCR_aligned] Dein treucß Serz war mur ein guter Sofen, n Mbendboammrung gebullt. Und @idleutert mir ein Gluthenmeer Wnd Getmfi@h @@(ene Qlngft.  Geftfam verftört, VI. $m Dom zu Gofn am Qbein. VII DSunffer wird es bte um Sopf, Und baute mir mein Oteft@den Dii felber in'$ neblichte Saug. yte be@@fwungt von muntrer \aune Do@d pl@ogli@h fpringt fie auf vom @Gtubhl und @(dneibet gur@d't fi@h je@gt Ded Braäut'gam8d @&tirne: Uind ffürmi@fb fühn vag IBort entquol: Die glubend vrofbe Gonne jtetgt 1. 167 SBobl rwogt um jenen Qafen wilde Branbung, Zöte eine felige Ptadt, ergießt fih find die Bilder der rordfee freunödjhaftlichft Sdlei@ht t@udi@ih oft Dapwifdben. tojen , wild wie rotbe $lammen,@ d br@adt' es meinem Ktieb nadh Sau$! Tag und IKadt un$ angegringt. Der ©obn, Der fiavret un's Sicht, GEin magercs PBefen, da8 fummenbd beginnt: Sie folgt dem Gerippe, dag fingenb , dreimal ghüc@fi@g i@t ver iann, Und fa5 bie Gohlang', die div am $erzen frikt, Ditt Drabel und mit ©dheer'; 'Bon lieben Xtppen aufgefußt, Oft traftirt er michd mit Otuftern, 
[ GS_aligned] Dein treues Herz war mir ein guter Hafen.Jn Abend@dämmrung gehüllt.@Und ſchleudert mir ein Gluthenmeer@Und heimlich ſcheue @Angſt.@ Seltſam verſtört,@VJ.@Jm Dom zu Cöln am Rhein.@VJJ.D@unkler wird es dir im Kopf',Und baute mir mein @NeſtchenMich ſelber in's neblichte Haus.@Wie beſchwingt von muntrer Laune@Doch plötzlich ſpringt ſie auf vom @Stu@hl und ſchneidet@Furch't ſich jetzt des Br@äut'gam@s @Stirne:@U@nd ſtürmiſch kühn das @Wort entquoll:Die glühend @rothe Sonne ſteigt@J.@167@@Wohl @wogt um jenen Hafen wilde Brandung,@@Wie eine ſelige Nacht, ergießt ſichſind die Bilder der Nordſee freundſchaftlichſtSchleicht tückiſch oft dazwiſchen.@Roſen@, wild wie rothe Flammen,Jch brächt' es meinem @Lieb nach Haus!@Tag und Nacht uns angegrinzt.@Der Sohn, der ſtarret in's Licht,@@Ein mageres @Weſen, das ſummen@d beginnt:@Sie folgt dem Gerippe, das ſingendO, dreimal glücklich iſt der Mann,@Und ſah die Schlang', die dir am Herzen frißt,@Mi@t @Nadel und mit Scheer';@@Von lieben Lippen aufgeküßt,@Oft traktirt er mich@ mit @Auſtern,@
