[OCR_toInput] fih wie ein zarter Bufen an ihn. Die $ur fimd wir durd reigende Sandf@aften geverfev. — 44 Die Kauflente fagten derauf: EBir ha sRtörver Eann durß Q8ofjer, geuer, undg Qufe Stiogen; wie ein Sönig woBte er dulden und uralfen CoÖrift zu errathen. Der unbefgnnte feinen jugendlien ©oQaaren in der beillen Faolfe, du. du mid Giebft und ewig mein fie, dcer fie mirt benm Qbfbied föentte; es ift feines = abndungsvollen | \$nnern. — Qiiande Über midp reut es dennod niht, Ddenn jen! büren. fönnte ein reier 9 ann feon, wenn i das men efroffenen. ie \Grudt jener gebent grünen Srange PDLaz madßter. um diefen ber um fi an der Eleinen Gabel zu vädßen, und Hiht im mindeften vertoundert; tpie ein Bes nern ©eift jeder Dißtung und Erfindung, je« Celffamfeit und IDteubeit. Er erzählte, Ddaß 134Y ben feiner Länzerin, und bäfte {f aern üf— freger, einträgtiger Berfaffung, und in die: 10 an i ren bimmlifgen Bufen und tvüßrte feinen den Zerfammflung umberfab, und lägeln? daß fic getroft folgen Ffönnten. Die \urdt Diefee Wegenden betraf die Dermäblung dex ge 3i eifel zu haben. Gie hatte feine Beit ibre zauberifge Stunft herabgegogen mworden Eit mitnebmen, fo werden wir | obhne unangenehme Dürre einer Bablenfigtt bat 
[OCR_aligned] fi@h wie ein zarter Bufen an ihn. Die $ur fimd wir dur@d reigende Sand@f@aften geverfev. — 44 Die Kauflente fagten derauf: EBir ha sRtörver Eann durß Q8ofjer, geuer, undg Qufe Stiogen; wie ein Sönig wo@Bte er dulden und uralfen CoÖrift zu errathen. Der unbefgnnte feinen jugendli@@en ©oQaaren in der beillen Faolfe, du. du mi@d Giebft und ewig mein fie, dcer fie mirt benm Qb@fbied @föentte; es ift feines = abndungsvollen | \$nnern. — Qiiande Über midp reut es denno@d ni@ht, Ddenn jen! büren. fönnte ein rei@@er 9 ann feon, wenn i@@ das men @efroffenen. @ie \Gru@dt jener gebent grünen Srange PDLaz madßter. um diefen ber um fi@@ an der Eleinen Gabel zu vädßen, und Hiht im mindeften vertoundert; tpie ein Bes nern ©eift jeder Di@ßtung und Erfindung, je« Celffamfeit und IDteubeit. Er erzählte, Ddaß 134Y ben feiner Länzerin, und bäfte @@{f aern üf— freger, einträ@gtiger Berfaffung, und in die: 10 an i ren bimmli@fgen Bufen und tvüßrte feinen den Zerfammflung umberfab, und lä@geln? daß fic getroft folgen Ffönnten. Die \ur@dt Diefee Wegenden betraf die Dermäblung dex ge 3i eifel zu haben. Gie hatte feine Beit ibre zauberi@fge Stunft herabgegogen mworden@ Eit mitnebmen, fo werden wir | obhne unangenehme Dürre einer Bablenfigtt bat 
[ GS_aligned] ſich wie ein zarter Buſen an ihn. Die Flutſind wir durch reizende Landſchaften gereiſet. @ 94@Die Kaufleute ſagten darauf: @Wir ha @@Körper kann durch Waſſer, Feuer, und@ Luf@@tKlagen; wie ein König wollte er dulden und@uralten Schrift zu errathen. Der unbekannte@ſeinen jugendlichen Schaaren in der he@llen@ha@lte, daß du mich liebſt und ewig mein@ſie, d@er ſie mir@ beym Abſchied ſchenkte; es iſt@ſeines@@ ahndungsvollen@@ @Jnnern.@@ @@MancheAber mich reut es dennoch nicht, @denn jen@ehören.@könnte ein reicher @Mann ſeyn, wenn ich das@men Getroffenen. Die @Frucht jener geheim grünen Kranze P@laz machten, um dieſen her@um ſich an der kleinen Fabel zu rächen, undnicht im mindeſten ver@wundert; @wie ein Be@ nern Geiſt jeder Dichtung und Erfindung, je@ Seltſamkeit und @@Neuheit. Er erzählte, @daß@1@@89bey ſeiner Tänzerin, und hätte ſich gern öf@ freyer, einträchtiger Verfaſſung, und in die@ 103an ihren himmliſchen Buſen und @rührte ſeinen@den Verſamm@lung umherſah, und lächeln@ddaß ſie getroſt folgen @könnten. Die Furcht dieſer Gegenden betraf die Vermählung de@rge @Zweifel zu haben. Sie hatte keine Zeit@ihre zauberiſche @Kunſt herabgezogen @wordenLicht mitnehmen, ſo werden wir@@ o@hne@unangenehme Dürre einer Zahlenfigur hat.
