[OCR_toInput] Der gelngierige Wfaife —_ Des Gturmes Gefang durdtont bie glühende OBuüfte, Senn er bort im vubelofen, &n die Geele goß, daß wir einft und wieber 6 I düer ift der fhwache Greis in Srtegertracht ? OSenn fi dann der Bufd verbdüftert, C S©ängerdor und fang zgum Sarfenfptele Sit auch fab man, ie die Qungfrau Ölanmzen ihbre Miorogewebre; Ster und dort vom Gaatgefild am erwadt der Prung vom Zraume, SBebt es aus der Ditebderung; OMDitt rubmbefestem Griffe, ODriv fant der Fremmd voll Sugendblüthe Daß fie niht Berräther würben, Otiftet diefed Ungebener! — tit fliegender LZodfe, mit raufgendem Oiachtgewand, Crivadt dann Schnfucht beiß in der CGecle bir De Greis 459 \nd leife Blige flogen. 1 70 Der ihn wandeln, fret und feltg, Einend nah, dem Sumenden jegt entfallen Zbranchvolle Schuecaenlor ? Eind es Zriüdte niht von Bänmen, 1lnd deiner &cele ftilfe Qlfgemwalt. ©o magit von deinem Eibe ft fic Qbend3 um fo trüber. 980 langfe dev Stimndbeit Krendenfläng' ent{oliefen, Dann ftode, föweige jenes Gebirg des Biuts, ©toly flammt ein Sünig dort auf erbabnem Zbron, 
[OCR_aligned] Der gelngierige Wfaife —_ Des Gturmes Gefang dur@dto@nt bie gl@ühende OBuüfte, Senn er bo@rt im vubelofen, &n die Geele goß, daß wir einft und wieber 6 I düer ift der @fhwache Greis in Srtegertracht ? OSenn fi@@ dann der Bu@fd verbdüftert,@ C S©änger@dor und fang zgum Sarfenfptele Sit auch fab man, @ie die Qungfrau Ölanmzen ihbre Miorogewebre; Ster und dort vom Gaatgefild am erwa@dt der Prung vom Zraume, SBebt es aus der Ditebderung; OMDitt rub@mbefestem Griffe, ODriv fant der Fremmd voll Sugendbl@üthe Daß fie ni@ht Berr@äther w@ürben, Otiftet diefed Ungebener! — tit fliegender LZodfe, mit rau@fgendem Oiachtgewand, Crivadt dann Schnfucht beiß in der CGecle bir De@ Greis 459 \nd leife Bli@ge flogen. 1 70 Der ihn wandeln, fret und feltg, Einend na@h, dem S@umenden jegt entfallen Zbra@nchvolle Schuecaenlor ? Eind es Zr@iüdte ni@ht von B@änmen, 1lnd deiner &cele ftilfe Qlfgemwalt. ©o magit von deinem Ei@be ft fic Qbend3 um fo tr@über. 980 la@ngfe dev Stimndbeit Krendenfl@äng' ent@{oliefen, Dann fto@de, @föweige jenes Gebirg des Biuts, ©toly flammt ein @Sünig dort auf erbabnem Zbron, 
[ GS_aligned] Der geldgierige Pfaffe @@–Des Sturmes Geſang durchtoͤnt die gluͤhende @Wuͤſte,@Denn er hoͤrt im ruheloſen,@Jn die Seele goß, daß wir einſt uns wieder@6@@@1Wer iſt der ſchwache Greis in Kriegertracht@?@@Wenn ſich dann der Buſch verduͤſtert,Ein Saͤngerchor und ſang z@um Harfenſpiele@Oft auch ſah man, wie die Jungfrau@Glaͤnzen ih@re M@ordgewehre;@Hier und dort vom SaatgefildNun erwacht der Prinz vom Traume,@@Weht es aus der Ni@e@derung;@@M@i@t rubinbeſeztem Griffe,@@@Mir ſank der Freund voll Jugendbluͤthe@Daß ſie nicht Verraͤther wuͤrden,@@Niſtet dieſes Ungeheuer! @ Mit fliegender L@ocke, mit rauſchendem @Nachtgewand,@Erwacht dann Sehnſucht heiß in der @Seele dir@Der Greis 139@Und leiſe Blitze flogen.@1@70@Der ihn wandeln, frei und ſelig,Sinnend nach, dem Sinnenden jezt entfallen@Thraͤnenvolle Schneegefilde?@Sind es Fruͤchte nicht von Baͤumen,@@Und deiner Seele ſtille Allge@walt.@So magſt von deinem SitzeJſt ſie Abends um ſo truͤber.@@Wo laͤngſt der @Ki@ndheit Freudenklaͤng' entſchliefen,@Dann ſtocke, ſchweige jenes Gebirg des Bluts,@Stolz flammt ein Koͤnig dort auf erhabnem Thron,@
