[OCR_toInput] { jüieppt, jo baß für ihre Qerfteflung günftige Wejfä@äft8—$@on— übung fonzentrirten, um Ddon bda an alffmäßligß auf bdie Brobinzen vrenftfdhen ©taate8d eine bdber Bbelprodßenen Sbrper= gifdgen Raturen gefungen, umb aud biefen — hweldge dem Omte weintt ibnen bdiejfe auch nidt alletn verbfeiben dbarf. 1m jeber jungen $ülföarbeiter; Jie jtegen demmadh den ihuen gur Onsfüß— nahmen, feine anberen Ofvditeften iamb Qngenteure befap, als bie führung ]id aljo verringetn witriben. Die bdtrefte Mlebertragqgung Bbffentlidger DBauten SSeije bergeltellten ECtaatsbauten wobl bie bejte Soffnung Gbegen. von bort geltefertes8 Divjeft erfebt. | &$ ift gegenwäxrtig faﬂ die filrt Gntiwinf amb Ongfügrung etnes Baueg erforberfichen der Bauverwaltung alß ein Berfudß in8 Leben gerufen werben, ptroduftion ber Gntwäürfe an einer CGtellfe anbermeib—= [erifde Geitte des Gntwurfs gebührt ibnen obne BZiveifel, ltiegt. | Dte tation fann amb muß verlangen, dakß bie anß Giden DBanmwejen gufanmien Gängenbden Oufgaben — alfo auc Die allgemetne unbd df}jfentltide Sonfurreng, gegen dabor gel@übgt, baß bdie veranföülagten amb bewifligten Baufoften jtot Wadhmänner unb deren Snfurrenz die Cntwürfe im allge= gemeitnen nidht dber ri@tige Ybdbeg etnge}ldlagqen wirbd. — Da e, neben praftilchen, Befowders and fünfgtlert{rbe Sc— Mrängel jo tief greifenber rt faffen bdas Berlangen nad zstellces ©yjitem dber beidräuften Sonfurreng Serwenbdung befteßen, bie itber eine veidde Gxrfaßrung in füünfgtleri}oüer Braxis |alagen , weldhe bem Etante eine bderartige Serftellung jJetner derfelben tabeft unb jtrenges inbaflten des Banjtilé vermitt. etner (Crifteng zu gewinnen, Balb eine genügenbde OQtnzabl von Faft jQon in aolffen größeren &Gtäbten bes SZanbe8d jJinb jie bettreten. bie amt jo foßer fiQ zu teffen pflegen, als zu biefen rbeiten regelten, amtliden Seidätt8qgange8 abjfeben mitfien, 
[OCR_aligned] @{ jüieppt, jo baß für ihre Qerfteflung günftige Wejfä@äft8—$@on— übung fonzentrirten, um Ddon bda a@n alffmäßligß auf bdie Brobinzen vrenftfdhen ©taate8d eine bdber Bbelprodßenen Sbrper= gifdgen Raturen gefungen, umb au@d biefen — hweldge dem Omte weintt ibnen bdiejfe auch ni@dt alletn verbfeiben dbarf. 1m jeber jungen $ülföarbeiter; Jie jtegen demmadh den ihuen gur Onsfüß— nahmen, feine anberen Ofvditeften iamb Qngenteure befap, als bie führung ]i@d aljo verringetn witriben. Die bdtrefte Mlebertragqgung Bbffentlidger DBauten SSeije bergeltellten ECtaatsbauten wobl bie bejte Soffnung Gbegen. von bort geltefertes8 Divjeft erfebt. | &$ ift gegenwäxrtig faﬂ die filrt Gntiwinf amb Ongfügrung etnes Baueg erforberfichen der Bauverwaltung alß ein Berfudß in8 Leben gerufen werben, ptroduftion ber Gntwäürfe an einer CGtellfe anbermeib—= [eri@fde Geitte des Gntwurfs gebührt ibnen obne BZiveifel, ltiegt. | Dte tation fann amb muß verlangen, dakß bie anß Giden DBanmwejen gufanmien Gängenbden Oufgaben — alfo auc Die allgemetne unbd df}jfentltide Sonfurreng, gegen dabor ge@l@übgt, baß bdie veranföülagten amb bewifligten Baufoften jtot Wadhmänner unb deren @Snfurrenz die Cntwürfe im allge= gemeitnen nidht dber ri@@tige Ybdbeg etnge}ldlagqen wirbd. — Da e@, neben praftilchen, Befowders a@nd fünfgtlert{rbe Sc— Mrängel jo tief greifenber @rt faffen bdas Berlangen nad zstellces ©yjitem dber be@idräuften Sonfurreng Serwenbdung befteßen, bie itber eine veidde Gxrfaßrung in füünfgtleri}oüer Braxis |alagen , weldhe bem Etante eine bderartige Serftellung jJetner derfelben tabeft unb jtrenges @inbaflten des Banjtilé vermitt. etner (Crifteng zu gewinnen, Balb eine genügenbde OQtnzabl von Faft @jQon in aolffen größeren &Gtäbten bes SZanbe8d jJinb jie bettreten. bie amt jo foßer fi@Q zu @teffen pflegen, als zu biefen @rbeiten regelten, amtli@den Se@idätt8qgange8 abjfeben mitfien, 
[ GS_aligned] 20ſchleppt, ſo daß für ihre Herſtellung günſtige Geſch@äfts-K@on@ übung konzentrirten, um @von @da aus al@lmählich auf @die Provinzen@preußiſchen Staate@s eine @d@er @beſprochenen Körper@ giſchen Naturen gelungen, und auch dieſen @  welche dem Amte@we@n@n ihnen @die@ſe auch nicht allein verbleiben d@arf. Um jeder@jungen Hülfsarbeiter; ſie ſtehen demnach den ihnen zur Ausfü@h nahmen, keine anderen Architekten @und Jngenieure beſaß, als die@führung ſich alſo verringern w@ür@den.@Die @direkte @Uebertra@@gung @öffentlicher @Bauten@@Weiſe hergeſtellten @Staatsbauten wohl die beſte Hoffnung @hegen.@von dort geliefertes@ Projekt erſe@tzt. Es iſt gegenwä@rtig faſtdie f@ür@ Ent@wurf und Ausführung eines Baues erforderlichen@der Bauverwaltung als ein Verſuch ins Leben gerufen werden,@p@roduktion der Entw@ürfe an einer @Stell@e unvermei@@d leriſche Sei@te des Entwurfs gebührt ihnen ohne @Z@weifel,@l@iegt.@@ Die Nation kann und muß verlangen, da@ß die auslichen @Ba@uweſen zuſa@mmen hängen@den Aufgaben   alſo auchDie allgemeine un@d öf@@fentliche Konkurrenz, gegen@davor geſchützt, daß @die veranſchlagten und bewilligten Baukoſten@ſten Fachmänner und deren Konkurrenz die Entwürfe im allge@ gemei@nen nicht d@er richtige @@@Weg eingeſchlag@en wir@d.@@ Da es, neben praktiſchen, beſonders auch kün@ſtleriſche @Ge M@ängel ſo tief greifender Art laſſen @das Verlangen nachz@iell@es Sy@ſtem d@er beſchränkten Konkurrenz Verwen@dung@beſtehen, die @über eine reiche @Erfahrung in @kün@ſtleriſcher Praxisſchlagen@, welche dem Staate eine @derartige Herſtellung @ſeiner@derſelben tadelt und ſtrenges Einha@lten des Bauſtils vermißt.@einer @Exiſtenz zu gewinnen, bald eine genügen@de @@Anzahl von@faſt ſchon in a@l@len größeren @Städten des @Lande@s @ſind ſie vertreten.@die um@ ſo höher ſich zu ſtellen pflegen, als zu dieſen Arbeiten@regelten, amtlichen Geſchäft@sganges ab@ſehen m@üſſen,@
