[OCR_toInput] Bütrgeräjöhnen au3 gutem Saufje bermifht in jolchen früber Liebte. Blöbe enbfih anbalten witrbe. Cber wie ift beinmnm bdbag ? atinieit iumd geringen Cbelmanneg.  Gr judte einen ab 18 er an das Gtabtthor zurüdfam, war jein Be— darauf gefreut hatte. das anbere nadh Bortugal. {U(uf benygentgen, da8 nad legen gu fönnen, ebe er die ®Watttin in Dda3 Baterhaug ©beit af öGrau egine jid freute, bon der Vtafertn erföjt „Dhne Berzug!” jagte KHeinfart, indem er jih väufperte alfern jei, jo jene jte jih imaufbörfich wacdh ihrem Mtanne am nädjten Zage nicht4 mehr zu ber{püren. Er überfegte einen ugenblid, wa3 ie etgentlih gejfagt unb Biflfen ber bejdßeibenen Sdhreiber mb &dreibertnnen.” au3etnander gera{jelt war, amb ie don ihrer fletnen vfabe am WLußufer, unbd um nichté zu berjäumen, watichelte befunbdeit, fhabe bie Sröte da$ jhüne EGEnumpfmwafjer geivittert \huitterreit Mappen, Otamen3zügen ober antifen &teinen, durd ein Wejtdht, beifen rußtge Xegelmäßtgfeit von einem i habe waßrhaftig nidht an bas Cpigramm gebadht, imb beivegiungen aud Bberiiflthtigt jetn wolfen. — 8$ fann dinter bie ihbm befannten SQäboen amb SGohatuflen, um Nit zu entjtellen, unb überbied befanb er fih wie ein die Stitdhe ging, am ihnen zu Gelfen. Cbeufo fofteto eB unbd {ntwort lieg, ober fi einer Berftremung Gingab. „Sie?” rief Silbeburg, „nein, Gie bürfen es nuidt SGamiliennamen mit Shnen! Sennen &te ihn, gögräufein Fant überwadht BGatte, Gegab ih mid in ber fonberbarften geworden!  Gebt ijt cd aber Heit, amjere merfwitrbige —— 405 — Ritdffahrt beqriffen jet, alfe WSerbede erfeudhtet, bie Itafeten und Sdidjal zu verberben, jondern ihnen ein unbetfangeneg 
[OCR_aligned] Bütrgeräjöhnen au3 gutem Saufje bermi@fht in jolchen früber Liebte. Blöbe enbfi@h anbalten witrbe. Cber wie ift beinmnm bdbag ? atinieit iumd geringen Cbelmanneg.  Gr ju@dte einen ab @18 er an das Gtabtthor zurü@dfam, war jein Be— darauf gefreut hatte. das anbere nadh Bortugal. {U(uf benygentgen, da8 nad legen gu fönnen, ebe er die ®Watttin in Dda3 Baterhaug ©beit af öGrau @egine ji@d freute, bon der Vtafertn erföjt „Dhne Berzug!” jagte KHeinfart, indem er ji@h väufperte alfern jei, jo je@ne jte ji@h imaufbörfich wacdh ihrem Mtanne am nä@djten Zage nicht4 mehr zu ber{püren. Er überfegte einen @ugenbli@d, wa3 @ie etgentli@h gejfagt unb Biflfen ber bejdßeibenen Sdhreiber @mb @&dreibertnnen.” au3etnander gera{jelt war, amb @ie don ihrer fletnen vfabe am WLußufer, unbd um nichté zu berjäumen, watichelte befunbdeit, fhabe bie Sröte da$ @jhüne EGEnumpfmwafjer geivittert \huitterreit Mappen, Otamen3zügen ober antifen &teinen, dur@d ein Wejtdht, beifen rußtge Xegelmäßtgfeit von einem@ i habe waßrhaftig nidht an bas Cpigramm gebadht, imb beivegiungen aud Bber@iiflthtigt jetn wolfen. — 8$ fann dinter bie ihbm befannten SQäboen amb SGohatuflen, um@ Nit zu entjtellen, unb überbied befanb er fi@h wie ein die Stitdhe ging, am ihnen zu Gelfen. Cbeufo fofteto eB unbd {ntwort lieg, ober fi@@ einer Berftremung Gingab. „Sie?” rief Silbeburg, „nein, Gie bürfen es nuidt SGamiliennamen mit Shnen! Sennen &te ihn, gögräufein Fant überwadht BGatte, Gegab i@h mi@d in ber fonberbarften geworden!  Gebt ijt cd aber Heit, amjere merfwitrbige —— 405 — Ritdffahrt beqriffen jet, alfe WSerbe@de erfeudhtet, bie Itafeten und S@di@djal zu verberben, jondern ihnen ein unbetfangeneg 
[ GS_aligned] Bü@rgersſöhnen aus gutem Hau@ſe vermiſcht in ſolchen@früher liebte.@Blöde endlich anhalten w@ürde. Aber wie iſt de@n@n@ @d@a@s?@a@@rme@n @und geringen Edelmannes.@ Er ſuchte einen ab Als er an das Stadtthor zurückkam, war ſein Be@ darauf gefreut hatte.@das andere nach Portugal. @@Auf de@mjenigen, das nachlegen zu können, ehe er die @Ga@ttin in @das Vaterhau@sEbe@n als Frau Regine ſich freute, von der @Malerin erlöſt@„Ohne Verzug!“ ſagte @Reinhart, indem er ſich räuſperte@allein ſei, ſo ſehne ſie ſich unaufhörlich nac@h ihrem M@anne@am nächſten Tage nichts mehr zu verſpüren.@Er überlegte einen Augenblick, was ſie eigentlich ge@ſagt@und Wi@llen der beſcheidenen Schreiber und Schreiberinnen.@“auseinander geraſſelt war, und ſie von ihrer kleinen@pfade am Flußufer, un@d um nichts zu verſäumen, watſchelte@befun@de@n, @habe die Kröte das ſchöne @@@Sumpf@waſſer ge@wittertſchnitte@ne@n Wappen, @Namenszügen oder antiken Steinen,@durch ein Geſicht, deſſen ruhige Regelmäßigkeit von einemich habe wahrhaftig nicht an das Epigramm gedacht, @undbe@weg@ungen auch berückſichtigt ſein wollen. @Jch kann@hinter die ih@m bekannten Lädchen und S@chatullen, umnicht zu entſtellen, und überdies befand er ſich wie ein@die @@Küche ging, um ihnen zu helfen. Ebenſo koſtete e@sun@d Antwort ließ, oder ſich einer Zerſtreuung hingab.@„Sie?“ rief Hildeburg, „nein, Sie dürfen es n@i@chtFamiliennamen mit Jhnen! Kennen Sie ihn, @@Fräulein@ſa@m überwacht @hatte, begab ich mich in der ſonderbarſten@geworden! Jetzt iſt es aber Zeit, unſere merkw@ürdige @@ 408 @ R@ückfahrt begriffen ſei, alle @Verdecke erleuchtet, die @Raketen@und Schickſal zu verderben, ſondern ihnen ein unbe@fangene@s
