[OCR_toInput] ng wtﬂ Das Deuz erwarimen dite trennbar von Olflgegeniwart ver Drt nicht. A n b a n g. Gm SBrunnen warbd's, ber wie ev floß unb flicßet, Dtun ift zwar Seiden ohne Scib ein Echem nur, Das Süchjte ijt umd bleibt ja diete Ktebe, Dtach betp m Zagwerf eine Domenfrone, Shr Liebtet und bBegriffet ! Gfenb icheinen Berrbilöern, roert ;tl'llml\l\llllgﬁ‘.‘t‘“fh‘l' Stebe. Und Mracl$ erbaßn n GQufunftrufern, Und meine Danfbarfeit nach Sabren maäße Diuß bie Senoffen, bie er wünfdht, ertt iwerben. Zu (ang es umn$ nill tagen, Dein ertter ird' Icher Dtame bleibt im kachte Dein Richt Daß nur, wer blint it, es verfennet den tag bringen. Und freubig wird alsbalb mein Einn jidh Geben DBas Slaubensbanner vas 2a fpricht ertreufich Gur Diecten ottes ewiglich ter Dättler, Grfannten otteg 3tele ungewöhnlichen ausdrücke, die er vielleicht einführt. Sbhm ijt Das Unbewegliche beiveglich. elblt ehivas Läppfich: progtg, Dex Deännen und Dop Dictnen Int neufchün alle Dinge, np mile bas L umnmnte schallen liesz, $ veren Rugjtacfloen wott, den sieg oder die liebe zum gegenstand haben. Zu fi uns tenn Dag Süchfte Das ©entepen ! Eie kbaBben nicht imd find auch feine hötter, VCar aftlat nicht ein Saltläcr 
[OCR_aligned] @ng w@tﬂ Das Deuz erwarimen dite trennbar von Olflgegeniwart ver Drt nicht. A n b a n g. Gm SBrunnen warbd's, ber wie ev floß unb flicßet, Dtun ift zwar Seiden ohne Scib ein Eche@m nur, Das Süchjte ijt umd bleibt ja diete Ktebe, Dtach betp m Zagwerf eine Do@menfrone, Shr Liebtet und bBegriffet ! Gfenb icheinen Berrbilöern, roert ;tl'llml\l\llllgﬁ‘.‘t‘“fh‘l' Stebe. Und @Mracl$ erbaßn n GQufunftrufern, Und meine Danfbarfeit nach Sabren maäße Diuß bie Senoffen, bie er wünfdht, ertt iwerben. Zu (ang es umn$ nill tagen, Dein ertter ird' Icher Dtame bleibt im kachte Dein Richt Daß nur, wer blint i@t, es verfennet den tag bringen. Und freubig wird alsbalb mein Einn jidh Geben DBas Slaubensbanner vas 2a fpricht ertreufich Gur Diec@ten @ottes ewiglich ter Dättler, Grfannten @otteg 3tele ungewöhnlichen ausdrücke, die er vielleicht einführt. Sbhm ijt Das Unbewegliche beiveglich. elblt ehivas Läppfich: pro@gtg, Dex Deännen und Dop Dictnen Int neufchün alle Dinge, np mile bas @@L um@@nmnte schallen liesz, $ veren Rugjtacf@loen wott, den sieg oder die liebe zum gegenstand haben. Zu fi uns tenn Dag Süchfte Das ©entepen ! Eie kbaBben nicht imd find auch feine hötter, VCar @aftlat nicht ein Saltläcr 
[ GS_aligned] Uns will das Herz erwar@men@@@Wo trennbar von Al@lgegen@wart der Ort nicht.@A@n@@ha@n@g.Ein @Brunnen war@d's, der wie er floß und fließet,@@Nun iſt zwar Leiden ohne Leib ein Schein nur,@Das Höchſte iſt und bleibt ja dieſe Liebe@@.Nach heißem Tagwerk eine Dornenkrone@.Jhr liebtet und b@egriffet@! Elend ſcheinen@Zerrbildern, @wert zermalmungsvoll@@@@ſt@@@@@er Hiebe.@Und Jſraels erhabnen @Zukunftrufern,@Und meine Dankbarkeit nach Jahren m@äße@!Muß die Genoſſen, die er wünſcht, erſt @werben.@So lang es u@ns will tagen,@Dein erſter ird'@ſcher @Name bleibt im Lichte@Dein Licht daß nur, wer blind iſt, es verkennet.den tag bringen.@Und freudig wird alsbald mein Sinn ſich heben@D@as Glaubensbanner das da ſpricht erfreulich@Zur @Rechten Gottes ewiglich der Mittler,@Erkannten Gottes Ziele@ungewöhnlichen ausdrücke, die er vielleicht einführt@@,Jhm iſt das Unbewegliche be@weglich.Selbſt e@twas läppiſch@-protzig,@Deß @Minnen und deß @Meinen@Und neuſchön alle Dinge,Und mild das All umſpannte@schallen liesz,Jn deren Lu@ſtgefilden@gott, den sieg oder die liebe zum gegenstand haben,So ſei uns denn das Höchſte das Genießen@!@Sie @ha@ben nicht und ſind auch keine Götter,@@War Galiläi nicht ein Galiläer@
