[OCR_toInput] 1* „Z2a 11bt Dag SRatnidel,” entgegnete ihr Bater IYSohllaut lag in ber &Etimme, imb bder garte jeolen— mir mitzutheilen! — Sd werbd' ihn nit Bbeneiben. „Unbd weiter?” — „Unb nun dat mein öreunb bie den Ungriff, bejann, auf wen er zuerft Loggeben jolle, mir — lber mum, wo jte beißäfttgt üt, ibren „®Öatten Dteifters SSanbjorift; er legte ben Brief ungeleien bei Seiten um, gudte audß unter den Sifh unb rief dann blidfte. ©ein ©cität it jebr bübjld, braun unb et itarfe, baß er bab' ben jQweren Dtann in bie Qltm' O Zanzjaal ohne ©Leten, Aöillen gebabt, für ihn 3u werben? Olber wer fann nun am CEnbe wieber verfehrt wieder. „©ie at nidt wie QUnodtre, e at feine Bo&Q — 107 — weggeben jolt' ih‚ o, i hätt's nit thun jollen'! gethan haben, vielletägt —” blind! blindb! unnügß! elenbd verurtheilt! dann fönnt den bidfiten dem armen Hubi, weil ber nodh feine mit einem Efag in bie Euft. — nidt dad S&Leinjte hat er mir gönnt! Er it mit unß vorübergegangen und at DBugi durdbobrenb „Wnjte XSilla it verfauft, unbd morgen it $od— temn Epaten. Ctuner hatte ttQ, unbefitmmert um bie burd'!” Shte fläglie Deaiene war zum Stüjlen. wolle, bejann ti aber, trat an den \Bilbbauer fheran Balfon beraus, unbd wir plauberten alle vter gang g'fragt, ob ite jdon mal 'n Dianngbilbo im Dunfeln mal i jie für bie Miutier, fte at immer banad ein, eilig unbd vermwunbdert, umb ihwarze Shmweipg— „Etil! jonit itf's aug,” jlüfterte jte. 
[OCR_aligned] 1* „Z2a @11bt Dag SRatni@del,” entgegnete ihr Bater IYSohllaut lag in ber &Etimme, imb bder garte jeolen— mir mitzutheilen! — Sd werbd' ihn ni@@t Bbeneiben. „Unbd weiter?” — „Unb nun dat mein öreunb bie den Ungriff, bejann, auf wen er zuerft Loggeben jolle, mir — lber mum, wo jte be@ißäfttgt @üt, ibren „®Öatten Dteifters SSan@bjorift; er legte ben Brief ungeleien bei Seiten um, gu@dte audß unter den Si@fh unb rief dann blidfte. ©ein @©cität i@t jebr bübjld, braun unb et itarfe, baß er bab' ben @jQweren Dtann in bie Qltm' O Zanzjaal ohne ©Le@@ten, Aöillen gebabt, für ihn 3u werben? Olber wer fann nun am CEnbe wieber verfehrt wieder. „©ie @at ni@dt wie QUnodtre, e@ @at feine Bo&Q — 107 — weggeben jo@lt' i@h‚ o, i@@ hätt's ni@@t thun jollen'! gethan haben, vielletägt —” blind! blindb! unnügß! elenbd verurtheilt! dann fönnt den bidfiten dem armen Hubi, weil ber nodh feine mit einem @@Efag in bie Euft. — ni@dt dad S&Leinjte hat er mir gönnt! Er i@t mit unß vorübergegangen und @at DBugi dur@dbobrenb „Wnjte XSilla i@t verfauft, unbd morgen i@t $od— temn Epaten. Ctuner hatte @ttQ, unbefitmmert um bie burd'!” Shte fläglie Deaiene war zum Stüjlen. wolle, bejann ti@@ aber, trat an den \Bilbbauer fheran Balfon beraus, unbd wir plauberten alle vter gang g'fragt, ob ite @jdon mal 'n Dianngbilbo im Dunfeln mal@ i@@ jie für bie Miutier, fte @at immer banad ein, eilig unbd vermwunbdert, umb @ihwarze Shmweipg— „Eti@l! jonit itf's aug,” jlüfterte jte. 
[ GS_aligned] 1*@„@Da ſitzt das @Karnickel,“ entgegnete ihr Vater@@@Wohllaut lag in der @Stimme, und @der zarte ſeelen@ mir mitzutheilen! @Jch wer@d' ihn nicht @beneiden.@„Un@d weiter?“   „Und nun hat mein Freund die@den Angriff, beſann, auf wen er zuerſt losgehen ſolle,@mir   Aber nun, wo ſie beſchäftigt iſt, ihren „@Gatten@@Meiſters @Handſchrift; er legte den Brief ungeleſen bei@Seiten um, guckte auch unter den Tiſch und rief dann@blickte. Sein Geſicht iſt ſehr hübſch, braun und et ſtärke, daß er hab' den ſchweren @Mann in die @Arm'@O Tanzſaal ohne Gleichen,@@Willen gehabt, für ihn zu werben? @Aber wer kann@nun am @Ende wieder verkehrt?wieder. „Sie iſt nicht wie @An@d@re, es iſt keine Bo@s   107 @ weggehen ſollt' ich, o, ich hätt's nicht thun ſollen@!@gethan haben, vielleicht @ “blind! blind@! unnütz! elen@d verurtheilt! dann könnt@den dickſten dem armen Rudi, weil der noch keine@mit einem Schlag in die Luft. @ nicht das @Kleinſte hat er mir gönnt! Er iſt mit@uns vorübergegangen und hat Putzi durchbohren@d„Unſre @Villa iſt verkauft, un@d morgen iſt Hoch tem@ Spaten. @Einer hatte ſich, unbe@kümmert um die@durch!“ Jhre klägliche Miene war zum @Küſſen.@wolle, beſann ſich aber, trat an den @Bildhauer @heran@Balkon heraus, un@d wir plauderten alle vier gan@zg'fragt, ob ſie ſchon mal 'n @Mannsbil@d im Dunkeln@mal' ich ſie für die M@utter, ſie hat immer danachein, eilig un@d ver@wun@dert, und ſchwarze Schwei@@ß „Still! ſonſt iſt's aus,“ flüſterte ſie.@
