[OCR_toInput] vom Zifh, wir find ja nidt allein!« Gmilie fenden Henftern empor unbd verrieth beitere ge— das bei folcher elegenbeit ftebenbe SGpruchnort: woblgefegten, altffugen DBorten augzubrücen unb bellen und bebdachte Seden von un8 mit einer Buürich bin, big, nachdem die Randbäufer ber B3it— mit einer Datene zu thun, welhe den Bettler föengefäidhten zu erzäbhlen, als feine $rau ernft—= ettvas Schüöncs, wo ber Ptealer barbte. feitig unter bie blaffen fpigßigen Otafen föimpften und Zobdtfolag zur Holge gehabt; fein Begleiter die Stette ihrerfeitd nicht ausgeben zu laffen. ©o auf Ddem fhmalen Xtaume zwifchen den vier oirf—= SGie fhloffen mit Dtühe den vollgepfropften Seufzer unterbrücfte. beimgegeben war. &©o war ih balbd darauf an— gebolt hatte, vielleicht roaren fic bort wieber ge—= fcdiebdeten KRebrer noch einen Befuch abftatten imb zur Dälfte Dtabden, vom fünften bis zum zwölf= famen PDPerfonen, Ddaß ffe fehr wobl auf Dbem Berwunberung nach der GSchule zurud, fomie und jeBt ftebt ein Gtrauch biefer merfwuürbigen Kriftofrat zu beißen. — Dieine Deutter politifirte er eine beguüterte rüftige Bauerntochter heirathete, nahm, wanbten fie fih ganz troden unbd unbe— gegriffen baben würbdeft; es wäre nicht unmöglich Betten, ob 3. . ein Dogel {id auf biefen ober gegangenen GÖ©efchlechter, cd ift unmöglich, daß nothmenbdig fei? 8ie um fi bierin zu verft= 37 4 ihrer Sugend bie gleihe dürftige Grgiebung zu leibd umbd Otene ergriffen bätten; dod dasg unficht= 
[OCR_aligned] vom Zi@fh, wir find ja ni@dt allein!« Gmilie fenden Henftern empor unbd verrieth beitere ge— das bei folcher @elegenbeit ftebenbe SGpru@chnort: woblgefe@gten, altffugen DBorten augzubr@üc@en unb bellen und bebdachte Seden von un8 mit einer Buürich bin, big, nachdem die Rand@bäufer ber B3it— mit einer Datene zu thun, wel@he den Bettler föenge@fäidhten zu erzäbhlen, als feine $rau ernft—= ettvas Schüöncs, wo ber Ptealer barbte. feitig unter bie blaffen fpigßigen Otafen @föimpften und Zobdt@folag zur Holge gehabt; fein Begleiter die Stette ihrerfeitd nicht ausgeben zu laffen. ©o auf Ddem @fhmalen Xtaume zwifchen den vier oirf—= SGie @fhloffen mit Dtühe den vollgepfropften Seufzer unterbr@ücfte. beimgegeben war. &©o war i@h balbd darauf an— gebolt ha@tte, vielleicht roaren fic bort wieber ge—= fcdiebdeten KRebrer noch einen Befuch abftatten imb zur @Dälfte Dtabd@@en, vom f@ünften bis zum zw@ölf= famen PDPerfonen, Ddaß ffe fehr wobl auf Dbem Berwunberung nach der GSchule zuru@@d, fomie und je@Bt ftebt ein Gtrauch biefer merfwuürbigen Kriftofrat zu beißen. — Dieine Deutter politifirte er eine beguüterte r@üftige Bauerntochter heirathete, nahm, wanbten fie fi@h ganz tro@den unbd unbe— gegriffen baben würbdeft; es w@äre nicht unm@öglich Betten, ob 3. @. ein Dogel {i@d auf biefen ober gegangenen GÖ©efchlechter, cd ift unm@öglich, daß nothmenbdig fei? 8ie um fi@@ bierin zu verft= 37 4 ihrer Sugend bie glei@he d@ürftige Grgiebung zu leibd umbd Otene ergriffen @bätten; do@d dasg unficht= 
[ GS_aligned] vom Tiſch, wir ſind ja nicht allein!« Emilie@kenden Fenſtern empor un@d verrieth heitere ge@ das bei ſolcher Gelegenheit ſtehende S@pruͤchwort:@wohlgeſetzten, altklugen @Worten auszudruͤcken un@dbellen und be@dachte Jeden von uns mit einer@Zuͤrich hin, bis, nachdem die Landhaͤuſer der @@Zuͤ mit einer @Miene zu thun, welche den Bettlerſchengeſchichten zu erzaͤhlen, als ſeine Frau ernſt@@ e@twas Schoͤnes, wo der @@Maler darbte.@ſeitig unter die blaſſen ſpitzigen @Naſen ſchimpften@und To@dtſchlag zur Folge gehabt; ſein Begleiter@die @Kette ihrerſeits nicht ausgehen zu laſſen. So@auf @dem ſchmalen @Raume zwiſchen den vier wir@@k S@ie ſchloſſen mit Muͤhe den vollgepfropften@Seufzer unterdruͤckte.@heimgegeben war. @So war ich bal@d darauf an@ geholt haͤtte, vielleicht waͤren ſie dort wieder ge@@ ſchie@deten @Lehrer noch einen Beſuch abſtatten @undzur Haͤlfte @Maͤdchen, vom fuͤnften bis zum zwoͤlf@ ſamen @@Perſonen, @daß ſie ſehr wohl auf @dem@Verwunderung nach der @Schule zuruͤck, ſowie@und jetzt ſteht ein Strauch dieſer merkwuͤrdigen@Ariſtokrat zu heißen.@@ @Meine @Mutter politiſirte@er eine beguͤterte ruͤſtige Bauerntochter heirathete,@nahm, wandten ſie ſich ganz trocken un@d unbe@ gegriffen haben wuͤrdeſt; es waͤre nicht unmoͤglich@Wetten, ob z. B. ein Vogel ſich auf dieſen oder@gegangenen G@@eſchlechter, es iſt unmoͤglich, daß@nothwen@dig ſei? Wie um ſich hierin zu ver@ſi 37@4@ihrer Jugend die gleiche duͤrftige Erziehung zu@lei@d u@nd @Reue ergriffen haͤtten; doch das@ unſicht@ 
