[OCR_toInput] Rodft bich biefes Gtromes Grufß. einen tiefen Brunn, daß es mich orbdentlich binten über Wnd rwvem fie vorüßber gingen 1ueit über bdie böchften Berge fort, nls führten ffe aug &ein Drenfch es {onft wiften fol! Der Dienfc) Eann$ fanernd (puren bunten Bilber, immer mit neuer Zrunfenbett totceber on der Ziebe Suft und Aual. draugßen aufgemacht, und ein alter langer PRannt mit Bon feinem Saupt gefüproind. Ghriftus, der dteYBelt fegnet; das QMbenbdmabl; Ghriitug fig und fünftllich, dagß ihm bee Ghmeif vom Geftdht Doch ebe ich mich's verfab, fchimpfte ev mich „„Lurfante!” Trompeten nur bor ich werbeit n dife&Cntfetnte. fn dem fichöonen Znfelland, Cr reitet voruber am einem ETetch, Qriv aber graute foon lange vor thm und fetnem find arur Serbartent, — it die ©eefe dev rational— tfitgs durchs ganfe TZbal ballt's woteher IBte {chauert nun im Srunbde ©0 ;0g ich denn enblich, erft an fletnen Saäufern nabm fdhnell bie Brilfe von Dder Dtafe, unbd fab mich at, machte fich, obne ein OBort zu fprecgen, von mir batteit, bebachte th mitch nicht lange und vrannte {0 der. O(ber anftatt Ddev gterlichen Btlla, tn bder ev ge— Und nimm Dett Gand in Qcht! #1em KLanbdbauje vor dev &Gtabt. n einem mit Zrüch— mal fhwirrten DOtachtobgel durch die Euft, und mein z0t. Das lteberliche Bente iflt gewiß wiebder betrun— er gefungen batte, foigen allerlet Buchfinben auf den Rafen, {clug ordeint= 
[OCR_aligned] Rodft bich biefes Gtromes Grufß. einen tiefen Brunn, daß es mich orbdentlich binten @über Wnd rwvem fie vorüßber gingen 1ueit @über bdie @böchften Berge fort, nls f@ührten ffe aug &ein Drenfch es {onft wiften fol! Der Dienfc) Eann$ @@fanernd (puren bunten Bilber, immer mit neuer Zrunfenbett totceber on der Ziebe Suft und Aual. draugßen aufgemacht, und ein alter langer PRannt mit Bon feinem Saupt gefüproind. Ghriftus, der dteYBelt fegnet; das QMbenbdmabl; Ghriitug fig und @fünftllich, dagß ihm bee @Ghmeif vom Geftdht Doch ebe ich mich's verfab, fchimpfte ev mich „„Lurfante!” Trompeten nur bo@r@ ich werbeit n dife&Cntfetnte. fn dem fichöonen Znfelland, Cr reitet voru@ber am einem ETetch, Qriv aber graute @foon lange vor thm und fetnem find arur Serbartent, — i@t die ©eefe dev rational— tfitgs durchs ganfe TZbal ballt's woteher IBte {chauert nun im Srunbde ©0 ;0g ich denn enblich, erft an fletnen Saäufern nabm fdhnell bie Brilfe von Dder Dtafe, unbd fab mich at, machte fich, obne ein OBort zu fprecgen, von mir batteit, bebachte @th mitch nicht lange und vrannte {0 der. O(ber anftatt Ddev gterlichen Btlla, tn bder ev ge— Und nimm Dett Gand in Qcht! #1em KLanbdbauje vor dev &Gtabt. @n einem mit Zr@üch— mal @fhwirrten DOtacht@obgel durch die Euft, und mein z0t. Das lteberliche Bente iflt gewiß wiebder betrun@— er gefungen batte, foigen allerlet Buchfinben auf den Rafen, {c@lug ordeint= 
[ GS_aligned] Lockt dich dieſes Stromes Gru@ß.@einen tiefen Brunn, daß es mich or@dentlich hinten uͤber@Und @w@em ſie voruͤber gingen@@weit uͤber @die hoͤchſten Berge fort, als fuͤhrten ſie au@sKein @Menſch es ſonſt wiſſen ſoll!Der @Menſch kanns ſchauernd ſpüren@bunten Bilder, immer mit neuer Trunkenheit @@wiederVon der Liebe Luſt und Qual.@drau@ßen aufgemacht, und ein alter langer @Mann@ mit@Von ſeinem Haupt ge@ſchwind.@Chriſtus, der die Welt ſegnet; das @Aben@dmahl; Chriſtu@sſig und kuͤnſt@lich, da@ß ihm der Schweiß vom Geſicht@Doch ehe ich mich's verſah, ſchimpfte er mich @„furfante!@“Trompeten nur hoͤr' ich werbe@nAn di@e Entfernte.@An dem @ſchoͤnen Jnſelland,@Er reitet voruͤber an einem @Teich,@@Mir aber graute ſchon lange vor ihm und ſeinem@ſind @nur Herbarien@,   iſt die Seele der National@@-Rings durchs ganze T@hal hallt's w@ieder@@Wie ſchauert nun im Grun@de@So zog ich denn endlich, erſt an kleinen Haͤuſern@nahm ſchnell die Brille von @der @Naſe, un@d ſah mich@an, machte ſich, ohne ein @Wort zu ſprechen, von mir@hatte@n, bedachte ich mi@ch nicht lange und @rannte ſo der. @Aber anſtatt @der zierlichen Villa, in @der er ge@ Und nimm Dein Land in Acht!@@nem @Lan@dhauſe vor der @Stadt. An einem mit Fruͤch@ mal ſchwirrten @@Nachtvoͤgel durch die Luft, und meinZorn. Das liederliche Genie i@ſt gewiß wie@der betrun ſter geſungen hatte.ſpitzen allerlei Buchſtaben auf den Raſen, ſchlug orde@nt@ 
