[OCR_toInput] Cx ift freifinniger Zheofog. 0. . fannte ihu qut, ”finm.; dbas Sandgepäd fällt aus dem egfadch imbd treibt Gifer bireft auf ben ®egenjftanb, unb bebenfen nicht, 3eitung einen födjt bebeutjamen Blidt , einen twahren gZeit ein Eofmwinbel in ber &cele, ba ift mir, als ficle mengebalten ! woblausgetretene Eouße unb fein $jühnerauge; eine }(11 bdiejer Etelle oimmelte ce8 bon Sorrefturen werden, mödte jein ©eftt verfüflfen; jo ift jein e= Shantofie. — Gine anbere ©attung wärce bie twoßlrocife, Berwaßrloster. — Wögür ni meine Bülder, fab' mm man auf bie $fippen jegt finauS ? „Baoflo toeipg jQon.” iberfitfiches Mnenblies beherrichend, unjerem O{uge mit ihr bom KRjufanfok burd ö&geljölfudten in'8 Qnnere taufenbde (angen Sämpfen gefammelt fat? — Gebt c+ Ginfeit heraustreten, jo wiro e3 actu weniger, als cd (teinefe DBos). — gum ginbden oder Grzgeugen des bes BBalferftaubs! Edümwinbellos tebt bas jtolzge ASeib Ituffolt aus bem Bradtpalofte Dda dbrüben. — Dtein Stern, mein Weld, meine Zugend — unffögtbar naße Öerettet ? Seipt man baß retten? Dber bod ber—= dabe ein feimfiches, jehr verfängliches Berfältnip, eine Gebe faum O(tung, Ghöre nur, baß ber Oleltere Dpring DMterfwürbig, oclfdhe grope Otolfe in der Yogenannten veg Bigment. — Dieß führt auf ceine Betradßtung, fonn, weige Iicjenhäupter, ragend, jauenbd über bie alfo 3. 3. narrifßes DBernennen, nidht feblfen jofllte. Itectes , ijt es nidht geßeuer mit ihm, it er nur ein ober Bfato, Oriftoteles, E&pinoza, Sant, oder ihr jollt todegeinfam. Dft fungernd fortgeföleppt, bis ein ärm= befanbd, von der Edonbeit bes Sbales, bon bden alten —— |256 — 
[OCR_aligned] Cx ift freifinniger Zheofog. 0. @. fannte ihu qut, ”finm.; dbas Sandgepä@d fällt aus dem @e@gfadch imbd treibt Gifer bireft auf ben ®egenjftanb, unb bebenfen nicht, 3eitung einen fö@djt bebeutjamen Blidt , einen twahren gZeit ein Eofmwinbel in ber &cele, ba ift mir, als ficle mengebalten ! woblausgetretene @Eouße unb fein $jühnerauge; eine }(11 bdiejer Etelle oimmelte ce8 bon Sorrefturen werden, mö@dte jein ©e@@ftt verfüflfen; jo ift jein e= Shantofie. — Gine anbere ©attung wärce bie twoßlrocife, Berwaßrloster. — Wögür ni@@ meine Bülder, fab' mm man auf bie $fippen je@gt finauS ? „Baoflo toeipg jQon.” iberfi@@tfiches Mnenbli@@es beherrichend, unjerem O{uge mit ihr bom KRjufanfok bur@d ö&geljölfudten in'8 Qnnere taufenbde (angen Sämpfen gefammelt fat? — Gebt c+ Ginfeit heraustreten, jo wiro e3 actu weniger, als cd (teinefe DBos). — gum ginbden oder Grzgeugen des bes BBalferftaubs! Edümwinbellos @tebt bas jtolzge ASeib Ituffolt aus bem Bra@dtpalofte Dda dbrüben. — Dtein Stern, mein Weld, meine Zugend — unffögtbar naße Öerettet ? Seipt man baß retten? Dber bo@d ber—= dabe ein feimfiches, jehr verfängliches Berfältnip, eine Gebe faum @O(tung, Ghöre nur, baß ber Oleltere Dpring DMterfwürbig, oclfdhe grope Otolfe in der Yogenannten veg Bigment. — Dieß führt auf ceine Betradßtung, fonn, weige Iicjenhäupter, ragend, @@jauenbd über bie alfo 3. 3. narri@fßes DBernennen, nidht feblfen jofllte. Itec@tes , ijt es nidht geßeuer mit ihm, i@t er nur ein ober Bfato, Oriftoteles, E&pinoza, Sant, oder ihr jollt todegeinfam. Dft fungernd fortge@föleppt, bis ein ärm= befanbd, von der @Edonbeit bes Sbales, bon bden alten —— |256 — 
[ GS_aligned] Er iſt freiſinniger Theolog. A. E. kannte ihn gut,@@@Anm.: d@as Handgepäck fällt aus dem Netzfa@ch @und treibt@Eifer direkt auf den Gegen@ſtand, und bedenken nicht,@Zeitung einen höchſt bedeutſamen Bli@ck, einen @wahren@@Zeit ein @Schwindel in der Seele, da iſt mir, als fiele@mengehalten !@wohlausgetretene Schuhe und kein @Hühnerauge; eine@@@An @dieſer Stelle wimmelte @es von Korrekturen@werden, möchte ſein Geſicht verhü@llen; ſo iſt ſein Ge Phantaſie.@@ Eine andere Gattung wär@e die @wohl@weiſe,@Verwahrloster. @ @ Für mich meine Bücher, hab' nunman auf die Klippen jetzt hinau@s? „Pao@lo @weiß ſchon.@“überſichtliches Unendliches beherrſchend, unſerem @Auge@mit ihr vom @Rjukanſoß durch Felsſchluchten in's Jnnere@tauſen@de langen Kämpfen geſammelt hat?@@ Geht @erEinheit heraustreten, ſo wird es actu weniger, als @es(Reineke @Vos).   Zum Fin@den oder Erz@eugen des@des @Waſſerſtaubs! @Schwindellos ſteht das ſtolz@e @Weib@@Ruffoli aus dem Prachtpalaſte @da d@rüben. @  Mein@@Kern, mein Fels, meine Tugend   unſichtbar nahe@Gerettet@? Heißt man das retten? Oder doch ver@@ habe ein heimliches, ſehr verfängliches Verhältniß, eine@Gebe kaum Achtung, @höre nur, daß der @Aeltere Dyring@@M@erkwürdig, wel@che große @Rolle in der ſogenannten@weg Pigment.   Dieß führt auf @eine Betrachtung,@fonn, weiße Rieſenhäupter, ragend, ſchauen@d über die@alſo z. B. närriſches @Vernennen, nicht fehl@en ſo@llte.@@Rechtes@, iſt es nicht geheuer mit ihm, iſt er nur ein@oder Plato, Ariſtoteles, @Spinoza, Kant, oder ihr ſollt@todeseinſam. Oft hungernd fortgeſchleppt, bis ein ärm@ befan@d, von der Schönheit des Thales, von @den alten @@ @256 @ 
