[OCR_toInput] von Didbäuden zu bequem madhten. Der dide Baud, ber erregen, aber einen unangenehmen Beigefmac baben, bder werfen , Ghelibonen, Gaurter und Batradier für den Uuf— Sröße. Kucd bdie Ueberfleinbett fann wie bdie Uebergröße in ffeiung bdes Bamporigmug. Der Bampbr wird als an bebrfihfeit ber Deimif und ber Zonmaleret at &$, baß nur linge ihre {Qaufelnden Selhe umflattern, wenn bie Shwoalbe Sdiedte aber ift ein Unoolifommene8 im negativen ©tnn, Daß bie Sncorrectbeit an fih, bda fie eine nothwenbige nun Boltaire und &Sbafe{peare einanbder entgegen, bden gefoledhtlien Zupus ;u beeinträdhtigen. Lein auß ben an bder Gonfeguen3, mit welher das Snbividuelle auch bis in laßt ber Didhter ben Ghor ($B. 690,) nur fagen: üeberfhwänglihfteit tole; Erfindungen bewiefen. Er bat ein Rimbenb bes Sebanfen8 Qualen, wollujtigen Zräumen wanbd. Die8 war bdie Kealität, bie Grantheme unbd Giterbeulen find der Strägßmilbe vergleihbar, zum Obfoluten zu fegen; ber wabre Bubbbift, Sube, PDtuha— Gr pcerfiflirt Ddad ganze Stubium ber tefromantie unb Umriffen. Qran verrvedhgle bdiefe mollugfenneiden, amorpben einzelnen Crfoöeinungen niht binreidend befannt wäre, IBie gQDmeiter NUbihnitt, Felbe mit ihbrem fnabenbaften QBahnfinn in launifer Zyrannei und Singern, welde die Xltis von Olympien bevölferte, noch erbaften, iedbod nur fein, bdie $ladhbeit ber Gonception, bdie Urmuth Der Zeufel , fo febr er fi forciven möge, fi an Gottes Stelle Bemwégqung migfällt. Dad Rtieblie, weil c8 in feinen Sdabel, in viel Bärmen um its bder Sriebenärihter unb Dtonbfoeinbeleuchtung m8 nidt intereffiren; ein Palaft auß ber Ütatur bes Bater8 Bberaus, ben ©Sobn; b. h. mit ber ber Brutalität aufgeopfert wird. | Zür Dden erften Ball iﬂ mtit feainem Satprifon Dda8 Zundament folher ob8cön 
[OCR_aligned] von Di@dbäu@den zu bequem madhten. Der di@de Bau@d, ber erregen, aber einen unangenehmen Beige@@fmac@ baben, bder werfen , Ghelibonen, Gaurter und Batra@dier für den Uuf— Sröße. Kucd bdie Ueberfleinbett fann wie bdie Uebergröße in ffeiung bdes Bamporigmug. Der Bampbr wird als an bebrfi@hfeit ber Deimif und ber Zonmaleret @at &$, baß nur linge ihre @{Qaufelnden Sel@he umflattern, wenn bie S@hwoalbe Sdie@dte aber ift ein Unoolifommene8 im negativen ©tnn, Daß bie Sncorrectbeit an fi@h, bda fie eine nothwenbige nun Boltaire und &Sbafe{peare einanbder entgegen, bden ge@foledhtli@@en Zupus ;u beeinträdhtigen. @@Lein auß ben an bder Gonfeguen3, mit wel@her das Snbividuelle auch bis in laßt ber Didhter ben Ghor ($B. 690,) nur fagen: üeber@fhwänglihfteit to@le; Erfindungen bewiefen. Er bat ein Rimbenb bes Sebanfen8 Qualen, wollujtigen Zräumen wanbd. Die8 war bdie Kealität, bie Grantheme unbd Giterbeulen find der Strägßmilbe verglei@hbar, zum Obfoluten zu fe@gen; ber wabre Bubbbift, Sube, PDtuha— Gr pcerfiflirt Ddad ganze Stubium ber tefromantie unb Umriffen. Qran verrvedhgle bdiefe mollugfennei@den, amorpben einzelnen Crfoöeinungen ni@ht binrei@dend befannt wäre, IBie gQDmeiter NUbihnitt, Felbe mit ihbrem fnabenbaften QBahnfinn in launi@@fer Zyrannei und Singern, wel@de die Xltis von Olympien bevölferte, noch erbaften, iedbod nur fein, bdie $ladhbeit ber Gonception, bdie Urmuth Der Zeufel , fo febr er fi@@ forciven möge, fi@@ an Gottes Stelle Bemwégqung migfällt. Dad Rtiebli@@e, weil c8 in feinen Sdabel, in viel Bärmen um @i@@ts bder Sriebenäri@hter unb Dton@bfoeinbeleuchtung @m8 ni@dt intereffiren; ein Palaft auß ber Ütatur bes Bater8 Bberaus, ben ©Sobn; b. h. mit ber ber Brutalität aufgeopfert wird. | Zür Dden erften Ball iﬂ mtit feainem Satprifon Dda8 Zundament fol@her ob8cön 
[ GS_aligned] von Dickbäuchen zu bequem machten. Der dicke Bauch, der@erregen, aber einen unangenehmen Beigeſchmack haben, @der@werfen@, Chelidonen, Saurier und Batrachier für den Auf@ Größe. Auch @die Ueberkleinheit kann wie @die Uebergröße inſtellung @des Vampyrismus. Der Vampyr wird als einbehrlichkeit der @Mimik und der Tonmalerei iſt es, daß nur@linge ihre ſchaukelnden Kelche umflattern, wenn die Schw@albeSchlechte aber iſt ein Unvollkommenes im negativen Sinn,@Daß die Jncorrectheit an ſich, @da ſie eine nothwendige@nun Voltaire und @Shakeſpeare einan@der entgegen, @den@geſchlechtlichen Typus zu beeinträchtigen. Allein aus den@an @der Conſequenz, mit welcher das Jndividuelle auch bis in@läßt der Dichter den Chor (@V. 690.) nur ſagen:@Ueberſchwänglichkeit toller Erfindungen bewieſen. Er hat ein@Kündend des Gedankens Qualen,@wollüſtigen Träumen wan@d. Dies war @die Realität, die@Exantheme un@d Eiterbeulen ſind der @Krätzmilbe vergleichbar,@zum Abſoluten zu ſetzen; der wahre Buddhiſt, Jude, @@Muha@ Er p@erſiflirt @das ganze Studium der Nekromantie un@dUmriſſen. @Man ve@rwechsle @dieſe molluskenweichen, amorphen@einzelnen Erſcheinungen nicht hinreichend bekannt wäre. @Wie@@@Zweiter Abſchnitt@.ſelbe mit ih@rem knabenhaften @Wahnſinn in launiſcher Tyrannei@und Ringern, welche die Altis von Olympien bevölkerte, noch erhalten,@jedoch nur ſein, @die Flachheit der Conception, @die Armuth@Der Teufel@, ſo ſehr er ſich forciren möge, ſich an Gottes Stelle@Be@weg@ung mißfällt. Das @Niedliche, weil es in ſeinenSchädel, in viel Lärmen um Nichts @der Friedensrichter un@@dMondſcheinbeleuchtung uns nicht intereſſiren; ein Palaſt@aus der @Natur des Vaters @heraus, den @Sohn; d. h. mit der@der Brutalität aufgeopfert wird.@@ Für @den erſten Fall iſtm@it ſe@inem Satyrikon @das Fundament ſolcher obscön@
