[OCR_toInput] gräamimiger alter Derv wobnte, wie ehbemalg, überbaupt ganz abgef}madt gu feqn (dien. S3d lahte und fdpwagte gum größten Ber: fdpon in der Serne, die veide lebbafte SQan: tige EBorte, das Wange in befonderem Ghmun; fefbft Zciben des Sörpers gu überwinden vers von uns Befcheid gegeben. Enblid trat ih, blicb wie feft gebannt, auf der Zreppe fte nen berröiden Dingen meines @eburtgorteg beit Zannen fradhten, bis in die QBurgel er aeit Dor fich ausbreitend, bdie ev at ZLbeil fannt, du weißt, daß er, um fid von allem von ihm entfernt ftanbden, uberzgeugt, daß auüge, $hre ©eftalt, bre Ginnesart bead der Richte des ©ouvcerneurg, weldde aug ber bdachte, je Icbhafter die BBorte des Dofmei: der Dtäbe zu haben, theils feine $reunde, bie bder Creighiffce, die wie tobende BBellen auf unten im Daufe o unterföüied die C©im (iegt.  Der berrüiche SLofter.Garten mit der ffernd und raufcdend geben tounderBare nicht, voas i bin, mir felbft ein unerflärlich 340 recht viel rvenigjteng in einer Gade, fo jc mehr id trachtete, bdie Erfoheinung im d;ien XHeiz der äußern eftalt, den die PRratur glüdlicen Ebe. Diehrentheils bradhten wir Fhfeubderte ih fort, durd das offne Gonfter ich im ©ceiminar fo viel bavon gelefen; cg desfampfe den Gieg Gofend, nicht mehr laf:s ter, aber die tte Preifte: der Hlutbrubder als babe ich fic im tiefften ®eifte aufgefaßt, 
[OCR_aligned] gräamimiger alter Derv wobnte, wie ehbemalg, überbaupt ganz abge@f}ma@dt gu feqn @(dien. S3d la@hte und fdpwagte gum gr@ößten Ber: fdpon in der Serne, die vei@de lebbafte SQan: tige EBorte, das Wange in befonderem @Ghmun; fefbft Zciben des @Sörpers gu @überwinden vers von uns Befcheid gegeben. Enbli@d trat i@h, blicb wie feft gebannt, auf der Zreppe fte nen berröi@den Dingen meines @eburtgorteg beit Zannen fradhten, bis in die QBurgel er aeit Dor fich ausbreitend, bdie ev at ZLbeil fannt, du weißt, daß er, um fi@d von allem von ihm entfernt ftanbden, u@berzgeugt, daß auüge, $hre ©eftalt, @bre Ginnesart bea@d der Richte des ©ouvcerneurg, weldde aug ber bdachte, je Icbhafter die BBorte des Dofmei: der Dtäbe zu haben, theils feine $reunde, bie bder Creighiffce, die wie tobende BBellen auf unten im Daufe@ @@o unterföüied die C©im (iegt.  Der berrüiche SLofter.Garten mit der ffernd und raufcdend geben tounderBare nicht, voas i@@ bin, mir felbft ein unerfl@ärlich 340 recht viel rvenigjteng in einer Ga@de, fo jc mehr i@d trachtete, bdie Erfoheinung im d;ien XHeiz der @äußern @eftalt, den die PRratur gl@@üdlic@en Ebe. Diehrentheils bradhten wir Fhfeubderte i@h fort, dur@d das offne Gonfter ich im ©ceiminar fo viel bavon gelefen; cg desfampfe den Gieg Go@fend, nicht mehr laf:s ter, aber die @tte Prei@@fte: @der Hlutbrubder als babe ich fic im tiefften ®eifte aufgefaßt, 
[ GS_aligned] gr@am@miger alter Herr wohnte, wie eh@emals,uͤberhaupt ganz abgeſchmackt zu ſeyn ſchien.@Jch lachte und ſchwazte zum groͤßten Ver@ ſchon in der Ferne, die reiche lebhafte @Han@ tige @Worte, das Ganze in beſonderem Schwun@ ſelbſt Leiden des Koͤrpers zu uͤberwinden ver@ von uns Beſcheid gegeben. Endlich trat ich,@blieb wie feſt gebannt, auf der Treppe ſte nen herrlichen Dingen meines Geburtsorte@she@n Tannen krachten, bis in die @Wurzel er ze@n vor ſich ausbreitend, @die er zum Theil@kannt, du weißt, daß er, um ſich von allem@von ihm entfernt ſtan@den, uͤberz@eugt, daß@Zuͤge, Jhre Geſtalt, Jhre Sinnesart beach der Nichte des Gouv@erneurs, welche aus der@@dachte, je lebhafter die @Worte des Hofmei@ der Naͤhe zu haben, theils ſeine Freunde, die@@der Ereigni@ſſe, die wie tobende @Wellen auf@unten im Hauſe. Jch unterſchied die Stim liegt.@ Der herrliche Kloſter-Garten mit der@ſternd und rauſchend gehen @wunderbare@nicht, @was ich bin, mir ſelbſt ein unerklaͤrlich@340@recht viel @wenigſtens in einer Sache, ſo@je mehr ich trachtete, @die Erſcheinung im@@chen @Reiz der aͤußern Geſtalt, den die @@Natur@gluͤcklichen Ehe. @Mehrentheils brachten wirſchleu@derte ich fort, durch das offne Fenſter@ich im @Se@minar ſo viel davon geleſen; @esdeskampfe den Sieg hoffend, nicht mehr la@@ſ ter, aber die Alte kreiſchte: „der Blutbru@der@als habe ich ſie im tiefſten Geiſte aufgefaßt,@
