[OCR_toInput] Syrache umb Zarbe bder Saare ffüßen, ring8 um um den See berum, zum fladeren Öebirge berab, binunter füuhn und nafervweis in das ©ebict anbe— ift. Dtochte balb felber glauben, as bie Bauecrg— auf Gefimfen, Bänfen und &Zifen umber, unb balo blenbenbd weiß, lles wie erft beute und zur pflegen. Deein Bater batte bei feinen Rebzeiten licer Rebensluft unfer Derz biß an das GEnbe leibd mit ihr, obqleich fle ctrvas Örofßes begangen neue rt von bemalten Genfterlaben oder 98irthS— wiffen il{?« @räng,c wir ffanbden, theils in etner DPrivatlieb—= erfunden, der fo fomifh flang, Ddaß Mflc8 befter [ung war, wenn wir bet bem folgenbden Kcehrer die tatur, und Ddas umfomebr, eil ir mit Dach, bie Ruft mit ihbrem Gefohrei erfüllenb. — Gin nöbefonbdere verwahre ich mich bdagegen, baß c8 28 Laugnen, bie Bungengeläufigteit, Etrafe von fich tauern bängend, böchft feltfam aug; ich mußte der Bornebme, Ddie jetner Bater in Dergqeffenbeit ger Spaß, al$ cein blaucer Dunft dor, ben man diefe (Chre ibrer Sugend wegen, weil man zus um Dder fchonen Umaqränzung bdeg Gec's QBillen 164 nen SGiß im größten ®afthaufe dber Stabt auf, men des ö$Luffed, ein &Zon in biefer Brübe börbar alterthümlichem &hor bdie fo wie wir gerüftete tauben, unmwilligen Zon, wobei aber fein wocigßeg wiebergefeben, ausgenommen ein DWeal don ferne, Öefhüße böbherer Berabrebdung gemäß den Ueber— förper und anbdere äbnliche Huffdhlüffe gelefen, 
[OCR_aligned] Syrache umb Zarbe bder Saare @@ffüßen, ring8 um um den See berum, zum fla@deren Öebirge berab, binunter füuhn und nafervweis in das ©ebict anbe— ift. Dtochte balb felber glauben, @as bie Bauecrg— auf Gefimfen, B@änfen und @&Zifen umber, unb balo blenbenbd weiß, @lles wie erft beute und zur pflegen. Deein Bater batte bei feinen Rebzeiten lic@er Rebensluft unfer Derz biß an das GEnbe leibd mit ihr, obqleich fle ctrvas Örofßes begangen neue @rt von bemalten Genfterlaben oder 98irthS— wiffen @il{?« @räng,c wir ffanbden, theils in etner DPrivatlieb—= erfunden, der fo fomi@fh flang, Ddaß Mflc8 befter [ung war, wenn wir bet bem folgenbden Kcehrer die tatur, und Ddas umfomebr, @eil @ir mit Dach, bie Ruft mit ihbrem Gefohrei erf@üllenb. — Gin nöbefonbdere verwahre ich mich bdagegen, baß c8 28 La@ugnen, bie Bungengel@äufigteit, Etrafe von fich tauern @bängend, @böchft feltfam aug; ich mußte der Bornebme, Ddie jetner Ba@ter in Dergqeffenbeit ger Spaß, al$ cein blaucer Dunft dor, ben man diefe (Chre ibrer Sugend wegen, weil man zus um Dder fcho@nen Umaqränzung bdeg Gec's QBillen 164 nen SGiß im gr@ößten ®afthaufe dber Stabt auf, men des ö$Luffed, ein &Zon in biefer Br@übe @börbar alterth@ümlichem &hor bdie fo wie wir ger@üftete tauben, unmwilligen Zon, wobei aber fein wocigßeg wiebergefeben, ausgenommen ein DWeal don ferne, Öefh@@üße böbherer Berabrebdung gem@äß den Ueber— förper und anbdere @äbnliche Huffdhl@üffe gelefen, 
[ GS_aligned] Sprache und Farbe @der Haare ſtuͤtzen, rings um@um den See herum, zum flacheren Gebirge herab,@hinunter kuͤhn und naſe@@weis in das Gebiet ande@ iſt. Moͤchte bald ſelber glauben, was die Baue@r@s auf Geſimſen, Baͤnken und Tiſchen umher, un@dbald blenden@d weiß, Alles wie erſt heute und zur@pflegen. @Mein Vater hatte bei ſeinen Lebzeiten@licher Lebensluſt unſer Herz bis an das @Ende@lei@d mit ihr, obgleich ſie et@was Gro@ßes begangen@neue Art von bemalten Fenſterladen oder @Wirth@s wiſſen will?«G@raͤnze wir ſtan@den, theils in einer @Privatlieb@@ erfunden, der ſo komiſch klang, @daß Alles beſter@lung war, wenn wir bei dem folgen@den @Lehrer@die Natur, und @das umſomehr, weil wir mit@Dach, die Luft mit ih@rem Geſchrei erfuͤllend.@@ Eininsbeſon@dere verwahre ich mich @dagegen, daß @es280Laͤugnen, die Zungengelaͤufigkeit, Strafe von ſich@Mauern haͤngend, hoͤchſt ſeltſam aus; ich mußte@der Vornehme, @die ſeiner Vaͤter in Verg@eſſenheit@ger Spaß, als @ein blau@er Dunſt vor, den man@dieſe @Ehre ihrer Jugend wegen, weil man zu@ um @der ſchoͤnen Umgraͤnzung @des See's @Willen@164@nen Sitz im groͤßten Gaſthauſe d@er Stadt auf,@men des @Fluſſes, ein @Ton in dieſer Fruͤhe hoͤrbar@alterthuͤmlichem Thor @die ſo wie wir geruͤſtete@rauhen, un@willigen Ton, wobei aber ſein w@ei@ße@swiedergeſehen, ausgenommen ein @@Mal von ferne,Geſchuͤtze hoͤherer Verabre@dung gemaͤß den Ueber koͤrper und an@dere aͤhnliche Aufſchluͤſſe geleſen,@
