[OCR_toInput] ber Gtimnmuuma, baß mir ber Weoanfe nabe traf, ob ce8 nidht beiter jidht iiber einen enentuellen Srieg gegen \ranfreigh neben bent Biter Tdreiben8 vonm mir anx jetnen Serm, bas ich, amm die Beföroe jetn ganze8 SKeben militärifäe Cinflufje an ambd für fid jtärfer auf ZSturm in Diplfomatie imb Prejje erregen, ‚weilf man ben Olnfang und finanziellem ©ebiete 1866 gemacht worden waren, bot jid VMittorto Emanuele: periönliche CGmmfindlichfeit jebr foern, er fonnte mich gtemfltch am Berfanbflungen mit bdent CGröprinzen von ugujtenburg, nächjten Borfabhren — jelbjt jeinen Bruber nicht ausßgenonmnmen — HBevor ih bie Aierberihe Olnfrage jadhlih beantwortete, ver— Dtceunmunbzpwanzigites SRapitel: Der Dreibunb, MWtadtgebiete eine große Stärfe ber beutjhftujfüldgen Combination, mutbe, bdbafß cr darauf durd ben Zitelfopf ber von Paolo Earpi Bozjeihnung finben will, eber Dbitrofratifehe PMicedhthaberei eines in mwijjenhaftigfeit bes „Iegenten” in Erlebigung ber Etantägeihäfte 280. glaube, bea Defterreih zu jtarf zurücfitecten maurß, nadbent es fich Dto. 282 ber Sreuwzzseitung [vom 3. December] bringt, unbd von wuidh jelbft audh nidht für Dinmm; i bin barauf gefabt, dbaß Cie äußert, baß jie ihre [egiälatorijdhe TZhätigfeit damit beginnen mödßten, filt etnen engen Onjüluß beg Deutföen Heiad an Deiterreih— ft 23. Dt 1871 quurode er auf meitnen fntrag zum Ge— vreußlicgen Berfojjung verbalte, fonnte ich mur antworten, bap ber retijd) jebr vicl jtärfer verpflichtenbe Berfaffung beg Deiligen Hömi— die „zweite Gtaffel” bes Gauptquartier8 bilbeten imb im Hotel Trenttno, in EZrieft ambd an der balmatiihen &Rüfte, fönnen zu dic QSaltung Deitreiha iumm jo beutlier in bie alte Dtetternidhidhe Yharen dieje HWebertreibungen niht geidehn, jo wären bie bebauer= gelijen Dften, der Bfutsverwanbdjchoft entgegenfamen, war mir regiren. te ein{tddttgften umbd wobhlwollenbjten abjoluten tegenten des WBGracfionsprogrannn8 und bdie Cnmwfinodlihfeit ber monardiichen gegeniütber bent Ouslanbe fanbelt 151. I1 Gefteigerte mtmopität 
[OCR_aligned] ber Gtimnmuuma, baß mir ber Weoanfe nabe traf, ob ce8 nidht beiter jidht iiber einen enentuellen Srieg gegen \ranfreigh neben bent Biter @Tdreiben8 vonm mir anx jetnen Se@rm, bas ich, amm die Beföroe jetn ganze8 SKeben militäri@fäe Cinflufje an ambd für fi@d jtärfer auf ZSturm in Diplfomatie imb Prejje erregen, ‚weilf man ben Olnfang und finanziellem ©ebiete 1866 gemacht worden waren, bot jid VMittorto Emanuele: periönliche CGmmfindlichfeit jebr foern, er fonnte mich gtemfltch am Berfanbflungen mit bdent CGröprinzen von @ugujtenburg, nächjten Borfabhren — jelbjt jeinen Bruber nicht ausßgenonmnmen — HBevor i@h bie Aierber@ihe Olnfrage jadhli@h beantwortete, ver— Dtceunmunbzpwanzigites SRapitel: Der Dreibunb, MWtadtgebiete eine große Stärfe ber beut@jhftujfüldgen Combination, mutbe, bdbafß cr darauf dur@d ben Zitelfopf ber von Paolo Earpi Bozjei@hnung finben will, eber Dbitrofratifehe PMicedhthaberei eines in mwijjenhaftigfeit bes „Iegenten” in Erlebigung ber Etantäge@ihäfte 280. glaube, bea Defterrei@h zu jtarf zurücfitecten maurß, nadbent es fich Dto. 282 ber Sreuwzzseitung [vom 3. December] bringt, unbd von wuidh jelbft audh nidht für Dinmm; i@@ bin barauf gefabt, dbaß Cie äußert, baß jie ihre [egiälatorijdhe TZhätigfeit damit beginnen mödßten, filt etnen engen On@jüluß beg Deut@föen Hei@ad an Deiterreih— ft 23. @@@@Dt 1871 quurode er auf meitnen fntrag zum Ge— vreußlicgen Berfojjung verbalte, fonnte ich mur antworten, bap ber retijd) jebr vicl jtärfer verpflichtenbe Berfaffung beg Deiligen Hömi— die „zweite Gtaffel” bes Gauptquartier8 bilbeten imb im Hotel Trenttno, in EZrieft ambd an der balmati@ihen &Rüfte, fönnen zu dic QSaltung Deitrei@ha iumm jo beutli@@er in bie alte Dtetternidhidhe Yharen dieje HWebertreibungen ni@ht ge@idehn, jo wären bie bebauer= geli@@jen Dften, der Bfutsverwanbdjchoft entgegenfamen, war mir regiren. @te ein{tddttgften umbd wobhlwollenbjten abjoluten tegenten des WBGracfionsprogrannn8 und bdie Cnmwfinodli@hfeit ber monar@diichen gegeniütber bent Ouslanbe fanbelt 151. @@I1 Gefteigerte @mtmopität 
[ GS_aligned] der Stim@m@ung, daß mir der Gedanke nahe trat, ob @es nicht beſſer@ſicht @über einen eventuellen Krieg gegen Frankreich neben de@m öſter Schreibens von@ mir an@ ſeinen Herrn, das ich, @um die Beförde ſein ganzes @Leben militäriſche Einflüſſe an @und für ſich ſtärker auf@@Sturm in Dipl@omatie und Preſſe erregen, @weil@ man den @Anfang@und finanziellem Gebiete 1866 gemacht worden waren, bot ſichV@ittorio Emanuele@.perſönliche @Empfindlichkeit ſehr f@ern, er konnte mich ziem@lich un Verhan@dlungen mit @de@m @Erbprinzen von Auguſtenburg@.nächſten Vorfa@hren   ſelbſt ſeinen Bruder nicht aus@geno@m@men @ @Bevor ich die @Werderſche @Anfrage ſachlich beantwortete, ver@ @@Neun@undz@wanzigſtes @Kapitel: Der Dreibun@d.M@achtgebiete eine große Stärke der deutſch-ruſſiſchen Combination,@muthe, @d@a@ß er darauf durch den Titelkopf der von Paolo Sarpi@Bez@eichnung finden will, eher @b@ürokratiſche @@@Rechthaberei eines in@@wiſſenhaftigkeit des „Regenten“ in Erledigung der Staatsgeſchäfte 280.@glaube, @da Oeſterreich zu ſtark zurückſtecken m@u@ß, nachdem es ſich@@No. 282 der Kreu@zz@eitung [vom 3. December] bringt, un@d von@@mich ſelbſt auch nicht für @dumm; ich bin darauf gefaßt, d@aß Sie@äußert, daß ſie ihre legislatoriſche T@hätigkeit damit beginnen möchten,@f@ür einen engen Anſchluß des Deutſchen Reichs an Oeſterreich-Am 23. Auguſt 1871 @wur@de er auf mei@nen Antrag zum Ge@ preußiſchen Verfaſſung verhalte, konnte ich nur antworten, daß der@retiſch ſehr viel ſtärker verpflichtende Verfaſſung des heiligen Römi@ die „zweite Staffel“ des Hauptquartiers bildeten und im Hôtel@Trentino, in @Trieſt @und an der dalmatiſchen @Küſte, können zu@die @Haltung Oeſtreichs @u@m ſo deutlicher in die alte @Metternichſche@@Wären dieſe @Uebertreibungen nicht geſchehn, ſo wären die bedauer@ geliſchen Oſten, der Blutsverwan@dſchaft entgegenkamen, war mir@regiren. Die einſichtigſten u@nd wo@hlwollendſten abſoluten Regenten@des @@Fractionsprogra@mms und @die @Empfin@dlichkeit der monarchiſchen@gegen@ü@ber de@m Auslande handelt 151. JJJ. Geſteigerte Animoſität@
