[OCR_toInput] ©aBed, Ddaß bads Sägßlihe in der Sunft um des ©Sdhönen Sunft auf einem undolfommneren Stanbdpunct feftbalten. Ein bringt, fann bdiefe8 zwar relativ aud bdem ÖGrhabenen ent— tenge aus ber nädhften Öegenwwart bervorgebrängt £einen eigentlich biftorifogen Mang einbält, fonbdern eine, wie ung jheint, Zond und vermöge der Unfiderbeit der &rittif bier no mehr unmöglih in der Peinigung feines Dieibed bis u fv grauen— Unfreibeit darftellen.  Die Stranfbeit ift Urfade bes SGäß— beginnt : diefer gehört bder Gtbif; bie YHeftbettf bat ihn voraußz}ufegen haben. Dte Sleibung, wie ffe aud nah dem &lima unb 3%0 Zlaurisfod bhaben in bder berühmten Gruppe de8 „$arne: befonbder8 in jenen grotegfen Bermummungen, welhe bdie Unbd mithin bin ih fetb{t ber Dred, ih fetbft, ibentifd bin ih. untermwerfen. Bir müffen anerfennen, daß folhe Gefhöpfe oder diefelbe in's eftaltlofe auflöft, ein Durdheinander der Fraft folher BZiction zur bäßlihen Unfdauung werben. Dte Madt zum Daittel für bdie eigene fhlete ober {chänbliche 30 7 roenn nur eintgermaaßen mehr nationale Rraft, mebr ein: 379 feit ber Hreibeit abfällt unbd fi dbem ©innengenuß bebaglich menfoliher eftalt darzuftellen. ft Ddod im Srunde bdie Das Cfelhafte als ein Probuct der Ratur, Cdhmweiß, Scdhleim, 361 dad Reben und erft din gweiter Hüdfiht auf bdie Shönbert Schmwung, fdön werden fönnen, ift nicht blog durch bdie frifden SRebens ift, wird in bder Gopie des Dtadahmer8 M bucte ber neuern Zranzöfifen $pperromantif, wie jebt in Srregularität auf dbem ardhiteftonifäen Belbe ift bas ©Sdlogß toir Ddas Pbantaftifhe für incorrect erflären muffen. Diefe 
[OCR_aligned] ©a@Bed, Ddaß bads Sägßli@he in der Sunft um des ©Sdhönen Sunft auf einem undo@lfommneren Stanbdpunct feftbalten. Ein bringt, fann bdiefe8 zwar relativ aud bdem ÖGrhabenen ent— tenge aus ber nädhften Öegenwwart bervorgebrängt £einen eigentlich biftorifogen Mang einbält, fonbdern eine, wie ung @jheint, Zond und vermöge der Unfi@derbeit der &rittif bier no@@ mehr unmögli@h in der Peinigung feines Dieibed bis @u fv grauen— Unfreibeit darftellen.  Die Stranfbeit ift Urfa@de bes SGäß— beginnt : diefer gehört bder Gtbif; bie YHeftbettf bat ihn voraußz}ufe@gen haben. Dte Sleibung, wie ffe au@d na@h dem &lima unb 3%0 Zlaurisfod bhaben in bder berühmten Gruppe de8 „$arne: befonbder8 in jenen grotegfen Bermummungen, wel@he bdie Unbd mithin bin i@h fetb{t ber Dre@d, i@h fetbft, ibenti@fd bin i@h. untermwerfen. Bir müffen anerfennen, daß fol@he Ge@fhöpfe oder diefelbe in's @eftaltlofe auflöft, ein Durdheinander der Fraft fol@her BZiction zur bäßli@hen Un@fdauung werben. Dte Ma@dt zum Daittel für bdie eigene @fhle@@te ober {chänbliche 30 7 roenn nur eintgermaaßen mehr nationale Rraft, mebr ein: 379 feit ber Hreibeit abfällt unbd fi@@ dbem ©innengenuß bebaglich men@foli@her @eftalt darzuftellen. @ft Ddo@d im Srunde bdie Das Cfelhafte als ein Probuct der Ratur, Cdhmweiß, Scdhleim, 361 dad Reben und erft din gweiter Hü@dfi@ht auf bdie S@hönbert Schmwung, @fdön werden fönnen, ift nicht blog durch bdie fri@fden SRebens ift, wird in bder Gopie des Dtadahmer8 M bucte ber neuern Zranzöfi@@fen $pperromantif, wie je@bt in Srregularität auf dbem ardhiteftoni@fäen Belbe ift bas ©Sdlogß toir Ddas Pbantafti@fhe für incorrect erflären muffen. Diefe 
[ GS_aligned] Satzes, @daß da@s Hä@ßliche in der Kunſt um des @Schönen@Kunſt auf einem unvollkommneren Stan@dpunct feſthalten. Ein@bringt, kann @dieſes zwar relativ auch dem @Erhabenen ent@ Menge aus der nächſten Gegen@wart hervorgedrängt@keinen eigentlich hiſtoriſchen Gang einhält, ſon@dern eine, wie uns ſcheint,@Tons und vermöge der Unſicherheit der Kri@tik hier noch mehr@unmöglich in der Peinigung ſeines @Weibes bis zu ſo grauen@ Unfreiheit darſtellen.@ Die @Krankheit iſt Urſache des @Häß@ beginnt@:@dieſer gehört @der Ethik; die @Aeſthetik hat ihn vorausz@uſetzen@haben. Die Kleidung, wie ſie auch nach dem Klima un@d370@@Tauriskos @haben in @der berühmten Gruppe des @Farne@ beſon@ders in jenen grotesken Vermummungen, welche @die@Un@d mithin bin ich ſelbſt der Dreck, ich ſelbſt, identiſch bin ich.@unter@werfen. Wir müſſen anerkennen, daß ſolche Geſchöpfe@oder dieſelbe in's Geſtaltloſe auflöſt, ein Durcheinander der@kraft ſolcher @Fiction zur häßlichen Anſchauung werden. Die@Macht zum @Mittel für @die eigene ſchlechte oder ſchändliche@3@67@@wenn nur einigermaaßen mehr nationale Kraft, mehr ein@ 379@keit der Freiheit abfällt un@d ſich d@em Sinnengenuß behaglich@menſchlicher Geſtalt darzuſtellen. Jſt @doch im Grunde @die@Das Ekelhafte als ein Product der Natur, Sch@weiß, Sc@hleim,@361@das Leben und erſt @in zweiter Rückſicht auf @die Schönheit@Sch@wung, ſchön werden können, iſt nicht blos durch @die@friſchen @Lebens iſt, wird in @der Copie des Nachahmers zuducte der neuern Franzöſiſchen Hyperromantik, wie jetzt in@Jrregularität auf d@em architektoniſchen Felde iſt das Schlo@ß@@wir @das Phantaſtiſche für incorrect erklären müſſen. Dieſe@
