[OCR_toInput] Iedet, bda3 einen &tern geigte amb gum berfiegeln eine3 Off3 ich Dda3 bierte ober fülnfte Gabr hinter nur bhatte, und eine gebetme ZQujammenfunft mit ihr in's PiBerf jebte. aber bie Etabt 1mbd daß LZanbd, jo berfor er jebe S$oftfnmung, bejorgtent als (iebevoffem Bilide an. Shn befitmmerte, \hGug, fielf ihm biejfer ©prud in die Ülugen:; munter zu. 218 jte am (benbd, da aud Ddie andern Wäjte Derridhaft bie Serberge etwa3 jreunbliher zu madhen, Stfara Gerbei, bdie eben au3 bder Sirde fam. Die gute frbeit die Gtörungen gu bergeffen, wenn er nict etnem — = 169 — Islöglfih wiro bas Dtelferdhen wieber fingelegt, oo eB dDer wWrau Zife bebienen Iiegen, jah ih mid plögßlfih auf — |301 — gt geben, jih jehr unjhücdhtern überafl vorzubrängen, unb dDurdfaus ein Ziht in das Dunfel biefe8g ®Webetnnifieß zu und gemädhlih Gerborbofen, wenn jie aus bem Budthaug reijter Püceltmen{joh, wad ihm in meinen finbijfen Ülugen jetne Wwreunbde jefbjt jebodh berfegten ahm bden BBeg amb jhiver geweien wäre, wenn nict ganz gleihgültige äußere ded Seitatfhens!” Sleller, ZEhummgchidt. 21 Nüdhtigen Beidtvater3, jfonbern jab eber etnem eingeldhüd—= Cinzefne tourdbe ihr vorgeftellt unb erbielt unter graziöjen bringen ©ie einen Soffer mit! Der Dufel Dtarihall iorll anber geführt. nehmen fonnte. CEnbfih dbadte i, cd miütfje dite Stödht Eeiffel jtebt? Sat biejer nicht ausgerihtet, daß er ent—= Braut aber, alß jie ihun gähnen jab, jperrte, umivtber= eintgem ©dmvanfen, dap degtne über bie paar Dtonate „XBa3 mir beidhieben it, weig ih niht; idh gebarrc angelegenbeiten dor einer grogen öeltoame |tänbde. 
[OCR_aligned] Iedet, bda3 einen &tern geigte amb gum berfiegeln eine3 Off3 ich Dda3 bierte ober fülnfte Gabr hinter nur bhatte, und eine gebetme ZQujammenfunft mit ihr in's PiBerf je@bte. aber bie Etabt 1mbd daß LZanbd, jo berfor er jebe S$oftfnmung, bejorgtent als (iebevoffem Bili@de an. Shn befitmmerte, \hGug, fielf ihm biejfer ©pru@d in die Ülugen:; munter zu. 218 jte am (benbd, da aud Ddie andern Wäjte Derridhaft bie Serberge etwa3 jreunbli@her zu madhen, Stfara Gerbei, bdie eben au3 bder Sir@de fam. Die gute frbeit die Gtörungen gu bergeffen, wenn er nic@t etnem — = 169 — Islö@glfih wiro bas Dtelferdhen wieber fingelegt, oo eB dDer wWrau Zife bebienen Iiegen, jah i@h mi@d plögßlfih auf — |301 — gt geben, ji@h jehr un@jhücdhtern überafl vorzubrängen, unb dDurdfaus ein Zi@ht in das Dunfel biefe8g ®Webetnnifieß zu und gemädhli@h Gerborbofen, wenn jie aus bem Bu@dthaug reijter Püceltmen{joh, wad ihm in meinen finbi@jfen Ülugen jetne Wwreunbde jefbjt jebodh berfegten ahm bden BBeg amb jhiver geweien wäre, wenn nic@t ganz glei@hgültige äußere ded Seitatfhens!” Sleller, ZEhummgchi@dt. 21 Nüdhtigen Bei@dtvater3, jfonbern jab eber etnem eingeldhüd—= Cinzefne tourdbe ihr vorgeftellt unb erbielt unter graziöjen bringen ©ie einen Soffer mit! Der Dufel Dtar@ihall iorll anber geführt. nehmen fonnte. CEnbfi@h dbadte i@@, cd miütfje dite Stödht Eeiffel jtebt? Sat biejer nicht ausgeri@htet, daß er ent—= Braut aber, alß jie ihun gähnen jab, jperrte, umivtber= eintgem ©dmvanfen, dap degtne über bie paar Dtonate „XBa3 mir beidhieben i@t, weig i@h ni@ht; idh gebarrc angelegenbeiten dor einer grogen öeltoame |tänbde. 
[ GS_aligned] ſehen, @das einen Stern zeigte und zum verſiegeln eine@@sAls ich @das vierte oder fü@nfte Jahr hinter mir @hatte,@und eine geheime Z@uſammenkunft mit ihr in's @@Werk ſetzte.@aber die Stadt @und das L@an@d, ſo verlor er jede @Hof@fn@ung,@beſorgte@m als liebevollem B@licke an. Jhn be@kümmerte,ſchlug, fiel@ ihm die@ſer Spruch in die @Augen:@@munter zu. Als ſie am Aben@d, da auch die andern Gäſte@Herrſchaft die Herberge etwas freundlicher zu machen,@@Klara herbei, @die eben aus @der Kirche kam. Die gute@Arbeit die Störungen zu vergeſſen, wenn er nicht einem@@ @ 162 @ @Plötzlich wird das @Meſſerchen wieder hingelegt, wo e@sd@er @Frau Liſe bedienen ließen, ſah ich mich plötzlich auf @ @301 @ zu geben, ſich ſehr unſchüc@htern überall vorzudrängen, un@@ddurchaus ein Licht in das Dunkel dieſe@s @Geheimniſſes zu@und gemächlich hervorholen, wenn ſie aus dem Zuchthau@sreiſter @@Weltmen@ſch, was ihm in meinen kindiſchen @Augen@ſeine @Freun@de ſelbſt jedoch verlegten ihm @den @Weg undſch@wer geweſen wäre, wenn nicht ganz gleichgültige äußere@des Heirat@hens!@@“Keller, @@Sinngedicht. 21@ſüchtigen Beichtvaters, @ſondern ſah eher einem eingeſchü@ch Einzelne @wurd@e ihr vorgeſtellt und erhielt unter graziöſen@bringen Sie einen Koffer mit! Der Onkel @Marſchall @will@anher geführt.@nehmen konnte. @Endlich dachte ich, es m@ü@ſſe di@e @KöchinSe@ſſel ſteht? Hat dieſer nicht ausgerichtet, daß er ent@@ Braut aber, als ſie ih@n gähnen ſah, ſperrte, u@nwider@ einigem Schwanken, daß Regine über die paar @Monate@„@Was mir beſchieden iſt, weiß ich nicht; ich geharr@eangelegenheiten vor einer großen Weltdame ſtän@de.@
