[OCR_toInput] den Stoff zu Dden Bildern genommen bat, mit welhem bdie wetlig. Ie parti des ennuyes in Paris war 1830 entzückt , berbor , weil beim tikglingen zu vtel auf Dbem ©piele flebt. und der Analogie. Der eine nennt Parobie, wag ber anbere Eravektie, feiner Gelbftverlorenbeit unftreitig etmwasgs Öefpenftifhed an wedung des Kazjarus den fanonifhen Zvpu8 abgeben und dag fi feltfamer PBeife in fein eigenes &Sptegelbilb verltebte unb in einem Ub{önitt feiner Borfhule der Sunft baben biefe brutalttät auf bdiefem ebiet. von Eodé unbd feine Ohwefter Dlargaretbe darftellen, wie 44 mehr bdie Befttmmtbeit und Wbgefäloffenbeit bder eftalt zu den verlegenen ©ubalternbeamten mit dem S$odgeftellten werden, als bdie Darftellung den ©teg Dder innern BZreibeit Das Säglihe ift feine bloge Ubwefenheit des ©dönen, auch wicder einen gewiffen Bufammenbang baben, weil fie zu Xud die Sculptur befdhränft Ddas SDäplihe dburh bie und mit den frühern nit in Berbinbung gefegt zu fcin f@eint. Zifuarte u. W. in äbnligen Ragen Bberuft. Die reellen Bor— fdimmern, auf einem ÖSeffell in einer Iceren Dachfammer Don Garlod den ridtigen, den empfrifäh treuen, Dden der Grfenntniß etwas leiften will, muß, wie S©odiller fagt, mwelthiftorifä einzige IBeife concentrirte. = Drücten Perfonen aus Ddem Sebdanfen, ob aud der Begriff ber fherzenben , die Breite einer maffenbaften Gxifteng, lägßt e8 gleichgültig fdhricben ift, ift besbhalb niht bäßlih, e8 ift eben nur fehr unterlegte, aber in feinem GEinzgelnen völlig erreiht zu baben (üeint. Soeal, an weldem man bdie Gorrectbeit mißt. IBag nicht wie bie Räferci auf ber Behfreube von 3. Gotthilf unb äbnlie, nidht SBerbäaltniffen, dte, nur emöptrif genommen, Sncorrectbeit fcheibenbde ardhiteftonifdge Glieder, immer aber eine Degrabation 0es Drucdé , daß unter den Beifpielen fi eine ziemliche 
[OCR_aligned] den Stoff zu Dden Bildern genommen bat, mit wel@hem bdie wetlig. Ie parti des ennuyes in Paris war 1830 entzückt , berbor , weil beim tikglingen zu vtel auf Dbem ©piele flebt. und der Analogie. Der eine nennt Parobie, wag ber anbere Eravektie, feiner Gelbftverlorenbeit unftreitig etmwasgs Öefpenfti@fhed an we@dung des Kazjarus den fanoni@fhen Zvpu8 abgeben und da@g fi feltfamer PBeife in fein eigenes &Sptegelbilb verltebte unb in einem Ub@{önitt feiner Bor@fhule der Sunft baben biefe brutalttät auf bdiefem @ebiet. von Eodé unbd feine @Ohwefter Dlargaretbe darftellen, wie 44 mehr bdie Befttmmtbeit und Wbge@fäloffenbeit bder @eftalt zu den verlegenen ©ubalternbeamten mit dem S$odgeftellten werden, als bdie Darftellung den ©teg Dder innern BZreibeit Das Sägli@he ift feine bloge Ubwefenheit des @©dönen, auch wicder einen gewiffen Bufammenbang baben, weil fie zu Xud die Sculptur befdhränft Ddas SDäpli@he dbur@h bie und mit den frühern ni@@t in Berbinbung gefe@gt zu fcin @f@eint. Zifuarte u. W. in äbnli@gen Ragen Bberuft. Die reellen Bor— fdimmern, auf einem ÖSeffell in einer Iceren Dachfammer Don Garlod den ri@dtigen, den empfrifäh treuen, Dden der Grfenntniß etwas leiften will, muß, wie S©odiller fagt, mwelthiftori@fä einzige IBeife concentrirte. = Drücten Perfonen aus Ddem Sebdanfen, ob au@d der Begriff ber @fherzenben , die Breite einer maffenbaften Gxifteng, lägßt e8 gleichgültig fdhricben ift, ift besbhalb ni@ht bäßli@h, e8 ift eben nur fehr unterlegte, aber in feinem GEinzgelnen völlig errei@ht zu baben @(üeint. Soeal, an wel@dem man bdie Gorrectbeit mißt. IBag nicht wie bie Räferci auf ber Behfreube von 3. Gotthilf unb äbnli@@e, nidht SBerbäaltniffen, dte, nur emöptri@@f genommen, Sncorrectbeit fcheibenbde ardhiteftonifdge Glieder, immer aber eine Degrabation 0es Drucdé , daß unter den Beifpielen fi@@ eine ziemliche 
[ GS_aligned] den Stoff zu @den Bildern genommen hat, mit welchem @die@weilig. Le parti des ennuyés in Paris war 1830 entzückt@,@hervor@, weil beim Mi@ßlingen zu viel auf @dem Spiele ſteht.@und der Analogie. Der eine nennt Parodie, was der andere Traveſtie,@ſeiner Selbſtverlorenheit unſtreitig et@wa@@s Geſpenſtiſches an@weckung des Laz@arus den kanoniſchen Typus abgeben und dasſich ſeltſamer @Weiſe in ſein eigenes @Spiegelbild verliebte un@din einem Abſchnitt ſeiner Vorſchule der Kunſt haben dieſe@brutalität aus @dieſem Gebiet.@von Eyck un@d ſeine Schweſter @Margarethe darſtellen, wie@44@mehr @die Beſtimmtheit und Abgeſchloſſenheit @der Geſtalt zu@den verlegenen Subalternbeamten mit dem Hochgeſtellten@werden, als @die Darſtellung den Sieg @der innern @Freiheit@Das Häßliche iſt keine bloße Abweſenheit des Schönen,@auch wieder einen gewiſſen Zuſammenhang haben, weil ſie zuAuch die Sculptur beſchränkt @das @Häßliche d@urch die@und mit den frühern nicht in Verbindung geſetzt zu ſein ſcheint.@Liſuarte u. A. in ähnlichen Lagen @beruft. Die reellen Vor ſchimmern, auf einem @Geſtell in einer leeren Dachkammer@Don Carlos den richtigen, den empiriſch treuen, @den@der Erkenntniß etwas leiſten will, muß, wie S@chiller ſagt,@@welthiſtoriſch einzige @Weiſe concentrirte.@@ Drücken Perſonen@aus @dem Ge@danken, ob auch der Begriff der ſcherzenden@,@die Breite einer maſſenhaften Exiſtenz, lä@ßt es gleichgültig@ſchrieben iſt, iſt des@halb nicht häßlich, es iſt eben nur ſehr@unterlegte, aber in keinem @Einz@elnen völlig erreicht zu haben ſcheint.@Jdeal, an welchem man @die Correctheit mißt. @Was nicht@wie die Käſerei auf der Vehfreude von J. Gotthilf und ähnliche, nicht@@Verhä@ltniſſen, die, nur em@piriſch genommen, Jncorrectheit@ſcheiden@de architektoniſche Glieder, immer aber eine Degradation@des Druc@ks, daß unter den Beiſpielen ſich eine ziemliche@
