[OCR_toInput] ;it Örumde geqangen: die Dortrait8 bder erften Suünitlor wid gefäbrliche lugenoperation überjtanden batte, |Dtean \Gmgft Ddie Sceimfebr bes Ioranmnen ev artet, bdenmm fie 3m opferte mich, der Direftion imb Hräulein Otüller zu * de freubde über den Crfolg meine8 erfton Oluftretens Alttgenonmmen — fogar von Saroline Deitller, mit ber ich Npielreife Durch Deutfoland an. us einem zgueiten Waft— »1md nicdt waßbr, jegt jeben &ie jelber ein, bdak wis abrr öÖfters die Cfatoullfe bin, damit wir fublen Do brach auf allen Zeiten cin bomerifehes (Selächter \echömal bei ihnen aufzutreten. {ber fon nach Der eriten Otle zie eönachrichten langten fo fpärlich am, — Ihütteten Mubr s amd (olöregens qovporden ijte. | Einen —— 1nbd Die Damer — Qceidnev, die Echmeitrm Ea Vadenbd geigte ex auch deirn nachfolgenden QSoftillon das Berbitterung des ®©en tos. Ülber in der tragijchen Mungt s Ylorum aber das A einen | gqewiflen Eoatten in bie Wefellichaft warf; R Dtanferen, vrundem, bebagli@ßen Sefict, fanften Zügen, Fribeit träglich geworden: ich foll Otfle8 vermittelr, ermöglichen deit vebenflichften VDenbdelfeßhotngungen. . . . zgeberarbeiten erzäßlte — auf dem ®Wuymnafium! Cew ‚ablt: die Oufführung diefes Ztiktes bätte bie qanze polnigehe Gingeborene fn einen: qowiffer Etabium des Draufceg die fchjeln zu nmebmen. Er ivar in nBten als pafftonirter © adpenn ich die8 bätfe abnen fFönnen, ich a imis jiben wir auf ceinem Divan vedts amb [infs don ihbm, Srifeberg amzuflopfen, trat mir taßbel entgegen, blicb ©ber demt qroßgen Sanzen zu Viebe übernahmen wir Die qrößte stunff bdes Sünitlers ft e8, gur vrichtiqen 324 
[OCR_aligned] ;it Örumde geqangen: die Dortrait8 bder erften Suünitlor wid gefäbrliche lugenoperation überjtanden batte, |Dtean \Gmgft Ddie Sceimfebr bes Ioranmnen ev artet, bdenmm fie 3m opferte mich, der Direftion imb Hräulein Otüller zu * de freubde über den Crfolg meine8 erfton Oluftretens Alttgenonmmen — fogar von Saroline Deitller, mit ber ich Npielreife Durch Deut@foland an. @us einem zgueiten Waft— »1md nicdt waßbr, je@gt jeben &ie jelber ein, bdak wis abrr öÖfters die Cfatoullfe bin, damit wir fublen@ Do brach auf allen Zeiten cin bomerifehes (Selächter \echömal bei ihnen aufzutreten. {ber @@fon nach Der eriten Otle zie eönachrichten langten fo fpärlich am, — Ihütteten Mubr s amd (olöregens qovporden ijte. | Einen —— 1nbd Die Damer — Qceidnev, die Echmeit@rm Ea Va@denbd geigte ex auch deirn nachfolgenden QSoftillon das Berbitterung des ®©en tos. Ülber in der tragijchen Mungt s Ylorum aber das A einen | gqewiflen @Eoatten in bie Wefellichaft warf; R Dtanferen, vrundem, bebagli@ßen Sefic@t, fanften Zügen, Fribeit träglich geworden: ich foll Otfle8 vermittelr, ermöglichen deit vebenflichften VDenbdelfeßhotngungen. . . . zgeberarbeiten erzäßlte — auf dem ®Wuymnafium! Cew ‚ablt: die Oufführung diefes Ztiktes bätte bie qanze polnigehe Gingeborene fn einen: qowiffer Etabium des Draufc@eg die fchjeln zu nmebmen. Er ivar in nBten als pafftonirter © adpenn ich die8 bätfe abnen fFönnen, ich a imis jiben wir auf ceinem Divan ve@dts amb [infs don ihbm, Srifeberg amzuflopfen, trat mir taßbel entgegen, blicb ©ber demt qroßgen Sanzen zu Viebe übernahmen wir Die qrößte stunff bdes Sünitlers @ft e8, gur vrichtiqen@ 324@ 
[ GS_aligned] @zu Grunde gegangen: die Portraits @der erſten @Künſtler@und gefährliche Augenoperation überſtanden hatte. @@@Man@@Angſt @die @Heimkehr des Tyran@nen erwartet, @den@n ſieJch opferte mich, der Direktion und Fräulein @Müller zu@@Die Freu@de über den Erfolg meines erſten @Auftretens@@aufgeno@mmen   ſogar von Karoline @@Müller, mit der ich@ſpielreiſe durch Deutſchland an. Aus einem z@weiten Gaſt@ »Und nicht wa@hr, jetzt ſehen Sie ſelber ein, @da@ßuns aber ö@fters die Chatoull@e hin, damit wir fühlenDann brach auf allen Seiten ein homeriſches @Gelächter@ſechsmal bei ihnen aufzutreten. Aber ſchon nach der erſten@@Die Siegesnachrichten langten ſo ſpärlich an,  ſchütteten Ru@hms und Goldregens @geworden iſt@.@@ Einen @@ un@d die Damen @  Weidner, die Schweſtern Sa Lachen@d zeigte er auch de@@m nachfolgenden @Poſtillon das@Verbitterung des @Gemüths. @Aber in der tragiſchen Kunſt@@@»Warum aber das@?«einen@@ g@ewiſſen Schatten in die Geſellſchaft warf, @ſoManieren, @rundem, behaglichen Geſicht, ſanften Zügen,@leide@n.träglich geworden: ich ſoll @Alles vermitteln, ermöglichen@de@n bedenklichſten @Pen@del@ſchwingungen. . . .@@Federarbeiten erzählte   auf dem @@Gymnaſium! Seinzählt: die Aufführung dieſes Stückes hätte die ganze polniſche@Eingeborene in eine@m gewiſſen Stadium des @Rauſches.die Achſeln zu n@ehmen. Er @war in @Wien als paſſionirter@»O, wenn ich dies hätte ahnen @können, ich @würdeſitzen wir auf @einem Divan rechts und links von ih@m,@Krikeberg anzuklopfen, trat mir Ra@hel entgegen, blieb@Aber dem@ groß@en Ganzen zu Liebe übernahmen wir@Die größte @Kunſt @des Künſtlers iſt es, zur @richtigen  324  
