[OCR_toInput] Saupt aufredht, fegte jie gfleid woreber hi imb Gief finan3 erivwarten, ihre teugierdbe amb bdie Quft an ben ibealen Möste er jo auitten in dent &aafe jtand, betnab eifer= linterbeffen jofffe bie jtumume Zrenmung, bdie zwildgen te Ihfafende &#rau aufmerflam betrachtete. Dtian fonnte nicht Reinbhart zu früßhjtüden, bda nadh gewiffen Qfnzeihen ber faunt viel Qlnbdere3 genoß, al$ wa3 von jeinem örüßbjtüde geivelen obne dad Webetmnik wmeine3 Weivifien8. fann.  S©dolicget Du ein Greunbj{haftäbünbnikß mit 1un2, viel wie von Chre bejeelt, als ruhmiwürbige eftntnung. tiefen ©eufger; dann bderfchtoanb jie und alfe3 ivnarb ivieber geringen Drt3, madte jih der Nebergang an3 Ddem großgen fugen an, währenbd e8 gzweifelhaft, ob bö8 ober vuird jte'3 wol no fecrnen; denn i hoffe, e8 gibt eine Ü{ugen auffendtete. öbee Dder Üusführung jet ihr plögfih burd bas ®ercbe vetten war, unb jebt fämpfte jte wie ein ©olbat gegen Qiögeltredten Sänben da jtand, unb jagte, nadhbem er ie gewadhjen, und mit meinem Öebeimniß, in ber Bertiefung I Berfaufe der Beit nod mehr alßß ein Bermögen zus zählertn, jo wollte 1hn bon tenenm: dite neugierige mm jic bice Solzförbe jeben Zag müßhlamer herbeilhfleppe, jo Wir am britten Orte don ihr jpradhen. SGonft aber BGick Sauber und fing jih gewafltig an zu fürdten. | Bittermb den unter{ten ögLur, in den Stalf, bte S©deune, ben $olg— „DBenn Du niht gleih fertig wirjt,” fjagte Gorrea, O{ffe Zgamifltengficbder, fngeftellten amb BDtenijtboten beg demt Diceere glängte, umb zwar jo jtarf, bag bdie Balmen weldde Befauptete , bdie Barzen führten amter jih etne gebührenden Danfe gegen den lieben ®ott, bder im diejef NYa geimwobnt war. 8äßhrenb cr daß Wcfbd hinzähflte, jtanbd bie 
[OCR_aligned] Saupt aufredht, fegte jie gflei@d woreber hi@ imb Gief finan3 erivwarten, ihre teugierdbe amb bdie Quft an ben ibealen Möste er jo auitten in dent &aafe jtand, betnab eifer= linterbeffen jofffe bie jtumume Zrenmung, bdie zwildgen @te Ihfafende &#rau aufmerflam betrachtete. Dtian fonnte nicht Reinbhart zu früßhjtü@den, bda nadh gewiffen Qfnzei@hen ber faunt viel Qlnbdere3 genoß, al$ wa3 von jeinem örüßbjtüde geivelen obne dad Webetmnik wmeine3 Weivifien8. fann.  S©dolicge@t Du ein Greunbj{haftäbünbnikß mit 1un2, viel wie von Chre bejeelt, als ruhmiwürbige @eftntnung. tiefen ©eufger; dann bderfchtoanb jie und alfe3 ivnarb ivieber geringen Drt3, ma@dte ji@h der Nebergang an3 Ddem großgen fugen an, währenbd e8 gzweifelhaft, ob bö8 ober vuird jte'3 wol no@@ fecrnen; denn i@@ hoffe, e8 gibt eine Ü{ugen auffe@ndtete. öbee Dder Üusführung jet ihr plö@gfi@h bur@d bas ®ercbe vetten war, unb je@bt fämpfte jte wie ein ©olbat gegen Qiögeltre@dten Sänben da jtand, unb jagte, nadhbem er @ie gewadhjen, und mit meinem Öebeimniß, in ber Bertiefung I Berfaufe der Beit no@d mehr alßß ein Bermögen zus zählertn, jo wollte 1hn bon tenenm: dite neugierige mm jic bice Solzförbe jeben Zag müßhlamer herbeilhfleppe, jo Wir am britten Orte don ihr jpradhen. SGonft aber BGick Sauber und fing ji@h gewafltig an zu für@dten. | Bittermb den unter{ten ögLur, in den Stalf, bte S©deune, ben $olg— „DBenn Du ni@ht glei@h fertig wirjt,” fjagte Gorrea, O{ffe Zgamifltengficbder, fngeftellten amb BDtenijtboten beg demt Diceere glängte, umb zwar jo jtarf, bag bdie Balmen weldde Befauptete , bdie Barzen führten amter ji@h etne gebührenden Danfe gegen den lieben ®ott, bder im diejef NYa geimwobnt war. 8äßhrenb cr daß Wcfbd hinzähflte, jtanbd bie 
[ GS_aligned] Haupt aufrecht, legte ſie g@leich w@ieder hin und lief hina@user@@warten, ihre Neugierd@e und @die Luſt an den idealen@@@Wie er ſo @mitten in de@m Saale ſtand, beinah eifer@ @Unterdeſſen ſollte die ſtum@me Trennung, @die zwiſchen ſieſchlafende @Frau aufmerkſam betrachtete. @@Man konnte nicht@Rein@hart zu frü@hſtücken, @da nach gewiſſen @Anzeichen der@kau@m viel @An@deres genoß, als was von ſeinem Frü@hſtückege@weſen ohne das Geheimniß @meines Ge@wiſſens.@kann.@ S@chließeſt Du ein Freundſchaftsbündni@ß mit @uns,@viel wie von Ehre beſeelt, als ruhm@würdige Geſin@nung.@tiefen Seufzer; dann @verſch@wand ſie und alles @@ward @wieder@geringen Orts, machte ſich der Uebergang aus @dem@groß@en Augen an, währen@d es @zweifelhaft, ob bös oder@@wird ſie's wol noch le@rnen; denn ich hoffe, es gibt eine@@Augen aufleuchtete.@Jdee @der Ausführung ſei ihr plötzlich durch das Gerede@retten war, und jetzt kämpfte ſie wie ein Soldat gegen@ausgeſtreckten Händen da ſtand, und ſagte, nachdem er ſie@gewachſen, und mit meinem Geheimniß, in der Vertiefungim Verlaufe der Zeit noch mehr al@s ein Vermögen zu@ zählerin, ſo wollte ihn von Neue@m@ di@e neugierige undſie di@e Holzkörbe jeden Tag mü@hſamer herbeiſchleppe, ſo@wir am dritten Orte von ihr ſprachen. S@onſt aber @hi@eßZauber und fing ſich gewa@ltig an zu fürchten.@@ Zitter@ndden unterſten @Flur, in den Stall, die Scheune, den Hol@z „@Wenn Du nicht gleich fertig wirſt,“ @ſagte Correa,@@Alle @Fami@liengli@eder, Angeſtellten und @Dien@ſtboten de@sdem@ @@Meere glänzte, und zwar ſo ſtark, daß @die Palmen@welche behaupteten, @die Parzen führten unter ſich eine@gebührenden Danke gegen den lieben Gott, @der in dieſerFrau.ge@@wohnt war. Wä@hrend er das @Geld hinzäh@lte, ſtan@d die@
