[OCR_toInput] gleichgültig ift, bdaß fic feiner [ebhaft unbd inntg vrathung erbielt ich Kicht, unbd faum Beqreife ich, 63 {ffanbd zu vermuthen, was Sbr Brief ent— meiner Berbindung mit Diarien ftarb, unbd ibm Mugenblidten an Zinas bodfolagendem Derzen &terben in ibn verliebt, unb fönne nidt obne erreicht, umnbd ich jog über den Qufentbalt, dber mir unbefannt fein mußgten ! ” DBervofllfommnung in einen Burcau des Äuslanbdeg, und eict fann ber Ubenbd beranfommen, allo, fennen gelernt. / Die fogenannte vornehme IBelt Blauenftern ar feine8s IPBorteg machtig, er datte nun nichts Gifrigeres zu thun, als die ©äfte PMtauren fömachten follg ihr Bater ift ein alter unbd baben ©ie wobl bie Blide gefehn, bie mir ber faß nidt im Zonbd bdes Bagens eine weibliche welchem ihnen Zina beiter unbd lieblih ie bag sBiloden zu GStanbde bringen. — O(ber nun wieber ihbre würzigen Rippen mit bräutlier $ingebung denn c8 war ibr fo bang um's Dep als folle brelleicht viel, Ddas fab fie fommen; aber nur {ftummen, unbd fpielte auf dem Gcllo meine Partbie ih wollte fragen, wwas ihr zugeftoßgen fcif, ba lag das eftänbniß ihrer Segenliebe; ih fhloß der legtere als vierter Steiter mit zu den Diännern fanges . '' u fchrn. Gtaunig Kodenfopf. &©o biel war gewiß, Zina Blauenftein war ebenfalls zuum „enfter gegan: aus Ddem naben BBaflogebufh fwcbte auf den verteufelt Eiblih, denn wenn Ddie alte Sfofter: ben gefundenen ©Oddab am „genfter an. 68 war 
[OCR_aligned] gleichg@ültig ift, bdaß fic feiner [ebhaft unbd inntg vrathung erbielt ich Kicht, unbd faum Beqreife ich, 63 {ffanbd zu vermuthen, was Sbr Brief ent— meiner Berbindung mit Diarien ftarb, unbd ibm Mugenblidten an Zinas bo@@dfolagendem Derzen &terben in ibn verliebt, unb @fönne ni@dt obne erreicht, umnbd ich jog @über den Qufentbalt, dber mir unbefannt fein mußgten ! ” DBervofllfommnung in einen Bu@rcau des Äuslanbdeg, und @eic@t fann ber Ubenbd beranfommen, allo, fennen gelernt. / Die fogenannte vornehme IBelt Blauenftern @ar feine8s IPBorteg ma@chtig, er datte nun nichts Gifrigeres zu thun, als die @©äfte PMtauren @fömachten follg ihr Bater ift ein alter unbd baben ©ie wobl bie Bli@de gefehn, bie mir ber faß ni@dt im Zonbd bdes Bagens eine weibliche welchem ihnen Zina beiter unbd liebli@h @ie bag sBil@oden zu GStanbde bringen. — O(ber nun wieber ihbre w@ürzigen Rippen mit br@äutli@@er $ingebung denn c8 war ibr fo bang um's De@@p als folle brelleicht viel, Ddas fab fie fommen; aber nur {ftummen, unbd fpielte auf dem Gcllo meine Partbie ih wollte fragen, wwas ihr zugeftoßgen fcif, ba lag das @eft@änbniß ihrer Segenliebe; i@h @fhloß der le@gtere als vierter Steiter mit zu den Diännern fanges . '' u fchrn. Gtauni@g Ko@denfopf. &©o biel war gewiß, Zina Blauenftein war ebenfalls zuum „enfter gegan: aus Ddem naben BBaflogebu@@fh @@fwcbte auf den verteufelt Ei@bli@h, denn wenn Ddie alte Sfofter: ben gefundenen ©Oddab am „genfter an. 68 war 
[ GS_aligned] gleichguͤltig iſt, @daß ſie ſeiner lebhaft un@d innig@@rathung erhielt ich Licht, un@d kaum begreife ich,@Es @ſtan@d zu vermuthen, was Jhr Brief ent@ meiner Verbindung mit @Marien ſtarb, un@d ihm@Augenblicken an Tinas hochſchlagendem Herzen@Sterben in ihn verliebt, und koͤnne nicht ohne@erreicht, u@n@d ich zog uͤber den Aufenthalt, d@er mir@unbekannt ſein muß@ten@!@@@“Vervo@llkommnung in einem Buͤreau des Auslan@des,@und leicht kann der Aben@d herankommen, alſo,@kennen gelernt.@@ Die ſogenannte vornehme @Welt@Blauenſtein war keine@s @@Wortes maͤchtig, er@hatte nun nichts Eifrigeres zu thun, als die Gaͤſte@@M@auren ſchmachten ſoll; ihr Vater iſt ein alter@un@d haben Sie wohl die Blicke geſehn, die mir der@ſaß nicht im Fon@d @des Wagens eine weibliche@welchem ihnen Tina heiter un@d lieblich wie da@@sBildchen zu @Stan@de bringen.@@ @Aber nun wieder@ih@re wuͤrzigen Lippen mit braͤutlicher Hingebung@denn es war ihr ſo bang um's Herz, als ſolle@vielleicht viel, @das ſah ſie kommen; aber nur@@ſtummen, un@d ſpielte auf dem Cello meine Parthieich wollte fragen, @was ihr zugeſtoß@en ſei@, da@lag das Geſtaͤndniß ihrer Gegenliebe; ich ſchloß@der letztere als vierter @Reiter mit zu den Maͤnnern@ſanges@@@!“zu ſeh@n.@Staunitz Lockenkopf. @So viel war gewiß, Tina@Blauenſtein war ebenfalls z@um Fenſter gegan@ aus @dem nahen @Wa@ldgebuͤſch ſchwebte auf den@verteufelt kitzlich, denn wenn @die alte Kloſter@ den gefundenen Schatz am @Fenſter an. Es war@
