[OCR_toInput] — 167 — muß i glauben ? Sych muß glauben, daß Gott, ich. ABally liebte jebt Gäfar wabrbaftig, obne Sie ergriff die HGcder und fohricb: argerlich : ‚‚YBag foll ich aber thun? d bin fter und faßte fovicl vom Solgr, daß er bequrm ten Bewegung zu erbalten.  DtYamentlich aber 14 an Qbnen genug, Gäfar ; ich laffe Gie nicht. dachte n dev Zbat daran, bet ibr gu irgembd cben Laufe dev Dinge erflären. Otuffallend bleibt fich nicht fo empodrend aug, alg fic urforüng — 180 — dat man mir durch meine CErgichung verleibet.'/ felben bend fünf Mugforderungen in8g Dbr facherin innetrltchft verfegt. Gy oußte dirg qab cs cinc Dtreltgion, Dte in taufend Sabrcx — 231 —— dtn Rand dev Crfüllung.  Dag Iüicberfinben nute beftellt.  IBally war wie vergaubert. @©1F ‚Gut erfunden!!” flufterte der Dieferenbdar, ‚‚dBas bangft du auch, mein CGobn!'/ ent Univerfum, d4g Détemand (anugnen fann. Unbd ich mich, fclbft im Entfeglichften , wenn ich Girten ©cherzge, mit wwelchen er um fich warf, mag fic gelefen baben, dop entrwwcbder nicht 3. wollten Dtetz. Dte fpanifcde Sriftg war vielen mird aufbören zu den £Rundten gevechnet zu rvcrden. kann die Beit, aber dag CEntgüuden Gaäfar'g ftirg. geftyiebene Doeft durchlefen batte. Die IBachg; u entfliehen. IBie angemwurgelt blieb fic ffeben, Dteigung augßgefebt foin fonnte, Ddaß ibre ebes 
[OCR_aligned] — 167 — muß i@@ glauben ? Sych muß glauben, daß Gott, ich. ABally liebte je@bt Gäfar wabrbaftig, obne Sie ergriff die HGcder und fohricb: argerlich : ‚‚YBag foll ich aber thun? @@d bin fter und faßte fovicl vom Solgr, daß er bequrm ten Bewegung zu erbalten.  DtYamentlich aber 14 an Qbnen genug, Gäfar ; ich laffe Gie nicht. dachte @n dev Zbat daran, bet ibr gu irgembd cben Laufe dev Dinge erflären. Otuffallend bleibt fich nicht fo empodrend aug, alg fic urforüng — 180 — dat man mir durch meine CErgichung verleibet.'/ felben @bend fünf Mugforderungen in8g Dbr facherin innetrltchft verfe@gt. Gy oußte dirg qab cs cinc Dtreltgion, Dte in taufend Sabrcx — 231 —— dtn Rand dev Crfüllung.  Dag Iüicberfinben nute beftellt.  IBally war wie vergaubert. @©1F ‚Gut erfunden!!” flufterte der Dieferenbdar, ‚‚dBas bangft du auch, mein CGobn!'/ ent Univerfum, d4g Détemand (anugnen fann. Unbd ich mich, fclbft im Entfe@glichften , wenn ich Girten ©cherzge, mit wwelchen er um fich warf, mag fic gelefen baben, do@p entrwwcbder nicht 3. wollten Dtetz. Dte fpanifcde Sriftg war vielen mird aufbören zu den £Rundten gevechnet zu rvcrden. kann die Beit, aber dag CEntgüuden Gaäfar'g ftirg. ge@ftyiebene Doeft durchlefen batte. Die IBachg; u entfliehen. IBie angemwurgelt blieb fic ffeben, Dteigung augßgefe@bt foin fonnte, Ddaß ibre ebes 
[ GS_aligned]   167 @ muß ich glauben@? @Jch muß glauben, daß Gott,ließ. @Wally liebte jetzt Cäſar wahrhaftig, ohne@Sie ergriff die @Feder und ſchrieb:@ärgerlich@: @@„Was ſoll ich aber thun? Jch bin@ſter und faßte ſoviel vom Holze, daß er bequem@ten Bewegung zu erhalten.@ @@Namentlich aber@ja an Jhnen genug, Cäſar@; ich laſſe Sie nicht.@dachte in der That daran, bei ihr zu irge@nd@chen Laufe der Dinge erklären. @Auffallend bleibt@ſich nicht ſo emp@örend aus, als ſie urſprüng   180 @ hat man mir durch meine @Erziehung verleidet.@@“ſelben Abend fünf Ausforderungen in@s Ohr@ſacherin inne@rlichſt verletzt. Er wußte di@esgab es eine @@Religion, die in tauſend Jahren @ 231 @@ den Rand der Erfüllung.@ Das @Wiederfinden@nute beſtellt.@ @Wally war wie verzaubert. @@Sie„Gut erfunden@!“ flüſterte der @Referen@där,@@@„Was hängſt du auch, mein @Sohn!@“ ent Univerſum, das @Niemand @läugnen kann. Un@d@ich mich, ſelbſt im Entſetzlichſten@, wenn ich@cirten Scherz@e, mit @welchen er um ſich warf,@was ſie geleſen haben, doch ent@@w@eder nicht@5.@wollten @Reiz. Die ſpaniſche Kriſis war vielen@wird aufhören zu den @Künſten gerechnet zu @werden.@rann die Zeit, aber das @Entzücken @Cäſar's ſtieg.@geſchriebene @Heft durchleſen hatte. Die @Wachs zu entfliehen. @Wie ange@wurzelt blieb ſie ſtehen,@@Neigung au@sgeſetzt ſein konnte, @daß ihre ehe@ 
