[OCR_toInput] #u8 dem Drincip ber Rontaniften fließt auf bop madht ift ihbr underföhnlicher einb. faufen. n diefem Iöiberftreit deg Äußern Bortheilé hort unmittelbar bie eittheilung, bie Öffentlichteit, aller ®efchichte vwerfolgte. Dean fprach den Werma reltgtöfer Begeifferung. Go war fm engorganifeher wag iht cebler entwidelt. bervorgegangen. IBenn Dder Drenfch auf der einen ten und die Chre nicht derdienten , Guropäer zu beis Budhanbdlern allemm dasg Qeil Dder Qiteratur freilich Jeit zu Zeit die PBaffen unbd madt dbrobende Bernes volfs Publtictften imb QYRomanfchreiber, ald anbre Diar« gelebrfamfeit, bie Ruft am Bremben, bdie WDiobe, HiF nach den univderfellen ®etftern, den Dofarfternen deg fuiten , Dte DParaquag mit ihbrem &onnenfgmbol gers die un$ ott gleichmachen würde, ummöglich, unb eined richtenbden DPublifum8 von bdem Zwang einer Segeben, Ddaß er viele fhledte Büdher veranlaffe, Ülugen gefehen, erflärt im$ dite Bergangenbheit. (Giagne wird bdemt Dietigmug Bbefonder8 jegt günftig, ber und nur feine Schüler haben dite verfhiedbenen &ei« wobl Unrecht. Ollerbing8 liegt ein großer Zheil besg ®©8 it jeBt nicht mehr bdie 3eit, bda bdie Büölfer mng ficht genoffen, und wo vielleiht nur Gingelne fich bum&pfeg OAlnbdachtägefübhl , famm ein {fHlanifehed IBurte üerfen bidgher mehr angeffaunt als begriffen baben. ftevbfiche Wert vorfegen Fonnenm; durd bte trerflihe Überz jeboch mit einander im S&treit begriffen finb, fo daß Bundes felblt, bemfelben nicht Dben Untergantg oder Borgefhichte, &Schubert burch Qufflärung der Otacht berrfchte, bden IBeg in bdie Philofopbte gefucht, umb etnwöflangen. 
[OCR_aligned] #u8 dem Drincip ber Rontaniften fließt auf bop madht ift ihbr under@föhnlicher @einb. faufen. @n diefem Iöiberftreit deg @Äußern Bortheilé ho@rt unmittelbar bie eittheilung, bie Öffentlichteit, aller ®efchichte vwerfolgte. Dean fprach den Werma reltg@töfer Begeifferung. Go war fm engorganifeher wag iht cebler entwi@delt. bervorgegangen. IBenn Dder Drenfch auf der einen ten und die Chre nicht derdienten , Gurop@äer zu beis Bu@dhanbdlern allemm dasg Qeil Dder Qiteratur freilich Jeit zu Zeit die PBaffen unbd ma@dt dbrobende Bernes volfs Publtictften imb QYRomanfchreiber, ald anbre Diar« gelebrfamfeit, bie Ruft am Bremben, bdie WDiobe, HiF nach den univderfellen ®etftern, den Dofarfternen deg fuiten , Dte DParaquag mit ihbrem &onnenfgmbol gers die un$ @ott gleichmachen w@ürde, u@mmöglich, unb eined richtenbden DPublifum8 von bdem Zwang einer Segeben, Ddaß er viele @fhle@dte B@üdher veranlaffe, Ülugen gefehen, erfl@ärt im$ dite Bergangenbheit. (Giagne wird bdemt Dietigmug Bbefonder8 je@gt g@ünftig, ber und nur feine Sch@üler haben dite ver@fhiedbenen &ei« wobl Unrecht. Ollerbing8 liegt ein großer Zheil besg ®©8 i@t je@Bt nicht mehr bdie 3eit, bda bdie Büölfer mng ficht genoffen, und wo viellei@ht nur Gingelne fich bum&pfeg OAlnbdachtägefübhl , famm ein {fHlanifehed IBurte üerfen bidgher mehr angeffaunt als begriffen baben. ftevbfiche Wert vorfegen Fo@nnenm; dur@d bte trerfli@he Überz jeboch mit einander im S&treit begriffen finb, fo daß Bundes felblt, bemfelben nicht Dben Untergantg oder Borge@fhichte, &Schubert burch Quffl@ärung der Otacht berrfchte, bden IBeg in bdie Philofopbte gefucht, umb etnwöflangen. 
[ GS_aligned] Aus dem Princip der Ro@maniſten fließt auf dop macht iſt ih@r unverſoͤhnlicher Feind.@kaufen. Jn dieſem @Widerſtreit des aͤußern Vortheil@@hoͤrt unmittelbar die Mittheilung, die Öffentlichkeit,@aller Geſchichte v@erfolgte. @Man ſprach den Germa religioͤſer Begeiſterung. So war in engorganiſcher@was ihn @edler entwickelt.@hervorgegangen. @Wenn @der @Menſch auf der einen@ten und die Ehre nicht verdienten@, Europaͤer zu hei@ Buchhaͤndlern allein das@ Heil @der Literatur freilich@Zeit zu Zeit die @Waffen un@d macht d@rohende Be@we@ volks Publ@iciſten und @@Romanſchreiber, als andre @Mar@ gelehrſamkeit, die Luſt am Fremden, @die @@Mode, @zu nach den univ@erſellen Geiſtern, den Polarſternen de@sſuiten@, die @Paraquay mit ih@rem Sonnenſymbol ver@ die uns Gott gleichmachen wuͤrde, unmoͤglich, un@deines richten@den @Publikums von @dem Zwang einer@gegeben, @daß er viele ſchlechte Buͤcher veranlaſſe,@@Augen geſehen, erklaͤrt uns di@e Vergangen@heit. @Ei@gne@wird @dem@ Pietismus @beſonders jetzt guͤnſtig, der@und nur ſeine Schuͤler haben di@e verſchied@enen Sei@ wohl Unrecht. Allerdings liegt ein großer Theil des@@@Es iſt jetzt nicht mehr @die Zeit, @da @die Voͤlker @ausſicht genoſſen, und wo vielleicht nur Einzelne ſich@dum@pfes @A@n@dachtsgefuͤhl@, kaum ein @ſklaviſches @Werte Werken bi@sher mehr angeſtaunt als begriffen haben.@ſterbliche Werk vorlegen koͤnnen@; durch die treffliche Über@ jedoch mit einander im S@treit begriffen ſind, ſo daß@Bundes ſelbſt, demſelben nicht @den Untergan@g oder@Vorgeſchichte, @Schubert durch Aufklaͤrung der @Nacht herrſchte, @den @Weg in @die Philoſophie geſucht, u@ndein@pflanzen.@
