[OCR_toInput] $0 befige za8 Zaflent, midß zu (Langieilen, nur gutg es git wie zu CGobom umnb Womorvba. Olffe Zage i das wüfte Beben, bet bdent man ja bdod früßer Dte jungen Deänner joölugen einen anbern Öantg Stegentvetter! wie ver AQino Die Zropfen gegen ie mer beißt es Bei cuch: bie AQBelf! oder: bie AQBaiblingen. nicht nur von den Bücdhern, jonbern auch von bden tuatieon wäbrte, wieder beigß unb immer beiger ourd valle bdes Zempels von Bbil@ und Bligten träumenbd leife: „‚Taß fie (o8, Saralo; i will mit Dir geben.”” — 1 (6 bazjwiloen amp pie fleine Cobwärmerin veritiimumtt veit Zouren Des CGontretangeg jetne Danb {o traufich fonnte den Dtann, der jebBt neben unß berging, etwagß denbden befanben fih in demfelben, nach dent Garten Sragen feines todes inm bdie Sößhe gefohlagen, tie mehr it, ev Pat nidt nur Das Gharafteriftifohe, wel— „Gentrum!” fjohrie bevr Bebiente an ber Eoeibe 125 Zreppe Binunterforitten, prad Mielitta fein Aöort; „Gie finb jeber Beit willfommen; venn Eie pie Shoenburg war, al8 Zran von Barnemig aufftanb, Gr jab, daß Wielitta erblaßte unb ihre dunfeln ugen aller CEhmwermuth fo verführerifeh=finnliche ottjeibet— meber berftanben bie SHalbberaufdten ihn nicdt ober Ihwarzen Soden unb den fendtenbden agzellfenaugen. menit Der Grffere in Betreff gewwiffer, bet riujtlichen „C14 unb vies vers : liebt Deine Wranu aucd Btefen veichsfreier Baron. Öenug, inir weroden Sanbdelg einig. bi grach PBaläftina, Berfien, (\Ymbten; — durcjucbte „iver doch deim aumen Dienfchen Gelfen fönnte! fann dag Diele lut von &tuben auf einem (angen Gor— 
[OCR_aligned] @@$0 befi@ge za8 Zaflent, midß zu (Langieilen, nur gutg es git wie zu CGobom umnb Womorvba. Olffe Zage@ i das wüfte Beben, bet bdent man ja bdo@d früßer Dte jungen Deänner joölugen einen anbern Öantg Stegentvetter! wie ver AQino Die Zropfen gegen @ie mer beißt es Bei cuch: bie AQBelf! oder: bie AQBaiblingen. nicht nur von den Bücdhern, jonbern auch von bden tuatieon wäbrte, wieder beigß unb immer beiger ourd valle bdes Zempels von Bbil@ und Bli@gten träumenbd leife: „‚Taß fie (o8, Saralo; i@@ will mit Dir geben.”” — 1 (6 bazjwi@loen amp pie fleine Cobwärmerin veritiimumtt veit Zouren Des CGontretangeg jetne Danb {o traufich fonnte den Dtann, der jebBt neben unß berging, etwagß denbden befanben fi@h in demfelben, nach dent Garten Sragen feines to@des inm bdie Sößhe gefohlagen, tie mehr i@t, ev Pat ni@dt nur Das Gharafteriftifohe, wel— „Gentrum!” fjohrie bevr Bebiente an ber @Eoeibe 125 Zreppe Binunter@foritten, @pra@d Mielitta fein Aöort; „Gie finb jeber Beit willfommen; venn Eie pie Shoenburg war, al8 Zran von Barnemi@g aufftanb, Gr jab, daß Wielitta erblaßte unb ihre dunfeln @ugen aller CEhmwermuth fo verführerifeh=finnliche @ottjeibet— meber berftanben bie SHalbberau@fdten ihn nicdt ober Ihwarzen So@den unb den fe@ndtenbden agzellfenaugen. menit Der Grffere in Betreff gewwiffer, bet @@riujtlichen „C14 unb vies vers : liebt Deine Wranu aucd Btefen veichsfreier Baron. Öenug, inir weroden Sanbdelg einig. bi grach PBaläftina, Berfien, (\Ymbten; — durc@jucbte „iver doch deim aumen Dienfchen Gelfen fönnte! fann dag Diele @lu@@t von &tuben auf einem (angen Gor— 
[ GS_aligned] „Jch beſitze das Ta@lent, mich zu @langweilen, nur@ging es @zu wie zu @Sodom u@nd Gomorrha. Al@le Tageich das wüſte Leben, bei @de@m man ja @doch früher@Die jungen @Männer ſchlugen einen andern Gan@g@@Regen@wetter! wie der @Wind die Tropfen gegen die@mer heißt es bei euch: hie @@Welf! oder: hie @@Waiblingen.@nicht nur von den Büc@hern, ſondern auch von @den@tuati@on währte, wieder hei@ß und immer heißer durchraſſe @des Tempels von Philä und blickten träumen@d@leiſe: „@laß ſie los, Harald; ich will mit Dir gehen.@“ @ 1@76@daz@wiſchen und die kleine Schwärmerin verſt@@@ummt.de@n Touren des C@ontretanzes ſeine Hand ſo traulich@konnte den @Mann, der jetzt neben uns herging, etwa@@sden@den befanden ſich in demſelben, nach de@m Garten@Kragen ſeines Rockes in@ @die Hö@he geſchlagen, die@mehr iſt, er hat nicht nur das Charakteriſtiſche, wel@ „Centrum!“ @ſchrie de@r Bediente an der Scheibe@125@Treppe hinunterſchritten, ſprach M@elitta kein @Wort;@„Sie ſind jeder Zeit willkommen; wenn Sie die@Oldenburg war, als Frau von Barnewitz aufſtand,@Er ſah, daß @Melitta erblaßte und ihre dunkeln Augen@aller Sch@wermuth ſo verführeriſch-ſinnliche Gottſeibe@i weder verſtanden die @Halbberauſchten ihn nicht oderſchwarzen Locken und den leuchten@den Gazell@enaugen.@wen@n der Erſtere in Betreff ge@wiſſer, bei chri@ſtlichen@„@O! und vice versa: liebt Deine Fra@u auch dieſen@reichsfreier Baron. Genug, @wir wer@den Han@dels einig.@da @nach P@aläſtina, Perſien, @@Jndien;   durchſuchte@„@wer doch de@m armen @Menſchen helfen könnte! kann@daß dieſe Flucht von Stuben auf einem langen Cor@ 
