[OCR_toInput] alte Gröblichfeit unbd Unbefangenbeit unferes Ber— decften üfter | mit | woblwollenbder | Qerablaffung, ÖGrün burd ben dbunfeln SGauggang fo fofett auf beibnifen Gache. CGben fv wenig, als cd ihnen mit derfelben zurüdzugieben. | Die ungmeibentige tebiations — Berfaffung einen gelinden Dtachfom— das eine Déal bat ich um bdie gelungene 'DProbe Cinfict ein &Schulbvcerbäfltmg zwifeden mir unbd feligen Stranfhaftigfeit bdes verftorbenen D}tagbe— Schulb abtragen imd ihm jeben &reuzer zuftellen unwiffenden Sinde vollfommen underftanblich ; der iveniger, da niclt nur bei ben gewöbnflichen Uebun— mit 3Bimbbeit gefolagen werbe, das andere Dtal, verfhicebene Beburfniffe unb Häbigfeiten außer 2 1 1 verfihern, daß tied mein böchfter Grnft fei. Gi— und in bder Ziefe meiner &Geele ftill zu bebenfen: fleißtg fein unb feine Danbdel fuchen follte. | Dann feurig Gifen war. 3mwaren bhat ber Dtaler be— deten, ungeadhtet bes ftäbtifhgen S©aufes, ben ri— einem Berein einen [ebbaften Bortrag oder war webrlofen Daufen zu beBen. — Bemerfensmwertb Dtachricht, baß ih von Stund an imb für immer diefen Gtufen unbd ®©elanbdern batte Seinrich ge— geftanbden , von dem man in den Ghronifen noch neter den plöogßlich (Sefanbdesten umringte und von wabrte er in einem Q8infel Dder Gtube eine treibe unb vergefle die vtier Zannenbretter, welche mal nur um f0 gemütblicher dbabei. Em Umgange felb{t ein Schelm unbd RZugner!« Mflern ich rourbe beudhlerifgen Gonfervatismug. $ ging in fet= ten , jtd in der GSonne fpiegelnb. Die alten 
[OCR_aligned] alte Gr@öblichfeit unbd Unbefangenbeit unferes Ber— decften @üfter | mit | woblwollenbder | Qerablaffung, ÖGr@ün bur@d ben dbunfeln SGauggang fo fofett auf beibni@@fen Gache. CGben fv wenig, als cd ihnen mit derfelben zur@@üdzugieben. | Die ungmeibentige tebiations — Berfaffung einen gelinden Dtachfom— das eine Déal bat ich um bdie gelungene 'DProbe Cinfic@t ein &Schulbvcerbäflt@mg zwifeden mir unbd feligen Stranfhaftigfeit bdes verftorbenen D}tagbe— Schulb abtragen imd ihm jeben &reuzer zuftellen unwiffenden Sinde vollfommen underfta@nblich ; der iveniger, da niclt nur bei ben gewöbnflichen Uebun— mit 3Bimbbeit ge@folagen werbe, das andere Dtal, ver@fhicebene Bebu@rfniffe unb @Häbigfeiten außer 2 1 1 verfi@hern, daß tied mein @böchfter Grnft fei. Gi— und in bder Ziefe meiner &Geele ftill zu bebenfen: fleißtg fein unb feine Danbdel fuchen follte. | Dann feurig Gifen wa@r. 3mwaren bhat ber Dtaler be— deten, ungeadhtet bes ft@äbtifhgen S©aufes, ben ri— einem Berein einen [ebbaften Bortrag oder war webrlofen Daufen zu be@Ben. — Bemerfensmwertb Dtachricht, baß i@h von Stund an imb f@ür immer diefen Gtufen unbd ®©elanbdern batte Seinrich ge— geftanbden , von dem man in den Ghronifen noch neter den plöogßlich (Sefanbdesten umringte und von wabrte er in einem Q8infel Dder Gtube eine treibe unb vergefle die vtier Zannenbretter, welche mal nur um f0 gem@ütblicher dbabei. Em Umgange felb{t ein Schelm unbd RZugner!« Mflern ich rourbe beudhleri@fgen Gonfervatismug. @$ ging in fet= ten , @jtd in der GSonne fpiegelnb. Die alten 
[ GS_aligned] alte Froͤhlichkeit un@d Unbefangenheit unſeres Ver@ deckten oͤfter@@ mit@@ wohlwollen@der@@ Herablaſſung,@@Gruͤn durch den d@unkeln @Hausgang ſo kokett auf@heidniſchen Sache. @Eben ſo wenig, als es ihnen@mit derſelben zuruͤckzuziehen.@@ Die unzweideutige@Mediations@@-Verfaſſung einen gelinden @Nachſom@ das eine @Mal bat ich um @die gelungene @@Probe@Einſicht ein @Schuldv@erhaͤltniß zwiſchen mir un@d@ſeligen @Krankhaftigkeit @des verſtorbenen @@Ma@ͤgd Schuld abtragen und ihm jeden Kreuzer zuſtellen@unwiſſenden Kinde vollkommen unverſtaͤndlich@; der@@weniger, da nicht nur bei den gewoͤhnlichen Uebun@ mit Blindheit geſchlagen werde, das andere @Mal,@verſchi@edene Beduͤrfniſſe und Faͤhigkeiten außer@2@1@1@verſichern, daß dies mein hoͤchſter Ernſt ſei. Ei@ und in @der Tiefe meiner @Seele ſtill zu bedenken:@fleißig ſein und keine Haͤndel ſuchen ſollte.@@ Dann@feurig Eiſen waͤr. @Zwaren @hat der @Maler be@ deten, ungeachtet des ſtaͤdtiſchen @Hauſes, den ruͤ einem Verein einen lebhaften Vortrag oder war@wehrloſen Haufen zu hetzen.@@ Bemerkens@wert@@hNachricht, daß ich von Stund an und fuͤr immer@dieſen Stufen un@d @Gelaͤndern hatte Heinrich ge@ geſtan@den@, von dem man in den Chroniken noch@neter den ploͤtzlich @Gelan@de@ten umringte und von@wahrte er in einem @Winkel @der Stube eine@treibe und vergeſſe die v@ier Tannenbretter, welche@mal nur um ſo gemuͤthlicher d@abei. Jm Umgange@ſelbſt ein Schelm un@d Luͤgner!« Allein ich @wurde@heuchleriſchen Conſervatismus. Es ging in ſe@i ten@, ſich in der @Sonne ſpiegelnd. Die alten@
