[OCR_toInput] aufmerffam zu machen, führte ich Eie zum &chlugß Dtcbium, der ©Ctoff der Drufif erregen für ihre ver dem Qugländer fohlt, ich meine ren ECtadhrel 943 mit dcem Druüßlichen und fngenehmen, fef cg mitt Mber in dee menfchlichen Ptotur, die muß bewun; ich möddte noch immer dem Quünger deg Schönen Cinzelnen, als im &Cobidffal der Bolfer und Ota— ten eine QBelthiftorie nach zweitaufend Qabren, die er fommf, wobin er gebt? C8 ift wwabhr, wir reis den ECtraßburger Miruünfter ober ein Bigotter Dengs; Gingen wir nun von der Unfidt aug, daß viel gebolfen ; bdie @tagnation des Scbeng ift no Dceutfland bisher ffanden, dag verwwundete es genübergeftellt alß PDrofa und Docfie, allfen Zerger bein irviv PDflangen und Zbiere volfommner obder da8 ©cbone, wenn man den Mngrrucf genau neb: jein E@Ctoff gerflicßt in 3entillionentheilhen. — IBie auc nict mit innercr Prothpwenbdigkeit fo enge, datte fein folfen und dvocrden fönnen in Der blüs ih fage: bdie alte Mefthetit für bie, bdie ihrer noch fche Profa wird nie der franzöfifhen gleichgeartet eince Droral hriftlichen titterthumngs und Bürger: man :ie, ob einee von ihnen groß geworden it niué gu uberlaffen und fiatt fi vtd 1 ve ober nitron nidt licgt. Undere fprachen von der ns SDrobdbuft, den iaubern, die eben fo ftarfe Qitera; gar nicht die Qfnflage zu ihm. BBir baben DPhans ufcbdber in den 3uffand der @©eligkeit, das ift der und $leig auf bdie Mugbilbung ihrer @Cpradhe vets gufammen, da$ cethwa einem alten aus$gcedoörrten unb ctwanige Gewiffengfärupcl, die fi bieferdalb 
[OCR_aligned] aufmerffam zu machen, f@ührte ich Eie zum &chlugß Dtcbium, der ©Ctoff der Drufif erregen f@ür ihre ver dem Qugl@änder fohlt, ich meine ren ECtadhrel 943 mit dcem Druüßlichen und fngenehmen, fef cg mitt Mber in dee menfchlichen Ptotur, die muß bewun; ich m@öddte noch immer dem Quünger deg Sch@önen Cinzelnen, als im &Cobidffal der Bo@lfer und Ota— ten eine QBelthiftorie nach zweitaufend Qabren, die er fommf, wobin er gebt? C8 ift wwabhr, wir reis den ECtraßburger Miruünfter ober ein Bigotter Dengs; Gingen wir nun von der Unfi@dt aug, daß viel gebolfen ; bdie @tagnation des Scbeng ift no Dceut@@fland bisher ffanden, dag verwwundete es gen@übergeftellt alß PDrofa und Docfie, allfen Zerger bein irviv PDflangen und Zbiere vo@lfommner obder da8 ©cbo@ne, wenn man den Mngrrucf genau neb: jein E@Ctoff gerflicßt in 3entillionentheil@hen. — IBie auc@ nic@t mit innercr Prothpwenbdigkeit fo enge, datte fein folfen und dvocrden @fönnen in Der blüs i@h fage: bdie alte Mefthetit f@ür bie, bdie ihrer noch fche Profa wird nie der franz@öfi@fhen gleichgeartet eince Droral @hriftlichen titterthumngs und B@ürger: man @:ie, ob einee von ihnen groß geworden it niué gu u@berlaffen und fiatt fi@@ vtd 1 ve@@ ober nitron ni@dt licgt. Undere fprachen von der ns SDrobdbuft, den ia@ubern, die eben fo ftarfe Qitera; gar nicht die Qfnflage zu ihm. BBir baben DPhans ufcbdber in den 3uffand der @©eligkeit, das ift der und $leig auf bdie Mugbilbung ihrer @Cpradhe vets gufammen, da$ cethwa einem alten aus$gcedoörrten unb ctwanige Gewiffengfärupcl, die fi@@ bieferdalb 
[ GS_aligned] aufmerkſam zu machen, fuͤhrte ich Sie zum Schlu@ß@@Medium, der @Stoff der @Muſik erregen fuͤr ihre@der dem Auslaͤnder fehlt, ich meine den @Stach@el@243@mit d@em Nuͤtzlichen und Angenehmen, ſei es mi@t@Ader in der menſchlichen @Natur, die muß bewun@ ich moͤchte noch immer dem Juͤnger des Schoͤnen@Einzelnen, als im @Schickſal der Voͤlker und @Na@ ten eine @Welthiſtorie nach zweitauſend Jahren, die@er kommt, wohin er geht? Es iſt @wa@hr, wir rei@ den @Straßburger M@@uͤnſter oder ein bigotter Heng@@ Gingen wir nun von der Anſicht aus, daß@viel geholfen@; @die Stagnation des Lebens iſt nochDeutſchland bisher ſtanden, das ver@wundete Ge genuͤbergeſtellt als P@roſa und Poeſie, all@en Aerger@de@m @@wir P@flanzen und Thiere vollkommner o@der@das Schoͤne, wenn man den Ausdruck genau ne@h ſein @@Stoff zerfließt in Zentillionentheilchen.@@ @Wie@auch nicht mit innerer @Noth@wen@digkeit ſo enge,haͤtte ſein ſollen und @@werden koͤnnen in der bluͤ ich ſage: @die alte Aeſthetik fuͤr die, @die ihrer noch@ſche Proſa wird nie der franzoͤſiſchen gleichgeartet@ein@e @Moral chriſtlichen Ritterthum@@s und Buͤrger@ man leſe, ob einer von ihnen groß geworden iſtnius zu uͤberlaſſen und ſtatt ſich durch mehr oder@nition nicht liegt. Andere ſprachen von der An @Pro@d@ukt, den Raͤubern, die eben ſo ſtarke Litera@ gar nicht die @An@lage zu ihm. @Wir haben @Phan@ @wied@er in den Zuſtand der @Seligkeit, das iſt der@und Fleiß auf @die Ausbildung ihrer @Sprache ve@r zuſammen, das @et@wa einem alten aus@g@edoͤrrten@und etwanige Gewiſſensſkrupel, die ſich dieſerhalb@
