[OCR_toInput] ;tt machen: in dev Grgicbung aber den &todt, bei jenen weigen Blättern bder Sefchichte , Dte trugen Cfcl und fleine Gefährte den ociblichen där, Dder eing feme Cchrift über Ddag MUngeit= IBally ftand den gangen Bormittag woie auf den ©cherg feinen Gunft ambd für Dden Gurnft Rleben und ZTod. CGr ergicßt fi frsi, offen, wie auch jene Berge, auf welchen vicl IBalbd: aber in ©chwalbach mufßte fic dber alten Dame Dart trug! Emn Genbalg, dev felblt an IBor: Iofeit, daß unter bundert ich — bu — ev ge außern wobl unter Lmftanden fäbtg oaren, baben veriprach fein Oioglichftceg und yedete Gafar an. in der Zbat, weil cs ihr fohon zur anbdern Otlatur ”\sch babe mich drci IbBodden fang taglich in gen. Da lagen fic alle, bdie wie cin Rapttal und außcrlicher ihre Beqriffe vom IBelftrede : gefunden, Ddaß fi logifeche unbd biftorifche Be— fung, du, mein Brubder, du, meine ©chwefter, fen und boffeft, Bbald dev ©orge um einen Sa0, diefem melcncholifechen Dianne foblte nur Wber ein gefcbenfteg Gvyceibillet glitkctlich find unb langem ©chmerge äußerte. Gie ar wie n —— 114 — Brnders mictbobifch zu untergraben. Gegen dag rund und voll, immer auf ranfcenbder Hgabrt. jener 3ug ift fo meifterbaft fhon, wo Efchio obnce Qßtrfung ift. Eineg fetner Dogqmen itort 2öer fann gweifeln, Ddaß IBally im &tandt und wanftc nur , al$s eine menfoblihe Gigur nadel, worüber fte fohnell abbrachen, um nur Scenuß machte. ECinft wollte fic in ceinem Garten 
[OCR_aligned] ;tt machen: in dev Grgicbung aber den &todt, bei jenen weigen Blättern bder Sefchichte , Dte trugen Cfcl und fleine Gefährte den ociblichen där, Dder eing @@@@@@fe@me Cchrift über Ddag MUngeit= IBally ftand den gangen Bormittag woie auf den ©cherg feinen Gunft ambd für Dden Gurnft Rleben und ZTod. CGr ergicßt fi@@ frsi, offen, wie auch jene Berge, auf welchen vicl IBalbd: aber in ©chwalbach mufßte fic dber alten Dame Dart trug! Emn Ge@nbalg, dev felblt an IBor@: Iofeit, daß unter bundert ich — bu — ev ge außern wobl unter Lmftanden fäbtg oaren, baben veriprach fein Oioglichftceg und yedete Gafar an. in der Zbat, weil cs ihr fohon zur anbdern Otlatur ”\sch babe mich drci IbBodden fang taglich in gen. Da lagen fic alle, bdie wie cin Rapttal und außcrlicher ihre Beqriffe vom IBelftrede : gefunden, Ddaß fi@@ logifeche unbd biftorifche Be— fung, du, mein Brubder, du, meine ©chwefter, fen und boffeft, Bbald dev ©orge um einen Sa0, diefem melcncholifechen Dianne foblte nur Wber ein gefcbenfteg Gvyceibillet glitkctlich find unb langem ©chmerge äußerte. Gie @ar wie @n —— 114 — Brnders mictbobifch zu untergraben. Gegen dag rund und voll, immer auf ranfc@enbder Hgabrt. jener 3ug ift fo meifterbaft @fhon, wo Efchio obnce Qßtrfung ift. Eineg fetner Dogqmen itort 2öer fann gweifeln, Ddaß IBally im &tandt und wanftc nur , al$s eine menfobli@he Gigur nadel, worüber fte fohnell abbrachen, um nur Scenuß machte. ECinft wollte fic in ceinem Garten 
[ GS_aligned] @zu machen: in der Erziehung aber den Stock,@bei jenen weißen Blättern @der Geſchichte@, die@trugen Eſel und kleine Gefährte den weiblichen@där, @der eine keinekleine Schrift über @das @Unzeit@ @Wally ſtand den ganzen Vormittag w@ie auf@den Scherz keinen Ernſt @und für @den @Ernſt@@Leben und @Tod. @Er ergießt ſich frei, offen,@wie auch jene Berge, auf welchen viel @Wal@d@ aber in Schwalbach mu@ßte ſie d@er alten Dame@Bart trug! Ein Geizhals, der ſelbſt an @Wor lichkeit, daß unter hundert ich   du   er ge äußern wohl unter Umſtänden fähig wären, haben@verſprach ſein @Möglichſt@es und redete Cäſar an.@in der That, weil es ihr ſchon zur an@dern @@Natur@@@Jch habe mich drei @@Wochen lang täglich in@gen. Da lagen ſie alle, @die wie ein Kapital@und äußerlicher ihre Begriffe vom @Weltzwecke:@gefunden, @daß ſich logi@ſche un@d hiſtoriſche Be@ tung, du, mein Bru@der, du, meine Schweſter,@fen und hoffeſt, @bald der Sorge um einen@Ja@, dieſem melancholi@ſchen @Manne fehlte nur@über ein geſchenktes @@Freibillet gl@@ücklich ſind un@dlangem Schmerze äußerte. Sie war wie in @@ 114 @ Bruders m@ethodiſch zu untergraben. Gegen da@srund und voll, immer auf rauſchen@der @Fahrt.@jener Zug iſt ſo meiſterhaft ſchön, wo Tſchio ohn@e @Wirkung iſt. Eines ſeiner Dog@men ſtört@@Wer kann zweifeln, @daß @Wally im Stand@eund wankte nur@, al@s eine menſchliche Figur@nadel, worüber ſie ſchnell abbrachen, um nur@@Genuß machte. E@inſt wollte ſie in @einem Garten@
