[OCR_toInput] Dijtelfinf, bdas hlanfe, Behenbe ©aißden, wih ihm nidhi man aucd bie lbelßetn. Da jpradhen afle Keute weit unb Zuch hervor, dag mugte jo Ctwag jein, wie ein \etntud. warum nicht.” zum anbetn, vte nur dtee Lujtigen Bögeletn foben auf allen griff betzubringen; bdavon fann bder Derr Ganbibat reben ! vung, dtee neue \ebengart unbd bdie ungewobnten Ctnbrüde letblih aug, llter.” 990 Iatemanb fonnte e8 eingepadt baben, benn eg (ag unter dent bie Döhe. Qeibt gudte Gßinetn unb fjprang bod auf vor ©obn und batte nur no einen Bruber, ber war {tilf unb „Baos it's denn? wag it's dbenn?” rief angjtooflf bie rüfttgen Scohritten ftanb er vor ibnen. die Stimme bie Deufitf übertönt. ©ebafttan jtand braußen 9 3 A fang. S$etibt jaß iwicder mtit jetnem Storb auf bem ©dhoog, ntemals bden Diamen ‚‚Örofmama” anzuwdenben, jonbdern Met CGrlfaubniß unbd wenn es bdie Dame geftattet, jo ‚‚ lles, etot, lleg.”' meter batte, um bdemt QUBG augzuweiden, fi im Cüzimmer zwinfern, denn der ©roßuater mit dem langen Bart unb und vieb jiß bden fjetnen, benn er Wwar no barter ange unt i glaube es audß wobl”, fuhr eibt in eintger Wuf— Mcod an demjelben Übenb erflärte Detr ©ejemann, als Idon etnmal brauden fönnen.” werbe wobl aud nict mehr gut bören, weil jie Oetchtg ibr cetne devartige &Störung 3ju Bemerfen fet. —| n biefent ivenn e8 Sfara Befonbder8 gut ging unb cine Q{ugfahrt im franfe £üödhterfetn, Slara, in dbem Bequenten toffjtubl , in bice ©onne wieber fo jtarf auf bie weigen Diauern am at bag Deibi, den man ihm auf ber Bojt im Dörfli über— 
[OCR_aligned] Dijtelfinf, bdas @@hlanfe, Behenbe ©aiß@den, wi@h ihm nidhi man aucd bie lbelßetn. Da jpradhen afle Keute weit unb Zuch hervor, dag mugte jo Ctwag jein, wie ein \etntud. warum nicht.” zum anbetn, vte nur dtee Lujtigen Bögeletn foben auf allen griff betzubringen; bdavon fann bder Derr Ganbibat reben ! vung, dtee neue \ebengart unbd bdie ungewobnten Ctnbrüde letbli@h aug, llter.” 990 Iatemanb fonnte e8 eingepa@dt baben, benn eg (ag unter dent bie Döhe. Qeibt gu@dte Gßinetn unb fjprang bo@d auf vor ©obn und batte nur no@@ einen Bruber, ber war {tilf unb „Baos i@t's denn? wag i@t's dbenn?” rief angjtooflf bie rüfttgen Scohritten ftanb er vor ibnen. die Stimme bie Deufitf übertönt. ©ebafttan jtand braußen 9 3 A fang. S$etibt jaß iwicder mtit jetnem Storb auf bem ©dhoog, ntemals bden Diamen ‚‚Örofmama” anzuwdenben, jonbdern Met CGrlfaubniß unbd wenn es bdie Dame geftattet, jo ‚‚ lles, @etot, @lleg.”' meter batte, um bdemt QUBG augzuwei@den, fi@@ im Cüzimmer zwinfern, denn der ©roßuater mit dem langen Bart unb und vieb jiß bden fjetnen, benn er Wwar no@@ barter ange unt i@@ glaube es audß wobl”, fuhr @eibt in eintger Wuf— Mcod an demjelben Übenb erflärte Detr ©ejemann, als Idon etnmal brau@den fönnen.” werbe wobl au@d nic@t mehr gut bören, weil jie Oetchtg ibr cetne devartige &Störung 3ju Bemerfen fet. —| n biefent ivenn e8 Sfara Befonbder8 gut ging unb cine Q{ugfahrt im franfe £üödhterfetn, Slara, in dbem Bequenten toffjtubl , in bice ©onne wieber fo jtarf auf bie weigen Diauern am at bag Deibi, den man ihm auf ber Bojt im Dörfli über— 
[ GS_aligned] Diſtelfink, @das ſchlanke, behende Gaißchen, wich ihm nich@tman auch die Adelheid. Da ſprachen alle Leute weit un@dTuch hervor, das mußte ſo Etwas ſein, wie ein Leintuch.warum nicht.@“zum andern, wie nur d@ie luſtigen Vögelein leben auf allen@griff beizubringen; @davon kann @der Herr Candidat reden@!@rung, d@ie neue Lebensart un@d @die ungewohnten Eindrückeleidlich aus, Alter.“229@@@Niemand konnte es eingepackt haben, denn es lag unter de@@mdie Höhe. Heidi guckte @hinein und @ſprang hoch auf vor@Sohn und hatte nur noch einen Bruder, der war ſtill un@d„Wa@s iſt's denn? was iſt's d@enn?“ rief angſtvo@ll die@rüſtigen Sc@hritten ſtand er vor ihnen.@die Stimme die @Muſi@k übertönt. Sebaſtian ſtand draußen@@23@@4lang. @He@idi ſaß @wieder m@it ſeinem @Korb auf dem Schooß,@niemals @den @Namen @„Großmama“ anzuw@enden, ſon@dern„Mit @Erl@aubniß un@d wenn es @die Dame geſtattet, ſo@@„Alles, Heidi, Alles.@@“meier hatte, um @dem@ @ABC auszuweichen, ſich im Eßzimmer@zwinkern, denn der Großvater mit dem langen Bart un@dund rieb ſich den @ſeinen, denn er @war noch harter ange und ich glaube es auch wohl“, fuhr Heidi in einiger Auf@ Noch an demſelben Abend erklärte Herr Seſemann, alsſchon einmal brauchen können.@“werde wohl auch nicht mehr gut hören, weil ſie @Nicht@sihr @eine derartige @Störung @zu bemerken ſei. @@Jn dieſe@@@mwenn es Klara beſon@ders gut ging und eine @Ausfahrt im@kranke @Töchterlein, Klara, in d@em beque@men Rollſtuhl@, in@di@e Sonne wieder ſo ſtark auf die weißen @Mauern am@an das Heidi, den man ihm auf der Poſt im Dörfli über@ 
