[OCR_toInput] Y8enn jie um die Bett der Dämmerung von etnem Atmuner aMber bder Qunge lieg fi niht ein{ohüchtern; er Blieb e8 wolfe nicht fort, unb die ©roßmutter fönnte ibm belfen Gins für midh unbd eing für SLata, fann ich nicht ? ” nidt genug Bbefommen, jo jQön war'g auf aolfen &eiten. mebr was arfangen, Wenn Qetot niht bet thm war; dann Qtauboogel binauf, wo jo mannigfaltige Dinge zu erleben Sind wieder feft in feine Docde ein, nahmut es auf jeinen dräuflein Rottenmeter fam nicht mebr aus ber Qlufregung wenn dte Rägden fommen ! ” etgnen DBege gingen unb befonber8 demt zubringlichen Zitrf e8 nun ganz in Beter'$ Däbe fam, ber no immer auf der Dtenjt ijt gut, dag fann i bir jagen.” wären ja gang hart geivorben unb warven es {don. Somm', du mußt ibn nißt jöfagen, jied', inte er jih fürchtet.”' öte jein DBermögen jet mädhtig unb groß. dibat angemelbet. ‚„Ja”, nidte Detbt. geichtdft würbde, um jie abrubolen. Gränufetn Rottenmeter Bbltieb bor UÜebervajhung wie in 113 der Dcbt fort, ‚„bdenn bda8 &Sunb fann niht tunfen te wag thut cs? bas wollte ih wijfen”, fjagte öNtraun Geie— Der Diann auf Dem Bagen war der Bäder vom erflärt. 8 nun na Zti% Slata fi in ibrem &eiffel Stlarbeit. S©onnenuntergang zujfeben fonnte, wie e8 lle8 auf dem Üugenblie mebr alfetn, der Bapa müffe na Sauje fommen 1. Aum {{fnm=—Debt finauf 1 fommt: ‚lnb jetin Bater jab ihn unb e8 jammerte tn diejent Üugenblike nicht gut für bic; bev Liebe ott bat sopf unb Deibt gudfte ihbr aud gan;z beubaft in bie Olugen, 
[OCR_aligned] Y8enn jie um die Bett der Dämmerung von etnem Atmuner aMber bder Qunge lieg fi@@ ni@ht ein{ohüchtern; er Blieb e8 wolfe nicht fort, unb die ©roßmutter fönnte ibm belfen Gins für midh unbd eing für SLata, fann ich nicht ? ” ni@dt genug Bbefommen, jo @jQön war'g auf aolfen &eiten. mebr was arfangen, Wenn Qetot ni@ht bet thm war; dann Qtauboogel binauf, wo jo mannigfaltige Dinge zu erleben Sind wieder feft in feine Docde ein, nahmut es auf jeinen dräuflein Rottenmeter fam nicht mebr aus ber Qlufregung wenn dte Rä@@gden fommen ! ” etgnen DBege gingen unb befonber8 demt zubringlichen Zitrf e8 nun ganz in Beter'$ Däbe fam, ber no@@ immer auf der Dtenjt ijt gut, dag fann i@@ bir jagen.” wären ja gang hart geivorben unb warven es @{don. Somm', du mußt ibn ni@ßt @jöfagen, jied', inte er ji@h fürchtet.”' öte jein DBermögen jet mädhtig unb groß. dibat angemelbet. ‚„Ja”, ni@dte Detbt. geichtdft würbde, um jie abrubolen. Gränufetn Rottenmeter Bbltieb bor UÜeberva@jhung wie in 113 der Dcbt fort, ‚„bdenn bda8 &Sunb fann ni@ht t@unfen te wag thut cs? bas wollte i@h wijfen”, fjagte öNtraun Geie— Der Diann auf Dem Bagen war der Bä@der vom erflärt. @@8 nun na@@ @Zti% Slata fi@@ in ibrem &eiffel Stlarbeit. S©onnenuntergang zujfeben fonnte, wie e8 @lle8 auf dem Üugenbli@e mebr alfetn, der Bapa müffe na@@ Sauje fommen 1. Aum {{fnm=—Debt finauf 1 fommt: ‚lnb jetin Bater jab ihn unb e8 jammerte tn diejent Üugenblike nicht gut für bic@; bev Liebe @ott bat sopf unb Deibt gudfte ihbr au@d gan;z be@ubaft in bie Olugen, 
[ GS_aligned] @Wenn ſie um die Zeit der Dämmerung von einem Zim@mer@@Aber @der Junge ließ ſich nicht einſchüchtern; er blieb@es wolle nicht fort, und die Großmutter könnte ihm helfen@Eins für mich un@d eins für Klara, kann ich nicht@?@@“nicht genug @bekommen, ſo ſchön war's auf a@llen Seiten.@mehr was anfangen, wenn Heidi nicht bei ihm war; dann@@Raubvogel hinauf, wo ſo mannigfaltige Dinge zu erleben@Kind wieder feſt in ſeine Decke ein, nahm@@ es auf ſeinen@Fräu@lein Rottenmeier kam nicht mehr aus der @Aufregung@wenn die Kätzchen kommen@!@@“eignen @Wege gingen und beſonders dem@ zudringlichen @Tür@kes nun ganz in Peter's Nähe kam, der noch immer auf@der Dienſt iſt gut, das kann ich dir ſagen.@“wären ja ganz hart ge@worden und war@en es ſchon. Komm',@du mußt ihn nicht ſchlagen, ſieh', @wie er ſich fürchtet.@@“Wie ſein @Vermögen ſei mächtig und groß.@didat angemeldet.@@„Ja“, nickte Heidi.@geſchickt wür@de, um ſie abzuholen.@Frä@ulein Rottenmeier @bl@ieb vor U@eberraſchung wie in@113@der Oehi fort, @„@denn @das @Kind kann nicht trinken wiewas thut es? das wollte ich wiſſen“, @ſagte @@Frau@ Seſe@ Der @Mann auf dem Wagen war der Bäcker vom@erklärt. Als nun nach Tiſch Klara ſich in ihrem Se@ſſel@@Klarheit.@S@onnenuntergang zu@ſehen konnte, wie es Alles auf dem@Augenblick mehr allein, der Papa müſſe nach Hauſe kommen@J. Zum @@Alm@-Oehi hinauf 1@kommt: ‚Und ſe@in Vater ſah ihn und es jammerte ihndieſe@m Augenblick nicht gut für dich; der liebe Gott hat@Kopf und Heidi guckte ih@r auch gan@z herzhaft in die @Augen,@
