[OCR_toInput] batte in Dtegoen ein Bilo aefebn, von einem qe „Et son esprit!” anbdern QBorten, unb fein ®efiht mag aucd dabei eanfen belaufcden. Saufe giebt zwar für bdiejenigen, weldhe am Ürgen nicht zu oft biefelbe Brage ftellfen. Der Bater dbadte Cic jdfug Die QÜugen niht nmeber and wandte ) noch immer.  Qnbem er bder Sehetmräthin bte Gn— „C3 rwerden jich fichon Ünbre finben, — o dag zum Cädheln überfeben. Gr lädhelte jebt. „\ber oet gie Eerrafic. G8 war ein fonntger, {düöner tachs auch no die Wartinen sor bie mtit Q8etnreben feft um= und das nfect fummenbd aufflog, löfte fi almälig Etrablen son großen unbd fleinen Pflafterfteinen augz Ste jann dem WZromben nacdh. ECetne äußern 20 ( gen, man ivar jo froß geworden, man fab das Dpfer mit demt Sammerberrnfohlüffel und einem (Stüd tod. Du nur wollteft, fo würbe fice Dier Connertonen ser= ©elbo, {dwere8 Öeld um unfte Wunft, ©ott weig nachreden, er ift gemwiß ein außgegeichneter Staaté4 Olber als Ddie sorwigige Staroline gum Wöeniter foften fann, darum as Y8obl von Dunberttaufenbden, jeben ie anders aus. Bie Preußen fi jelb{t gez baupt dem Kande und Bolfe täglich giebt.”' ” ARann man mit balb nadten Eolbaten Srieg fü ven? am fernen ©origont deuteten aber dent Senner, dab eine Padbarfoaft, die ihn in fetnen } tebttattonen „geueritem berüßrt.” aen denfe 2 Lcer iln bemerfte war ein ettv etnag über bdie 
[OCR_aligned] batte in Dtegoen ein Bilo aefebn, von einem qe „Et son esprit!” anbdern QBorten, unb fein ®efi@ht mag aucd dabei eanfen belaufcden. Saufe giebt zwar für bdiejenigen, weldhe am Ürgen nicht zu oft biefelbe Brage ftellfen. Der Bater dbadte Cic @jdfug Die QÜugen ni@ht nmeber and wandte ) noch immer.  Qnbem er bder Sehetmräthin bte Gn— „C3 rwerden jich fichon Ünbre finben, — o dag zum Cädheln überfeben. Gr lädhelte je@bt. „\ber oet gie Eerrafic. G8 war ein fonntger, {düöner tachs auch no@@ die Wartinen sor bie mtit Q8etnreben feft um= und das @nfect fummenbd aufflog, löfte fi@@ a@lmälig Etrablen son großen unbd fleinen Pflafterfteinen augz Ste jann dem WZromben nacdh. ECetne äußern 20 ( gen, man ivar jo froß geworden, man fab das Dpfer mit demt Sammerberrnfohlüffel und einem (Stüd tod. Du nur wollteft, fo würbe fice Dier Connertonen ser= ©elbo, @{dwere8 Öeld um unfte Wunft, ©ott weig nachreden, er ift gemwiß ein außgegeichneter Staaté4 Olber als Ddie sorwi@gige Staroline gum Wöeniter foften fann, darum @as Y8obl von Dunberttaufenbden, jeben @ie anders aus. Bie Preußen fi@@ jelb{t gez baupt dem Kande und Bolfe täglich giebt.”' ” ARann man mit balb na@dten Eolbaten Srieg fü ven? am fernen ©origont deuteten aber dent Senner, dab eine Pa@dbar@foaft, die ihn in fetnen } tebttattonen „geuerite@m berüßrt.” aen denfe 2 Lcer iln bemerfte war ein ettv etnag über bdie 
[ GS_aligned] hatte in Dresden ein Bild geſehn, von einem ge „Et son esprit!@“an@dern @Worten, und ſein Geſicht mag auch dabei@danken belauſchen.@Hauſe giebt zwar für @diejenigen, welche am Argen@nicht zu oft dieſelbe Frage ſtell@en. Der Vater dachte@Sie ſchlug die @Augen nicht nieder und wandte@@2noch immer.@ Jndem er @der Geheimräthin die En@ „Es @werden ſich @ſchon Andre finden,   o da@szum Lächeln überſehen. Er lächelte jetzt. „Aber we@rdie Terraſſe. Es war ein ſonniger, ſchöner Nach@ auch noch die Gardinen vor die m@it @Weinreben feſt um@ und das Jnſect ſummen@d aufflog, löſte ſich allmälig@Strahlen von großen un@d kleinen Pflaſterſteinen au@s Sie ſann dem @Fremden nac@h. @Seine äußern@20@@7gen, man @war ſo froh geworden, man ſah das Opfer mit dem@ Kammerherrnſchlüſſel und einem Krückſtock.Du nur wollteſt, ſo würde ſi@e Di@r Connexionen ver@ Gel@d, ſchweres Geld um unſre Gunſt, Gott wei@ßnachreden, er iſt ge@wiß ein ausgezeichneter Staat@s @Aber als @die vorwitzige @Karoline zum @Fenſter@koſten kann, darum das @Wohl von Hunderttauſen@den,@ſehen ſie anders aus. Wie Preußen ſich ſelbſt ge@ haupt dem Lande und Volke täglich giebt.@@@@““Kann man mit halb nackten Soldaten Krieg führen?@am fernen Horizont deuteten aber de@m Kenner, da@ßeine Nachbarſchaft, die ihn in ſeinen@@ Meditationen@@Feuerſtein berührt.@“gen denke@@@?Der ihn bemerkte war ein Herr etwas über @die@
