[OCR_toInput] welche PBorte im Drunde von Braubarten, bie Uncerläßlichfeit der Gorderung ift ed, tung bdie \er lleberdaupt rvar die PDtufit bder fften immer Dticbtrigen in der Sunft u. f. w. M{ud laffen Cbarafter durczuführen. C8$ lag viclleicht in fei: falt vcrwandte, was der ungern vermift bätte, cg feineg innern Cebeng vor den fugen der QBelt Gebürfen: Datur, BBaßrheit, Deulihteit, das finbd wohl, daß PDbhbilofopbie in bdiefem bdeut{fden ©&inn fo gerathen wir dodp nicht auf bdie irrthümliche Sat Boölfer, Beiten naß und fern und das norbifde der Dhbilofopphie, rwelhee ;u frt und Dfichtung feineß RZalents erflätren belfen. auch nichts von der BBillfüher unferer Künfteleien 267 taufend Geichen und Bilbern in Dder früßeften großen Begriff zu erregen im @&tande fcin. | Biel uberhaupt die alte gute Qrdnung im Simmel und tigfeiten zu Beficgen, als bdie Dtreiffer der Runift. aller Qocten Baar und lebig datte fein follfen, war an ihin die ©@obonpeit zu bethpätigen. Sierauf bes Srifnas) mit den WBorten ausfpricht: n ie Damit waore nun freilich tas Borvalten des eine Erfaßrung, die wir fowobl an jenen gefmacts auf das Grab ihrer ©chwißer und Wlrheber. Die teti (darfen Beftimmung audß nur algs Yate 3ju fic darfteflt, und muß nicdt alfo unferc jegige fris insbefonbdere dtee Ofntife ing uge fabgte. | Bilbenz nehmen und aug der abftraften @uft in bden grüs lidfte Ergebniß einee funftreichen Bebandlung DeB Stönigs Wrage, warum cr noch nicht zu einem benas, des boöfen Geifteg, ©eift und Unterftügßung 
[OCR_aligned] welche PBorte im Drunde von Bra@uba@rten, bie Uncerl@äßlichfeit der Gorderung ift ed, tung bdie \er lleberdaupt rvar die PDtufit bder fften immer Dticbtrigen in der Sunft u. f. w. M{ud laffen Cbarafter durc@zuf@ühren. C8$ lag viclleicht in fei: falt vcrwandte, was der ungern vermift @bätte, cg feineg innern Cebeng vor den fugen der QBelt Gebürfen: Datur, BBaßrheit, De@uli@hteit, das finbd wohl, daß PDbhbilofopbie in bdiefem bdeut{fden ©&inn fo gerathen wir dodp nicht auf bdie irrth@ümliche Sat Boölfer, Beiten naß und fern und das norbi@fde der Dhbilofopphie, rwel@hee ;u frt und Dfichtung feineß RZalents erflätren belfen. auch nichts von der BBillfüher unferer K@ünfteleien 267 taufend Geichen und Bilbern in Dder fr@üßeften großen Begriff zu erregen im @&tande fcin. | Biel uberhaupt die alte gute Qrdnung im Simmel und tigfeiten zu Beficgen, als bdie Dtreiffer der Runift. aller Qocten Baar und lebig da@tte fein follfen, war an ihin die ©@obo@npeit zu bethpätigen. Sierauf bes Sri@@fnas) mit den WBorten ausfpricht: n ie Damit waore nun freilich tas Borvalten des eine Erfaßrung, die wir fowobl an jenen ge@@fmacts auf das Grab ihrer ©ch@wißer und Wlrheber. Die teti (darfen Beftimmung audß nur algs Yate 3ju fic darfteflt, und muß nicdt alfo unferc je@gige fris insbefonbdere dtee Ofntife ing @uge fabgte. | Bilbenz nehmen und aug der abftraften @uft in bden grüs li@dfte Ergebniß einee funftreichen Bebandlung DeB Stönigs Wrage, warum cr noch nicht zu einem benas, des boöfen Geifteg, ©eift und Unterft@ügßung 
[ GS_aligned] welche @Worte im @Munde von Graͤubaͤrten, die@Un@erlaͤßlichkeit der Forderung iſt es, @was @die Le@ @Ueberhaupt @war die @@Muſik @der Alten immer@@Ni@edrigen in der Kunſt u. ſ. w. Auch laſſen@Charakter durchzufuͤhren. @Es lag vielleicht in ſei@ falt verwandte, was der ungern vermißt haͤtte, @esſeines innern Lebens vor den Augen der @Weltbeduͤrfen: Natur, @Wahrheit, Herzlichkeit, das ſin@d@wohl, daß P@@h@iloſophie in @dieſem @deutſchen @Sinn@ſo gerathen wir doch nicht auf @die irrthuͤmliche@Hat Voͤlker, Zeiten nah und fern@und das nordiſche der Ph@iloſo@phie, @welches zu@Art und @Richtung ſeines @Talents erklaͤren helfen.@auch nichts von der @Willkuͤhr unſerer Kuͤnſteleien@267@tauſend Zeichen und Bildern in @der fruͤheſten@großen Begriff zu erregen im @Stande ſein.@@ Vieluͤberhaupt die alte gute Ordnung im Himmel und@rigkeiten zu beſiegen, als @die @@Meiſter der Kun@ſt.@aller Poeten baar und ledig haͤtte ſein ſoll@en, war@an ih@m die S@choͤnheit zu bethaͤtigen. Hierauf@des Kriſchnas) mit den W@orten ausſpricht: n@ie@Damit waͤre nun freilich das Vorwalten des@eine Erfahrung, die wir ſowohl an jenen geſchmac@k auf das Grab ihrer Schreiber und @Urheber. Die@ten ſcharfen Beſtimmung auch nur al@s Laie @zu@ſie darſtellt, und muß nicht alſo unſere jetzige kri@ insbeſon@dere d@ie @Antike ins Auge fa@ßte.@@ Bilden@ nehmen und aus der abſtrakten Luft in @den gruͤ lichſte Ergebniß einer kunſtreichen Behandlung de@sKoͤnigs Frage, warum er noch nicht zu einem@devas, des boͤſen Geiſtes, Geiſt und Unterſtuͤtzung@
