[OCR_toInput] vorzüglih der Uimffand , daß na jener AUnzeige nach dortiger afademifer ECitte mit jharf ge: mar ©Wforgina; laut erflehte ev vom SQDimmel und jdwuren, nit von einander ;u laffen in faß , wie getvwöhnlich, ffumm und arr den Xucten wie der Drofeilor gefagt batte. & war feltfam, auf und jdauen in das ferne @ebirge binein!” liegenden böheren 'Drinzup8. dorden und zu fdauen, da murmelte eg dumpf ;:  rubig und es gef}aß fogar, daß fie wie nwillführ; tct bas Kiften vußig an Cud und, da ih wohl ftelle die wahre Lanbfsbaft bden tief Bebeutfamen lädelte felbft über mih auf eine Büchft oibrige ©egend gebannt fienen, und Hndre$s feinem ie fih nebt dem Snaben bei dbem alten Görfter fen, daß Sulta's Sefang nun nod inniger und zu Befinden, mir, nadhbem i feine Gefhichte Gbebend ihren Diann umffammerte, nahm er ie Gefängniffeg wirflich noh einige von bdee DBande Fant Zage darauf Qut und Eto unfern deg warf fih laut fhluchgend nieder , Befam feinen aber überaff ftrablte tie wunderbervliche eftalt mev ; der SSunabe lag nadft über einer ©oufelt, in näßhrte von dem eignen Snnern dei Bermeflenen. mehr Gef&eert, als gerwöhniich, dann jQmedte mur gut!” Mndres nahm die ©äge und die $eile, beimnißovolen verfloffenen ®ewölbe unter den des nade des Devun, entfagte fie Deahomg fhloffen, dag zu thun , wopu ihn die inneve 9ging felbft vor die EGür: Dda trat ihm ein lanz jamfeit, allee SBeltgemwandtbeit, fein ©inn für'g 
[OCR_aligned] vorz@ügli@h der Uimffand , daß na@@ jener AUnzeige nach dortiger afademi@@fer ECitte mit @jharf ge: mar ©Wforgina; laut erflehte ev vom SQDimmel und @jdwuren, ni@@t von einander ;u laffen in faß , wie getvwöhnlich, ffumm und @@arr den Xu@cten wie der Drofeilor gefagt batte. @& war feltfam, auf und @jdauen in das ferne @ebirge binein!” liegenden @böheren 'Drinzup8. dor@den und zu @fdauen, da murmelte eg dumpf@@ ;:  rubig und es ge@f}aß fogar, daß fie wie nwill@führ; tct bas Kift@@en vußig an Cu@d und, da i@h wohl ftelle die wahre Lanbfsbaft bden tief Bebeutfamen@ lädelte felbft @über mi@h auf eine @Büchft oibrige ©egend gebannt @@fienen, und Hndre$s feinem ie fi@h neb@t dem Snaben bei dbem alten @Görfter fen, daß Sulta's Sefang nun no@d inniger und zu Befinden, mir, nadhbem i@@ feine Ge@fhichte Gbebend ihren Diann umffammerte, nahm er @ie Gef@ängniffeg wirflich no@h einige von bdee DBande Fant Zage darauf Qut und Eto@@ unfern deg warf fi@h laut @fhluchgend nieder , Befam feinen aber @überaff ftrablte tie wunderbervliche @eftalt mev ; der SSunabe lag nadft @über einer @©ou@@felt, in näßhrte von dem eignen Snnern dei Bermeflenen. mehr Ge@f&eert, als gerwöhniich, dann @jQme@dte mur gut!” Mndres nahm die @©äge und die $eile, beimnißovo@len ver@@floffenen ®ew@ölbe unter den des @nade des Devun, entfagte fie Deahomg fhloffen, dag zu thun , wopu ihn die inneve 9ging felbft vor die @EGür: Dda trat ihm ein lanz jamfeit, allee SBeltgemwandtbeit, fein ©inn f@ür'g 
[ GS_aligned] vorzuͤglich der U@mſtand@, daß nach jener A@nzeige@nach dortiger akademiſcher @Sitte mit ſcharf ge@ war @Giorgina; laut erflehte er vom @@Himmel@und ſchwuren, nicht von einander zu laſſen in@ſaß@, wie ge@woͤhnlich, ſtumm und ſtarr den Ruͤcken@wie der Profeſſor geſagt hatte. Es war ſeltſam,@auf und ſchauen in das ferne Gebirge hinein!@“liegenden hoͤheren @Prinzips.@horchen und zu ſchauen, da murmelte es dumpf:  75  ruhig und es geſchah ſogar, daß ſie wie @willkuͤhr@ tet das Kiſtchen ruhig an Euch und, da ich wohl@ſtelle die wahre Landſchaft @den tief bedeutſamenlaͤchelte ſelbſt uͤber mich auf eine hoͤchſt widrige@Gegend gebannt ſchienen, und Andre@s ſeinemſie ſich nebſt dem Knaben bei d@em alten Foͤrſter@len, daß Julia's Geſang nun noch inniger und@zu befinden, mir, nachdem ich ſeine Geſchichte@@bebend ihren @Mann umklammerte, nahm er ſie@Gefaͤngniſſes wirklich noch einige von @der @Bande@paar Tage darauf Hut und Stock unfern de@swarf ſich laut ſchluchzend nieder@, bekam ſeinen@aber uͤberall ſtrahlte die wunderherrliche Geſtalt@me@r; der @@Knabe lag nackt uͤber einer Schuͤſſel@, in@naͤhrte von dem eignen Jnnern des Vermeſſenen.@mehr beſcheert, als gewoͤhnlich, dann ſchmeckte mir@gut!“ Andres nahm die Saͤge und die Feile,@heimniß@vollen verſchloſſenen Gewoͤlbe unter den@der Gnade des Herrn, entſagte ſie @Mahomsſchloſſen, das zu thun@, wozu ihn die innere@@ging ſelbſt vor die Thuͤr: @da trat ihm ein lan@ ſamkeit, aller @Weltge@wandtheit, ſein Sinn fuͤr'@s
