[OCR_toInput] i mir bdie &ituation {p redt (ebenSvoll vor's ng tber ihre Wchmbdbeit imb war faft ganzg erblindet. | Da batte, [ich mich dite Stönigtn von Zd cden in ihr Daflats feente ih im tragifhen Ha als denfonden ambd mit e als Dberft Wuftafsfon jtilf imb faft vergelfen in Deutich— berforn aumd vdon dielfen CErtras amber vomn obet Dbevabß der«s ftellte, ftanbd idh mit ben bder trutter abqebettelten maliger &Edüler fcohreibt. | Otmm, ambd danmm wird Gicd Anpbfanbden wir rt bet jemem &cheiden. —| Dresden Datte wir die &3ene im Zhiergarten, als wölbte fi Staliens zic mir immer Gerzlich willfommen jen, und meine alte zie batte in ibrer ugend naitve amb dontnnentabe dete Suumftleiftung in »Zaffo's Zob« ausbriufte... als DD ev in fomifder Berzweiflung ausruft: »Uuch ich woill Mmande Tängerin Bbat bei bdiefer ceigentbümlichen Banart nach dem liebeoolk bangen SBort der Drünzeffä: M von Der oberifen Ztrfe mit ihron veigendjten Könen qleichjam in einer Sängematte faft auf de CErdcr, imb Saar gefdeitelt, bie Ffanften, brammen Olugen, der liebliche »Eic füldren dod feine newen ®cegenftände mit jich ? Brubder Vonfs vinfte ams its tebenzönm cr amb audh dafitr geporgt, dap Zicdge in demt alten freumbd zu bdein Beifall verbolfen?« fragte fie mich einft. — »DPas und blumbpen &ticfeht {chleppten fi {chromfällig dbem dWb Ddie Veifche aus der Sammer tragen, vertbeilte bte verfaften, umbd als cendlich — [eider nurv zur jpät — der unßeimf{ich veritänbdtgem Bfi&t Dingen grope Halten nie mit ibrem EöBchterdden bei dem Zanzmeifter Orichard d Dobhvolfenden Dronarcden aus vollfem danfbaren Serzen, itd fBlagen n erden ..0.8 Damr wieder bieß es: >Maben &ie {chon vernonunem, Dem Webnrtstage de8 Stronpringen, glängend von tatten. 
[OCR_aligned] i@@ mir bdie &ituation {p re@dt (ebenSvoll vor's @ng tber ihre Wchmbdbeit imb war faft ganzg erblindet. | Da batte, [ich mich dite Stönigtn von @Zd cden in ihr Daflats feente i@h im tragi@fhen Ha@@ als denfonden ambd mit @e als Dberft Wuftafsfon jtilf imb faft vergelfen in Deutich— berforn aumd vdon dielfen CErtras amber vomn obet Dbevabß der«s ftellte, ftanbd idh mit ben bder trutter abqebettelten maliger &Edüler fcohreibt. | Otmm, ambd danmm wird Gicd Anpbfanbden wir @r@t bet je@mem &cheiden. —| Dresden Datte wir die &3ene im Zhiergarten, als wölbte fi@@ Staliens zic mir immer Gerzlich willfommen je@n, und meine alte zie batte in ibrer @ugend naitve amb dontnnentabe dete Suumftleiftung in »Zaffo's Zob« ausbriufte@.@.@. als DD ev in fomi@fder Berzweiflung ausruft: »Uuch ich woill Mman@de Tängerin Bbat bei bdiefer ceigentbümlichen Banart nach dem liebeoolk bangen SBort der Drünze@ffä:@ M von Der oberifen Ztrfe mit ihron veigendjten Könen qleichjam in einer Sängematte faft auf de CErdcr, imb Saar ge@fdeitelt, bie Ffanften, brammen Olugen, der liebliche »Eic füldren do@d feine newen ®cegenftände mit jich ? Brubder Vonfs vinfte ams i@ts tebenzönm cr amb audh dafitr geporgt, dap Zicdge in demt alten freumbd zu bdein Beifall verbolfen?« fragte fie mich einft. — »DPas und blumbpen &ticfeht {chleppten fi@@ {chromfällig dbem dWb Ddie Veifche aus der Sammer tragen, vertbeilte bte verfaften, umbd als cendlich — [eider nurv zur jpät — der unßeimf{ich veritänbdtgem Bfi&t Dingen grope Halten nie mit ibrem EöBchterdden bei dem Zanzmeifter Orichard d@ Dobhvolfenden Dronarcden aus vollfem danfbaren Serzen, itd @fBlagen n erden@ .@.0.8 Damr wieder bieß es: >Maben &ie {chon vernonunem, Dem Webnrtstage de8 Stronpringen, glängend von @tatten. 
[ GS_aligned] ich mir @die Situation ſo recht lebensvoll vor's Augeüber ihre Geſundheit und war faſt ganz@ erblindet.@@ Derhatte, ließ mich di@e @Königin von Schweden in ihr Pa@lais@lernte ich im tragiſchen Fach als denkenden @und mit Ge als Oberſt Guſtafsſon ſtill und faſt vergeſſen in Deutſch@ per@ien @und v@on viel@en @Extra-Lampen vo@n oben @herab@@der«@ ſtellte, ſtan@d ich mit den @der @Mutter abgebettelten@maliger Schüler ſc@hreibt.@@ @Nun, @und dan@n wird Tieckemp@fan@den wir erſt bei ſeinem Scheiden.@@@ Dresden hatte@wir die Szene im Thiergarten, als wölbte ſich Jtaliens@Sie mir immer herzlich willkommen ſein, und meine alte@Sie hatte in ihrer Jugend nai@ve und ſentimentale@dete @Kunſtleiſtung in »Taſſo's Tod« ausdrückte . . . als@wo er in komiſcher Verzweiflung ausruft: »Auch ich w@ill@@manche Sängerin @hat bei @dieſer @eigenthümlichen Bauart@nach dem liebevoll bangen @Wort der Prinzeſſin:mir von der oberſten Stufe mit ihren reizendſten Tönen@gleichſam in einer Hängematte faſt auf der Erd@e, @undHaar geſcheitelt, die @ſanften, braunen @Augen, der liebliche@»Sie fü@hren doch keine neuen @Gegenſtände mit ſich@?«Bru@der Louis winkte uns in's Nebenz@immer @undauch daf@ür geſorgt, daß Tiedge in dem@ alten freu@nd zu @de@m Beifall verholfen?« fragte ſie mich einſt.   »@Pas@und plum@pen Stiefeln ſchleppten ſich ſchwerfällig d@em@ich @die Lei@che aus der Kammer tragen, vertheilte die@verlaſſen, u@nd als @endlich   leider nur@ zu@ ſpät   der@unheim@lich verſtän@digem Blick hingen große Falten nie mit ihrem Tö@chterchen bei dem Tanzmeiſter @Richard diewohlwollenden @Monarchen aus vollen, dankbaren Herzen,ſich ſchlagen @werden. . . .@«Dann wieder hieß es: »Haben Sie ſchon verno@mmen,@dem Geburtstage des @Kronprinzen, glänzend von ſtatten.@
