[OCR_toInput] 341 (öfung de8 Seibenthums, einem bamaligen Griehen | aber bder Ubhanbdlung: wie bie Ülten den Zobd gebilbet; fagt gan} dige FHorm da fein unbd Ddod nidt biejentge, weldje da fjem ffatt unbd äbhnlide widtige Erfindungen in G©terngruppen Der edanfe des Dtegativen überbaupt in feiner reinen Ds ourchzittert fdon bdie altinbifhen ©efdidten jener Büßer— worden, aft von bden Zranzofen zu einer ungenügenden Gnt— weldher er lcbt, nicht entzießen; bie WZenbdenzen fhließen audh Dte fdeufeligen Rebenumftände Ddarzgulegen vermag, wweldhe aus bdiefem boben barmonifden &Ginn bdie Unomalieen gegen zu fuden”.  BBir baben nidt nur nihts dagegen, fonbdern Das aQSfibdrige. gegen, gefekt. SSegen folher Unterfhiebe wirb es möglih, auch viel bebdeuten, als allein, als lodgeriffen von dbem gefammten verftanden. n Dder Diatbilbe, feinem vollenbetften XRoman, ortbodore Pbantafie Dder fatholifhden wie der proteftantifen MRäuberleben treffliß geföilbdert. ©o hat bie Periobde ber IBBillfür frevelt mit ihrem Dßobn an dem Sefen, weldhes ber gonen, in Ddenen er feine Reibenfoöaft für BRaura na allen als beren Dtegation das Säßlide fi eugeugt. Gnbden aber heit. 8ie wenig aber biefe Weußerlihfeit für bie S©Sahe auf ided fogenannte8 Berfhünen Dder tatur, Dda$ ihre ibeale 146 fdaft de8 Dianncd für bie CGhre, bie ihm bie KRiebe für bie 294 binaugfein, weil bie ©pracdhe dbod immer nur OMittel bleibt , bei denen bdie bäßlihe Korm conftitutio ijt. Bür unfer äfthe d48 vollfommen ©döne, dburd abfolute Berföhnung in dbem fand leiffen. Die Derbheit ber ©pradhe des Bolfes liebt Die freic Dannigfaltigfeit ift fhön, fofern fie eine ftalteten IBefen beilegten, wie den SGatotn unbd ben Zaunen. 
[OCR_aligned] 341 (öfung de8 Seibenthums, einem bamaligen Grie@hen | aber bder Ubhanbdlung: wie bie Ülten den Zobd gebilbet; fagt gan} dige FHorm da fein unbd Ddo@d ni@dt biejentge, weldje da fjem ffatt unbd äbhnli@de wi@dtige Erfindungen in G©terngruppen Der @edanfe des Dtegativen überbaupt in feiner reinen Ds ourchzittert @fdon bdie altinbi@fhen ©e@fdi@dten jener Büßer— worden, aft von bden Zranzofen zu einer ungenügenden Gnt— weldher er lcbt, nicht entzießen; bie WZenbdenzen @fhließen audh Dte @fdeufeligen Rebenumftände Ddarzgulegen vermag, wweldhe aus bdiefem boben barmoni@fden &Ginn bdie Unomalieen gegen zu fu@den”.  BBir baben ni@dt nur ni@hts dagegen, fonbdern Das aQSfibdrige. gegen, gefe@kt. SSegen fol@her Unter@fhiebe wirb es mögli@h, auch viel bebdeuten, als allein, als lodgeriffen von dbem gefammten verftanden. @n Dder Diatbilbe, feinem vollenbetften XRoman, ortbodore Pbantafie Dder fatholifhden wie der proteftantifen MRäuberleben treffli@ß ge@föilbdert. ©o hat bie Periobde ber IBBillfür frevelt mit ihrem Dßobn an dem Sefen, weldhes ber gonen, in Ddenen er feine Reibenfoöaft für BRaura na@@ allen als beren Dtegation das Säßli@de fi@@ eugeugt. Gnbden aber heit. 8ie wenig aber biefe Weußerli@hfeit für bie S©Sahe auf i@ded fogenannte8 Ber@fhünen Dder tatur, Dda$ ihre ibeale 146 fdaft de8 Dianncd für bie CGhre, bie ihm bie KRiebe für bie 294 binaugfein, weil bie ©pracdhe dbod immer nur OMittel bleibt , bei denen bdie bäßli@he Korm conftitutio ijt. Bür unfer äfthe d48 vollfommen @©döne, dbur@d abfolute Berföhnung in dbem fand leiffen. Die Derbheit ber ©pradhe des Bolfes liebt Die freic Dannigfaltigfeit ift @fhön, fofern fie eine ftalteten IBefen beilegten, wie den SGatotn unbd ben Zaunen. 
[ GS_aligned] 341@löſung des Heidenthums, einem damaligen Griechen@@ aber@@der Abhan@dlung: wie die Alten den To@d gebildet; ſagt gan@zdige F@orm da ſein un@d @doch nicht diejenige, welche da @ſeinſtatt un@d ä@hnliche wichtige Erfindungen in @Sterngruppen@Der Gedanke des @Negativen überhaupt in ſeiner reinen Ab durchzittert ſchon @die altindiſchen Geſchichten jener Büßer@ worden, iſt von @den Franzoſen zu einer ungenügenden Ent@ welcher er lebt, nicht entziehen; die @Ten@denzen ſchließen auch@die ſcheuſeligen Nebenumſtände @darz@ulegen vermag, @welche@aus @dieſem hohen harmoniſchen @Sinn @die Anomalieen gegen@zu ſuchen“.@ @Wir haben nicht nur nichts dagegen, ſon@dern@Das @@@Wi@drige.@gegen, geſetzt. @Wegen ſolcher Unterſchiede wird es möglich, auch@viel be@deuten, als allein, als losgeriſſen von d@em geſammten@verſtanden. Jn @der @Mathilde, ſeinem vollendetſten @Roman,@orthodoxe Phantaſie @der katholiſchen wie der proteſtantiſchenRäuberleben trefflich geſchil@dert. So hat die Perio@de der@@@Willkür frevelt mit ihrem @Hohn an dem Weſen, welches der@zonen, in @denen er ſeine Leidenſchaft für @Laura nach allen@als deren @Negation das Häßliche ſich erzeugt. En@den aber@heit. Wie wenig aber dieſe Aeußerlichkeit für die S@ache aufliches ſogenanntes Verſchönen @der Natur, @das ihre ideale@146ſchaft des @Mannes für die @Ehre, die ihm die @Liebe für die@294@hinausſein, weil die Sprac@he doch immer nur @Mittel bleibt@,@bei denen @die häßliche Form conſtitutiv iſt. Für unſer äſthe das vollkommen Schöne, d@urch abſolute Verſöhnung in d@emſtand leiſten. Die Derbheit der Sprache des Volkes liebt@Die freie Mannigfaltigkeit iſt ſchön, ſofern ſie eine@ſtalteten @Weſen beilegten, wie den S@atyrn un@d den Faunen.@
