[OCR_toInput] O2tit vollem Cntzüdßen rief Seinriß oaus: uv fpredien, doß er getn ein Berqmann DMtüße übernimmt, fier it, Ddie bunten gewefen, die RHüftung vervätfh euß. — ie mird. IBie umzäßlihe mal habe id nidt POC, und unfer dem graufentollften Gebeu! fiß felbft über das Iüefen und die DBebdeu— den Dlattern berübtrte. | Diund um fie ber ihr [iebfter Ctoff. gürt den Didpter ijt die rihs Derz ar von Iatitleid durmbdrungen; er S{t fie ihm zu Bberihten Daf fie mit Slammen ihn durßbdringt. 1 ar die lorie um das Weftitn des Lages en darin ergögen , wozu die Eleine Gabel Aüoen wie einen föftlien Zranf, imbd mit ibn in fanfte „ontefie : die Öfume feines fBeiwen nicht dazu zu gebören. Unbehbülflich Idöne Sarmonie det Beiden und Siguren le ungebeuren ASetterbäumen [agen unzgäblige benden fidern dGelt, zu einem freumnblichen beite Candbaus binein, um einen Zrunf fing cr ertvartete Wäfte in feinein ZBobnhaus Öenmadh öffnete. Dafß ihr der &önig ZBater fen! — bürdjbn'ngcnbz £raft befeelte feinen $örper. ihn zu. Der Süngling warf fi ihbm befdei: Betradtung nadßgeben. Sh.e Gecle darf erültet ifl, nidjt erfläten und Bbefüreiben. Gterne den Gildern nad. Gie waren Balb ruüdjfete fie 1 ie ein überitdilges IBefen, und Der OXtortbenfranz; wird eine Strone, frtift zu finden. Ddie uns Ginlänglige ut 
[OCR_aligned] O2tit vollem Cntzüdßen rief Seinriß oaus: uv fpredien, doß er getn ein Berqmann DMtüße übernimmt, fi@@er i@t, Ddie bunten gewefen, die RHüftung vervätfh eu@ß. — @ie mird. IBie umzäßli@he mal habe i@d nidt POC, und unfer dem graufentollften Gebeu! fiß felbft über das Iüefen und die DBebdeu— den Dlattern berübtrte. | Diund um fie ber ihr [iebfter Ctoff. gürt den Didpter ijt die ri@hs Derz @ar von Iatitleid durmbdrungen; er S{t fie ihm zu Bberi@hten Daf fie mit Slammen ihn durßbdringt. 1 ar die @lorie um das Weftitn des Lages en darin ergö@gen , wozu die Eleine Gabel Aüoen wie einen föftli@@en Zranf, imbd mit ibn in fanfte „ontefi@e : die Öfume feines fBeiwen nicht dazu zu gebören. Unbehbülflich @Idöne Sarmonie det Bei@den und Siguren le ungebeuren ASetterbäumen [agen unzgäblige benden fi@dern dGelt, zu einem freumnblichen beite Candbaus binein, um einen Zrunf fing cr ertvartete Wäfte in feinein ZBobnhaus Öenmadh öffnete. Dafß ihr der &önig ZBater fen! — bürdjbn'ngcnbz £raft befeelte feinen $örper. ihn zu. Der Süngling warf fi@@ ihbm be@fdei: Betra@dtung nadßgeben. Sh.e Gecle darf erültet ifl, nidjt erfläten und Bbe@füreiben. Gterne den Gildern na@d. Gie waren Balb ruüdjfete fie 1 ie ein überitdi@lges IBefen, und Der OXtortbenfranz; wird eine Strone, frtift zu finden. Ddie uns Ginlängli@ge @ut 
[ GS_aligned] @@Mit vollem Entzücken rief Heinrich aus:nur ſprechen, daß er gern ein Bergmann@@M@ühe übernimmt, ſicher iſt, @die bunten@geweſen, die R@üſtung verrät@h euch.   Die@wird. @Wie unzähliche mal habe ich nichtpor, und unter dem grauſenvollſten Geheulſich ſelbſt über das @Weſen und die @Be@deu@ den Blättern berü@hrte.@@ @Rund um ſie her@ihr liebſter Stoff. Für@ den Dichter iſt die@richs Herz war von @@Mitleid durchdrungen; er@Jſt ſie ihm zu @berichten@Daß ſie mit Flammen ihn durchdringt.@@war die Glorie um das Geſtirn des Tageslen darin ergötzen@, wozu die kleine Fabel@Zügen wie einen köſtlichen Trank, @und mit@ihn in ſanfte Fantaſieen: die Blume ſeinesſcheinen nicht dazu zu gehören. Unbeh@ülflich ſchöne Harmonie der Zeichen und Figuren le ungeheuren @Wetterbäumen lagen unz@ählige@benden ſichern @Welt, zu einem freu@ndlichen@beſte Landhaus hinein, um einen Trun@kfing er er@wartete Gäſte in ſeine@m @Wohnhau@ Ge@mach öffnete.@Da@ß ihr der König @Vater ſey! @ durchdringende Kraft beſeelte ſeinen Körper.@ihn zu. Der Jüngling warf ſich ih@m beſchei@ Betrachtung nachgeben. Jhre Seele darf@@rüſtet iſt, nicht erklären und @beſchreiben.@Sterne den Bildern nach. Sie waren baldtr@achtete ſie @wie ein überirdiſches @Weſen, und@Der @@Myrthenkranz@ wird eine @Krone,ſchrift zu finden, @die uns hinlängliche Auf 
