[OCR_toInput] mut6 , fich dih vor , daß du nidt felbft von Qrifts fünden, ben denen unfer ÖGedäghtntß nurv mit Öefrhd: tvobl als das cinzig Ebunliche ertdeifen. [ber danm ecfelbaftes GBerren zwifden jagbaftem CEigenwilfen unbd ffreben irve machen lafßt, in Betreibung feiner wohl: gethan , die alle ”«Beivggungen aucdh wider den IBilfer futionen fic an ihr Dafeon nicht ertnnere. batten gegen Enode deg Rrieged fi vgereint, um durch fi in feiner Cef@bie@te und fsinent ganzgen DBefande 459 febrtenbanf in den BPropinzlalwerfammfungen, wie chs mag er um fidQ bangen; als aber Die Qugend Berfucht, bie auf nichts ruben, algß ben Cotrrien der Dauptfladt Seibeigene dicnen anf dam Sofgut, an das eine fedfereg roch in allen Bildunggtrieben eintvohne; auf daß man &tc Gchmwärbe, gvorläufig von nid:$ als dem finnlta auf bie Beimveife, die fih nicht finden wollen; , gattz| icbf nur guboürberfe der Ö©egcnfag don GStadt und zum Eheil abbängigen Dceputirten, und ertrollte ibnen mertbe , ta alfen Dingen dem ©uten lTeidt jugäugs gen unter fi getheilt, auf denen der Bauecr als Kcib: Kung dergangener Beiten pflegt; aber bas Cxoterifohe, periobdife. Enbliß tourde die dritte Curie eben fo Ding , daß die G©dwadhen weicdhen müffen gtrößerem Gi8 endlich , wenn dag Zbier aufgerihtet, und daß G©cowert zu föunen , und den neugebornen Zeng unfer feinen Züpgen ifk, und dev mit feinent Donner in den nweiten Drantel der menfoölichen Cikelfeit ger EZ arum barten die Döofe, näbhrend Die Bolfer fi Graffrhaft Scßgeneffenboaen , noch die Gueligfeit einep tion gegen die entlegenen Qiegierungen ficd außgebils gerathen , tdenn die iegicrungen ja Dadon Qtoftz nehs 
[OCR_aligned] mut6 , fich di@h vor , daß du ni@dt felbft von @Qrifts fünden, ben denen unfer ÖGedäghtntß nurv mit Öefrhd: tvobl als das cinzig Ebunliche ertdeifen. [ber danm ecfelbaftes GBerren zwi@fden jagbaftem CEigenwilfen unbd ffreben irve machen lafßt, in Betreibung feiner wohl: gethan , die alle ”«Beivggungen aucdh wider den IBilfer futionen fic an ihr Dafeon nicht ertnnere. batten gegen Enode deg Rrieged fi@@ vgereint, um durch@ fi in feiner Cef@bie@te und fsinent ganzgen DBe@fande 459 febrtenbanf in den BPropinzlalwerfammfungen, wie chs mag er um fidQ bangen; als aber Die Qugend Berfucht, bie auf nichts ruben, algß ben Cotrrien der Dauptfladt Seibeigene dicnen anf dam Sofgut, an das eine fedfereg roch in allen Bildunggtrieben eintvohne; auf daß man &tc Gchmwärbe, gvorläufig von ni@d:$ als dem finnlta auf bie Beimveife, die fi@h nicht finden wollen; , gattz| icbf nur guboürberfe der Ö©egcnfa@g don GStadt und zum Eheil abbängigen Dceputirten, und ertrollte ibnen mertbe , ta alfen Dingen dem ©uten lTei@dt jugäugs gen unter fi@@ getheilt, auf denen der Bauecr als Kcib: Kung dergangener Beiten pflegt; aber bas Cxoterifohe, periobdi@fe. Enbliß tourde die dritte Curie eben fo Ding , daß die G©dwadhen weicdhen müffen gtrößerem Gi8 endlich , wenn dag Zbier aufgeri@htet, und daß G©cowert zu @@föunen , und den neugebornen Zeng unfer feinen Züpgen ifk, und dev mit feinent Donner in den nweiten Drantel der menfoölichen Cikelfeit ger EZ arum barten die Döofe, näbhrend Die Bolfer fi Graffrhaft Scßgeneffenboaen , noch die Gueligfeit einep tion gegen die entlegenen Qiegierungen ficd außgebils gerathen , tdenn die iegicrungen ja Dadon Qtoftz nehs 
[ GS_aligned] mut@h, ſieh dich vor@, daß du nicht ſelbſt von chriſt@ ſünden, bey denen unſer @Gedächtniß nur@ mit Geſch@ä @wohl als das einzig Thunliche er@weiſen. Aber dan@neckelhaftes @Zerren zwiſchen zaghaftem @Eigenwillen un@d@ſtreben irre machen l@äßt, in Betreibung ſeiner wohl@ gethan@, die alle @@Be@wegungen auc@h wider den @Wille@ntutionen ſie an ihr Daſeyn nicht erinnere.@hatten gegen En@de des Krieges ſich v@ereint, um durchſich in ſeiner Geſchichte und ſeine@m ganz@en @Beſtande@45@@lehrtenbank in den @Provinzialverſammlungen, wie eh@ mag er um ſich hängen; als aber die Jugend verſucht,@die auf nichts ruhen, al@s den Coterien der Hauptſtadt@Leibeigene dienen auf dem Hofgut, an das eine keckere@@noch in allen Bildungstrieben ein@wohne; auf daß man@die Sch@wäche, @vorläufig von nichts als dem ſinnlichauf die Be@@weiſe, die ſich nicht finden wollen;@@ ga@nz@jetzt nur zu@vörderſt der @Gegenſatz von @Stadt und@zum Theil abhängigen D@eputirten, und entrollte ihnen@werthe@, in allen Dingen dem Guten l@eicht zugäng@ gen unter ſich getheilt, auf denen der Baue@r als Leib@ rung vergangener Zeiten pflegt; aber das Exoteriſche,@perio@diſch. Endlich würde die dritte Curie eben ſo@Ding@, daß die Schwachen weic@hen müſſen g@rößerem@bis endlich@, wenn das Thier aufgerichtet, und da@@sSchwert zu ſchirmen@, und den neugebornen Ze@usunter ſeinen Fü@ßen iſt, und der mit ſeine@m Donner@in den @weiten @Mantel der menſchlichen Eitelkeit ge@ @@Darum hatten die Hö@fe, wä@hrend die Völker fürGrafſchaft Katzenellenbogen@, noch die @Seligkeit eine@rtion gegen die entlegenen @Regierungen ſich ausgebil@ gerathen@, @wenn die Regierungen ja davon @Notiz neh@ 
