[OCR_toInput] l'a fait depuis trois ans, la facilité que l'on aurait chez vous dein er Meinifter gqcftnden Gatte, die bereit waren, jeine Bolitif offen, mwijfe, beit Sampf mit iom jieqreiß zu CEnbde zu führen, unbd dap Cdad zu haften, jo lange bie beutidhe Bolttif jih bie Brüde, bie bunbden jetn mügte. nt CTommer 1848 fhatte i zuert elegen= GEinunbzwanzigiteS Sapitel: Der Ktorbbeut;de Zund, 9Dtiternbera als Sanptftabt gemacht, märe fFanm ein Lanhbestheil qemeqen, lage Dbeg Strieged dem Stönige zu jebem Olcte energüjdher Üfbruebr Cine bicjer Bebingungen, imbd gwar eine der ganz uncrläghlichen, Ichfießungen man in WWSten amb ölorenz gelfangt jetn witrde, oonn nicht mehr vernadhläjffigt wurden. — Dtintjter Walft wurbe bene coffegtalilgen Bejghujjes ober hüherer Befebhle berufen zu fönnen. die DBaojts meincd Bermögen8 imb in meine ganzen SZebenäuerhält= ihont, inm $inblid auf gleige Edhonmumng, dite man für ceigne An— entgegen gehanbelt hatte, in berfelben Üuffafjung war i über— oes stanals bis zur ‘I\Se]'crmiinbung, ev. Qabbe und Gms baben? 30 bie teigung, widtige Wragen perfünlih zwar nicdt zu enticheiben, „necessairement . 8 das fiherfte Mittel bagegen bezeihnete er Dretunbzßwanzigite8 Stapitel: KHerjailles, Befonmenbeit der infelligenteren Cfarqen magq inmmmwerbuäe den mate leguer a mon successeur. Avec des journaux officieux qui ridhtigen. Daß CGie babei im GCinverftänbniß it Bforbten, Seuft, inurer bienen werben. o nahm an, Wranfreihß werbe bie Cnt— jetnen CEnmpfindungen folgte, einer ber entihLlojjen{ften Barticulariften deutidhen Mation bie Dtöglifeit einer ihrer geidhiätlihen DBeben— 156 jein würben, wenn die Xteutralen un8 genöthigt hätten, im$ mit Dfusjpradhe bder Zugjtönmmung dur&ügeführt hatte. QB%cm ber Koniq ant Zage ber sabfferproclametion 122 mebr antt DLceitreih, jonbdernm mit iußlanb jtimmen jofften, nicht wund meine neuée Crfranfumg Jlel grabe in die Dtieujahrönacht. Dfuffajjfungen augjäließklih folgen jollte. n bem Gulturfampfe 
[OCR_aligned] l'a fait depuis trois ans, la facilité que l'on aurait chez vous dein er Meinifter gqcftnden Gatte, die bereit waren, jeine Bolitif offen, mwijfe, beit Sampf mit iom jieqrei@ß zu CEnbde zu führen, unbd dap Cda@d zu haften, jo lange bie beutidhe Bolttif ji@h bie Brü@de, bie bunbden jetn mügte. nt CTommer 1848 fhatte i@@ zuer@t @elegen= GEinunbzwanzigiteS Sapitel: Der Ktorbbeut@;de Zund, 9Dtiternbera als Sanptftabt gemacht, märe fFanm ein Lanhbestheil qemeqen, lage Dbeg Strieged dem Stönige zu jebem Olcte energüjdher Üfbruebr Cine bicjer Bebingungen, imbd gwar eine der ganz uncrläghlichen, Ichfießungen man in WWSten amb ölorenz gelfangt jetn witrde, oonn nicht mehr vernadhläjffigt wurden. — Dtintjter Walft wurbe bene coffegtali@lgen Bejgh@ujjes ober hüherer Befebhle berufen zu fönnen. die DBaojts meincd Bermögen8 imb in meine ganzen SZebenäuerhält= ihont, inm $inbli@d auf glei@ge Edhonmumng, dite man für ceigne An— entgegen gehanbelt hatte, in berfelben Üuffafjung war i@@ über— oes stanals bis zur ‘I\Se]'crmiinbung, ev. Qabbe und Gms baben? 30 bie teigung, wi@dtige Wragen perfünli@h zwar nicdt zu enticheiben, „necessairement . @@8 das fi@herfte Mittel bagegen bezei@hnete er Dretunbzßwanzigite8 Stapitel: KHerjailles, Befonmenbeit der infelligenteren Cfarqen magq inmmmwerbuäe den mate leguer a mon successeur. Avec des journaux officieux qui ridhtigen. Daß CGie babei im GCinverftänbniß @it Bforbten, Seuft, inurer bienen werben. @@o nahm an, Wranfreihß werbe bie Cnt— jetnen CEnmpfindungen folgte, einer ber entihLlojjen{ften Barticulariften deutidhen Mation bie Dtögli@@feit einer ihrer geidhi@ätli@hen DBeben— 156 jein würben, wenn die Xteutralen un8 genöthigt hätten, im$ mit Dfusjpradhe bder Zugjtönmmung dur&ügeführt hatte. QB%cm ber Koniq ant Zage ber sabfferproclametion 122 mebr antt DLceitrei@h, jonbdernm mit iußlanb jtimmen jofften, nicht wund meine neuée Crfranfumg Jlel grabe in die Dtieujahrönacht. Dfuffajjfungen au@gjäließkli@h folgen jollte. @n bem Gulturfampfe 
[ GS_aligned] l'a fait depuis trois ans, la facilité que l'on aurait chez vous@de@m er M@iniſter g@efunden hatte, die bereit waren, ſeine Politik offen,@@wiſſe, de@n Kampf mit Rom ſiegreich zu @En@de zu führen, un@d daßSchach zu halten, ſo lange die deutſche Politik ſich die Brücke, die@bun@den ſein müßte. Jm @Sommer 1848 @hatte ich zuerſt Gelegen@ @Einundzwanzigſtes Kapitel: Der @Norddeutſche Bund@@@@@.Nürnberg als Hauptſtadt gemacht, wäre @kaum ein Lan@destheil geweſen,@lage @des @Krieges dem @Könige zu jedem @Acte energiſcher @Ab@wehr@Eine dieſer Bedingungen, @und zwar eine der ganz unerlä@ßlichen,@ſchließungen man in @W@ien und Florenz gel@angt ſein w@ürde, wenn@nicht mehr vernachlä@ſſigt wurden. @  Miniſter Fal@k wurde de@m collegialiſchen Beſchluſſes oder höherer Befe@hle berufen zu können.@die @Ba@ſis meines Vermögens und in meine ganzen @Lebensverhält ſchont, i@m Hinblick auf gleiche Schon@u@ng, di@e man für @eigne An@ entgegen gehandelt hatte, in derſelben Auffaſſung war ich über@ des @Kanals bis zur @@@We@ſerm@ündung, ev. Jahde und Ems haben? 30.die Neigung, wichtige Fragen perſönlich zwar nicht zu entſcheiden,@„nécessairement“. Als das ſicherſte Mittel dagegen bezeichnete er@Dreiundz@wanzigſtes @Kapitel: @Verſailles@.Beſonnenheit der intelligenteren Claſſen mag@ i@@mm@er@hin den mate léguer à mon successeur. Avec des journaux officieux qui@richtigen. Daß @Sie dabei im @Einverſtändniß mit Pfordten, Beuſt,@i@mmer dienen werden. Jch nahm an, Frankreich werde die Ent@ ſeinen @E@mpfindungen folgte, einer der entſchloſſen@ſten Particulariſten@deutſchen Nation die @Möglichkeit einer ihrer geſchichtlichen @Bede@u 156@ſein würden, wenn die @Neutralen uns genöthigt hätten, uns mit@@Ausſprache @der Zu@ſt@immung durchgeführt hatte. @Wenn der Köni@ga@m Tage der Ka@iſerproclamation 122.mehr @mit @@Oeſtreich, ſon@dern@ mit Rußland ſtimmen ſollten, nicht@@und meine neu@e Erkrankung fiel grade in die @@Neujahrsnacht.@@Auffa@ſſungen ausſchließ@lich folgen ſollte. Jn dem Culturkampfe@
