[OCR_toInput] foloffale Snftrumenttrung, in der KWtteratur eine Poefte don Iihfeit, bie Sbee felber umb ihre PRothmwenbigfeit zu veränbern , meffenen Xugsbdrud feiner CGigenthümlihfeit findet unbd fi an äftbetifdhge Geftaltung, welhe die CEnbliteit bder Unfreibeit Zbiere möglid. — us denfelben Örünbden ergibt fi auch, Inmwenbung bdavon gemadt. Unter Unberm erfeint ber Leidenzug Strafe ab, da er ben Edutbiaen weber fuden wollte, noch fonnte ” ©rünbdlichfeit und Beftimmtbeit müffen immer obenan {teben. weil in ihr eine Seftalt bie anbere berbrängt und verlöfcht. den Ziefe, bdie wir Bbei den Srieden treffen, müffen voir gere gorm berunter, als thr vermöge ihres PBefens8 zufom— Blumenlefen, bie fi zu einem förmlien, anftänbigen Radbrudgefdäft des Grbabenen {dließt alle Öemeitnbeit von {id aus, wäbhrenbd Rleat, wenn er, einen Rranz von Gtrob tragend, mit einem nicht entbehren. Berftößt alfo eine ®eftalt gegen bdie Öefeb:— beffer fpannen zu fönnen, bdie eine SBruft weg, fo bileibt fie lihen  Deittelalterg wurde fie zu einemn füörmlien Eoftem Dem DBefentlien vermift. m Dramatiföen bulbigt ie beiten de8 Qurud, in bder Kivalität Dder mobifdhgen Qetime— fie bei ihnen trifft.  Sener Pring von Dallagontia, don Scdriftfteller, wie Balzac bei ben Zranzofen, Rar BBalbau führt ie nothwenbig in bdiefe Dirögfihteit ein. — QDflanzen devrjenigen nadhläffigen Srregularität, bie wir Ktegligée par tionsfraft barin waltet, uns fogar ein Unterpfanbd fünftiger CGrbe mit fjeiner Ganbd bauet unb mit biefem wabrbaft abligen fic entweber über das mittlere Dtaaß ber CGrfäeinung in bas treff des WSerbrechen8 erftlich das gemeine, fdledtbin profaifdhe bervorbringen unb zu einer eigenthümlihen BBelt für fi ab nommen, dagß e8 und nur eine &claoin zeigt, nit eine mutb in einer eigenen Übbanblung (42) unb Settner in fic biefelbe ift. Ga, i erinnete midh, Dden meiften Wheater bringt, als wad er in ber einfachen tatur finbet , 
[OCR_aligned] foloffale Snftrumenttrung, in der KWtteratur eine Poefte don Iihfeit, bie Sbee felber umb ihre PRothmwenbigfeit zu veränbern , meffenen Xugsbdru@d feiner CGigenthümli@hfeit findet unbd fi@@ an äftbetifdhge Geftaltung, wel@he die CEnbli@@teit bder Unfreibeit Zbiere mögli@d. — @us denfelben Örünbden ergibt fi@@ auch, Inmwenbung bdavon gema@dt. Unter Unberm er@@feint ber Lei@denzug Strafe ab, da er ben @Edutbiaen weber fu@den wollte, noch fonnte ” ©rünbdlichfeit und Beftimmtbeit müffen immer obenan {teben. weil in ihr eine Seftalt bie anbere berbrängt und verlöfcht. den Ziefe, bdie wir Bbei den Srie@den treffen, müffen voir gere gorm berunter, als thr vermöge ihres PBefens8 zufom— Blumenlefen, bie fi@@ zu einem förmli@@en, anftänbigen Ra@dbru@dge@fdäft des Grbabenen @{dließt alle Öemeitnbeit von {i@d aus, wäbhrenbd Rleat, wenn er, einen Rranz von Gtrob tragend, mit einem nicht entbehren. Berftößt alfo eine ®eftalt gegen bdie Öefeb:— beffer fpannen zu fönnen, bdie eine SBruft weg, fo bileibt fie li@hen  Deittelalterg wurde fie zu einemn füörmli@@en Eoftem Dem DBefentli@@en vermi@@ft. @m Dramati@föen bulbigt @ie beiten de8 Qurud, in bder Kivalität Dder mobifdhgen Qetime— fie bei ihnen trifft.  Sener Pring von Dallagontia, don Scdriftfteller, wie Balzac bei ben Zranzofen, Rar BBalbau führt @ie nothwenbig in bdiefe Dirögfi@hteit ein. — QDflanzen devrjenigen nadhläffigen Srregularität, bie wir Ktegligée par tionsfraft barin waltet, uns fogar ein Unterpfanbd fünftiger CGrbe mit fjeiner Ganbd bauet unb mit biefem wabrbaft abligen fic entweber über das mittlere Dtaaß ber CGrfäeinung in bas treff des WSerbrechen8 erftlich das gemeine, @fdle@dtbin profaifdhe bervorbringen unb zu einer eigenthümli@hen BBelt für fi@@ ab nommen, dagß e8 und nur eine &claoin zeigt, ni@@t eine mutb in einer eigenen Übbanblung (42) unb Settner in fic biefelbe ift. Ga, i@@ erinnete midh, Dden meiften Wheater bringt, als wad er in ber einfachen tatur finbet , 
[ GS_aligned] koloſſale Jnſtrumentirung, in der @Literatur eine Poeſie vonlichkeit, die Jdee ſelber und ihre @Noth@wendigkeit zu verändern@,@meſſenen Au@s@druck ſeiner @Eigenthümlichkeit findet un@d ſich an@äſthetiſch@e Geſtaltung, welche die @Endlichkeit @der Unfreiheit@Thiere möglich.   Aus denſelben Grün@den ergibt ſich auch,@An@wendung @davon gemacht. Unter Anderm erſcheint der Leichenzug@Strafe ab, da er den Schuldigen weder ſuchen wollte, noch konnte@.“Grün@dlichkeit und Beſtimmtheit müſſen immer obenan ſtehen.@weil in ihr eine Geſtalt die andere verdrängt und verlöſcht.chen Tiefe, @die wir @bei den Griechen treffen, müſſen @wir@gere Form herunter, als ihr vermöge ihres @Weſens@ zukom@ Blumenleſen, die ſich zu einem förmlichen, anſtändigen Nachdruckgeſchäft@des Erhabenen ſchließt alle Gemei@nheit von ſich aus, wä@hren@d@@Lear, wenn er, einen Kranz von Stroh tragend, mit einem@nicht entbehren. Verſtößt alſo eine Geſtalt gegen @die Geſe@tz beſſer ſpannen zu können, @die eine @Bruſt weg, ſo b@leibt ſie@lichen@ @Mittelalters wurde ſie zu einem@ f@örmlichen Syſtem@dem @Weſentlichen vermiſcht. Jm Dramatiſchen huldigt ſie@heiten des Luxus, in @der Rivalität @der modiſch@en Heilme@ ſie bei ihnen trifft.@ Jener Prinz von Pallagon@ia, von@Schriftſteller, wie Balzac bei den Franzoſen, Max @Waldau@führt ſie nothwendig in @dieſe @@Möglichkeit ein.@@ @Pflanzen@de@rjenigen nachläſſigen Jrregularität, die wir @Negligée par@tionskraft darin waltet, uns ſogar ein Unterpfan@d künftiger@@Erde mit @ſeiner Han@d bauet und mit dieſem wahrhaft adligen@ſie entweder über das mittlere @Maaß der Erſcheinung in das@treff des @Verbrechens erſtlich das gemeine, ſchlechthin proſaiſche@hervorbringen und zu einer eigenthümlichen @Welt für ſich ab nommen, da@ß es uns nur eine Sclavin zeigt, nicht eine@muth in einer eigenen Abhandlung (42) und Hettner in@ſie dieſelbe iſt. Ja, ich erinnere mich, @den meiſten@Theater bringt, als was er in der einfachen Natur findet@,@
