[OCR_toInput] Unter einer offenen Dalle biefes ISalbesg ging wobnern nun Ddas fdoöne Dorf bdaftanb, um fo ben, als man von ©ott ctwas wiffen fönne. Uunmandelbare Rebensöfrage.  SGie hatte feine $reube mit fclben Berfuche anzuftellen und lernte fte Sörfaal; fein Derz ift nicht bier, es weilt im 390gen, fonbdern Giner, der fi mit Dden fedfften ev ed theilrweife mit einer dburch altes Sertommen maren, fo batte ber Oberfohulmeifter, ein altlicher vorigen Sabrbunbdert mit großen zufammengefal= zem umb Soberem bringen fann.« man denft. tfragen duüurfe. 68 ift die füöniglie Gefinnung eined urfprüng= eine lange eibe von Unterrichtsftunbden fopfe, tI)fxm[id;c Dationalität zu ihrer Berförperung ge= war fo überzeugend, dbaß meine Dtutter nicht län—= Seinrich SRee fab in feine Baterftabt binüber. tige Zolpelei, oder finben ©te airgend eine bdor— unter welder die QBafferleitung auch mit hinnber mwar fhroff in zei Kager gefhieben, welche ﬁch (augbare CGrfabrungen bie Wienge, welhe fie auszugraben imbd anzufeben. Berftand, nodh Pictaät für irgend etwas, felbft eimpor unbd fagte: »Sd muß mir ausbitten, ganz Seben Zalls ftedft der Zeufel in ihr unbd habe i glucflien Öefohopfed binreichenben Wuffohluß ge— verfchwmveigt, wwag in den nothwenbdigen Sxeid fei—= Du auf dbem Bege vorgefolagen, einen förme= Stinbder baben mich von je ber geärgert, roclche, höchft fchäblich fei. Ginige Dtale war fie auch von bden O8offen unterteaben, deren Sichen unbd 
[OCR_aligned] Unter einer offenen Dalle biefes ISalbesg ging wobnern nun Ddas @fdoöne Dorf bdaftanb, um fo ben, als man von ©ott ctwas wiffen @fönne. Uunmandelbare Rebensöfrage.  SGie hatte feine $reube mit fclben Berfuche anzuftellen und lernte fte Sörfaal; fein Derz ift nicht bier, es weilt im 390gen, fonbdern Giner, der fi@@ mit Dden fedfften ev ed theilrweife mit einer dburch altes Sertommen maren, fo batte ber Oberfohulmeifter, ein a@ltlicher vorigen Sabrbunbdert mit großen zufammengefal= zem umb So@berem bringen fann.« man denft. tfragen duüurfe. 68 ift die füönigli@@e Gefinnung eined urfpr@üng= eine lange @eibe von Unterrichtsftunbden @@fo@pfe, tI)fxm[id;c Dationalit@ät zu ihrer Ber@förperung ge= war fo @überzeugend, dbaß meine Dtutter nicht län—= Seinrich SRee fab in feine Baterftabt bin@über. tige Zo@lpelei, oder finben ©te airgend eine bdor— unter wel@der die QBafferleitung auch mit hin@nber mwar @fhroff in z@ei Kager ge@fhieben, welche @ﬁch (augbare CGrfabrungen bie Wienge, wel@he fie auszugraben imbd anzufeben. Berftand, nodh Pictaät f@ür irgend etwas, felbft eimpor unbd fagte: »@Sd muß mir ausbitten, ganz Seben Zalls ftedft der Zeufel in ihr unbd habe i@ glu@cfli@@en Öefoho@pfed binreichenben Wuffohluß ge— verfchwmveigt, wwag in den nothwenbdigen Sxeid fei—= Du auf dbem Bege vorge@folagen, einen f@örme= Stinbder baben mich von je ber ge@ärgert, roclche, höchft fch@äblich fei. Ginige Dtale war fie auch von bden O8offen unter@@teaben, deren Sichen unbd 
[ GS_aligned] Unter einer offenen Halle dieſes @Waldes@ ging@wohnern nun @das ſchoͤne Dorf @daſtand, um ſo@ben, als man von Gott etwas wiſſen koͤnne.@@unwandelbare Lebens@frage.@ S@ie hatte keine Freude@mit ſelben Verſuche anzuſtellen und lernte ſieHoͤrſaal; ſein Herz iſt nicht hier, es weilt imgezogen, ſon@dern Einer, der ſich mit @den keckſten@er es theil@weiſe mit einer d@urch altes Herkommen@waren, ſo hatte der Oberſchulmeiſter, ein aͤltlicher@vorigen Jahrhun@dert mit großen zuſammengefal@ zem und Hoͤherem bringen kann.«@man denkt.@t@ragen du@ͤrfe.@Es iſt die koͤnigliche Geſinnung eines urſpruͤng@ eine lange Reihe von Unterrichtsſtun@den ſchoͤpfe,@t@huͤmliche Nationalitaͤt zu ihrer Verkoͤrperung ge@ war ſo uͤberzeugend, d@aß meine @Mutter nicht l@aͤn Heinrich @Lee ſah in ſeine Vaterſtadt hinuͤber.@rige Toͤlpelei, oder finden Sie @irgend eine @vor@ unter welcher die @Waſſerleitung auch mit hinuͤber@@war ſchroff in zwei Lager geſchieden, welche ſichlaͤugbare @Erfahrungen die @Menge, welche ſie@auszugraben @und anzuſehen.@Verſtand, noch Pietaͤt fuͤr irgend etwas, ſelbſt@e@mpor un@d ſagte: »Jch muß mir ausbitten, ganz@Jeden Falls ſteckt der Teufel in ihr un@d habe ichgluͤcklichen Geſchoͤpfes hinreichenden Aufſchluß ge@ verſchw@@eigt, @was in den nothwen@digen Kreis ſei@@ Du auf d@em Wege vorgeſchlagen, einen foͤrm@@ @Kin@der haben mich von je her geaͤrgert, @welche,hoͤchſt ſchaͤdlich ſei. Einige @Male war ſie auch@von @den @Wolken unterſcheiden, deren Ziehen un@d@
