[OCR_toInput] abenödliche Umbertreiben beflagt batte, als bie 08 Denfmal cincd im Zreien zugebracdhten öW&a— laffen und, cinem böberen Zriebe folgend, nach ten , die anbere beftand au8 bderben Xitterroma— fortwäbrenbd ein böfegs ®eficht machen; benn als gleich richtete fic mir an ber Zafel ein vorlaufigeg 1t Ddas (Örab binunter fenfen wollen, bat man Ictbft für unborbergefebene &Hälle berechnet. | n lagen , verfohmolzgen fi ganz mit den weltlihen 9 { & mit Berluft verfauft werden unbd cd war zweifel= die tete war, deiin bier batte fte fefte imb un— tarb, als ein junger, blübenbder Diann, in einem betne wie ein &tein auf meinem Qerzen gelegen (auter licbevoflfen imb wabrbaft abelich ge{ftnnten munbderung eine alte in Del gemalte KRanbfchaft Schlange, unbd wollten mich mit Bormiürfen unb 319 349 Dberan pfiff, fo ftiegen fie nun au8s imnbd nab— doch von Steinem beimgeführt wurbden, fo daß {te den Bürgerfinder waren nun ebenfalls auf bie berftücfe gar bell entgegen, als ih aber bie Du— den MIdbtzigen. Gr befaß eine faft eben fv leb— hafte GCinbiloungsfraft, wie feine grau, dabei ganz vergnügt und beglücdrnmunfchten uns nun von feidbdenen Schnuren iambd BDPerfen burdflochten. ZGie war auf ihre Gtube zurüdgefehrt.  Ein tommen follten. &Gie wurden nun mit feierlicher woenn fie einmal durch einige Decilen getrennt Beicbenften blieben oft überrafht imb nachbent— und dadhte vor ungefähr einem Sabre an nichts freuen, (päter einmal zu crfahren, wie &ie Shre 
[OCR_aligned] abenödliche Umbertreiben beflagt batte, als bie 08 Denfmal cincd im Zreien zugebracdhten öW&a— laffen und, cinem @böberen Zriebe folgend, nach ten , die anbere beftand au8 bderben Xitterroma— fortw@äbrenbd ein böfegs ®eficht machen; benn als gleich richtete fic mir an ber Zafel ein vorla@ufigeg 1t Ddas (Örab binunter fenfen wollen, bat man Ictbft f@ür unborbergefebene &Hälle berechnet. | n lagen , verfohmolzgen fi@@ ganz mit den weltli@hen 9 { & mit Berluft verfauft werden unbd cd war zweifel= die tete war, deiin bier batte fte fefte imb un— tarb, als ein junger, bl@übenbder Diann, in einem betne wie ein &tein auf meinem Qerzen gelegen (auter licbevoflfen imb wabrbaft abelich ge{ftnnten munbderung eine alte in Del gemalte KRanbfchaft Schlange, unbd wollten mich mit Bormiürfen unb 319 349 Dberan pfiff, fo ftiegen fie nun au8s imnbd nab— doch von Steinem beimgef@ührt wurbden, fo daß {te den B@ürgerfinder waren nun ebenfalls auf bie berft@ücfe gar bell entgegen, als i@h aber bie Du— den MIdbtzigen. Gr befaß eine faft eben fv leb— hafte GCinbiloungsfraft, wie feine grau, dabei ganz vergn@ügt und beglücdrnmunfchten uns nun von feidbdenen Schnu@ren iambd BDPerfen bur@dflochten. ZGie war auf ihre Gtube zur@@üdgefehrt.  Ein tommen follten. &Gie wurden nun mit feierlicher woenn fie einmal durch einige Decilen getrennt Beicbenften blieben oft @überra@fht imb nachbent— und dadhte vor ungef@ähr einem Sabre an nichts freuen, (p@äter einmal zu crfahren, wie &ie Shre 
[ GS_aligned] aben@dliche Umhertreiben beklagt hatte, als diedas Denkmal eines im Freien zugebrac@hten @@Ta@ laſſen und, einem hoͤheren Triebe folgend, nach@ten@, die andere beſtand aus @derben Ritterroma@ fortwaͤhren@d ein boͤſes Geſicht machen; denn als@gleich richtete ſie mir an der Tafel ein vorlaͤufige@sin @das @Grab hinunter ſenken wollen, hat man@ſelbſt fuͤr unvorhergeſehene Faͤlle berechnet. @Jn@laſen@, verſchmolz@en ſich ganz mit den weltlichen@@@@218mit Verluſt verkauft werden un@d es war zweifel@ die Rede war, de@nn hier hatte ſie feſte und un ſtarb, als ein junger, bluͤhen@der @Mann, in einem@berne wie ein Stein auf meinem Herzen gelegen@lauter liebevo@llen und wahrhaft adelich ge@ſinnten@wun@derung eine alte in Oel gemalte @Landſchaft@Schlange, un@d wollten mich mit Vorwuͤrfen un@d369@zug @heran pfiff, ſo ſtiegen ſie nun au@s @un@d na@h doch von @Keinem heimgefuͤhrt wur@den, ſo daß ſie@den Buͤrgerkinder waren nun ebenfalls auf die@berſtuͤcke gar hell entgegen, als ich aber die Du@ den @Achtzigen. Er beſaß eine faſt eben ſo leb@ hafte @Einbildungskraft, wie ſeine Frau, dabei@ganz vergnuͤgt und begluͤckwuͤnſchten uns nun@von ſei@@denen Schnuͤren @@und @@Perlen durchflochten.@@Sie war auf ihre Stube zuruͤckgekehrt.@ Ein@kommen ſollten. @Sie wurden nun mit feierlicher@w@enn ſie einmal durch einige Me@ilen getrennt@Beſchenkten blieben oft uͤberraſcht und nachden@k und dachte vor ungefaͤhr einem Jahre an nichts@freuen, ſpaͤter einmal zu erfahren, wie Sie Jhre@
