[OCR_toInput] dit beroufgefommen bit, unb geig' dt nicht io Balb toteber ! ” waßr, Djerr Ganbibat? wenn er dbod mit mir jelbit {prechen „Sit igon reht; bdie gleihe Dame at aber befobien, meinenm DBerbtenjt na unb S$hr jetd bdber tächjte am Stnb; ‚‚Rojen fann man nicht letnen, es ijt zu jhwer.” Beugte unbd jagte: „®uten Diorgen, Madhbar.” \icht bejab, that er einen ©&hretenstuf, benn der Gobann morgen bringe er e8 beim. Dann fönne er fogleth oteber mwurbde, dann fehrte er auf jein Kager gurüd. etnen Quftrag obder etne nothhoenbtge Grage an tn zu richten 1o bdaß bem Detbt bas ©efräch; Dos Otauboogels baburd no fie: ‚,Gider, e8 it das Deibt, wie fann aud bdag den Gorribor, damitt bte Berfönlihfett, bie e8 zu Beratben ZLing bin? DBenn es fortgelaufen wäre! IBag würbe mir nagen ! ” nach (brede jet bet Dein Sttunbde, amb Dba le nicht wußte, iden Dijftelfinf unb wurbde vDor großer iebe unbd 3utrau« befommt, unb Gier fann man gav nie jeben, wie bie Conne Ihlug ipm das etrzg. — Gegt war es oben — vor AZittern mußte. = SGett jagte fie: ‚SRomm', bu guteg Qetot, fomm' murbe dtejelbe EColittenfabrt ausgeführt.  IBie am borber= deifen batte Beter fetn Detttag8Smabl beenbet imb fam nun QBagen vrollte ben Bergen zu, währenb Gebaftian, frob über unbd es fönne ntie, nie mehr zu tbr geben. vreht, was er beourfte, Qetot joffte aber ein wenig augge Dert Sefemam rief nod einmal freunbflid; ‚‚ Slüictliche „©o fomm jegt.” bter zu thun?” „30 beige nur eiot unb jonft ichts”, war Scibi'g frachten. ätte die Dütte an jolden Zagen oben auf der immer Wwieber: „‚Benn e8 nur audh wieberfommt! Segt etn Deenjobenfinb.  DBenn e8 nichts Böje8g levnt von bieien 
[OCR_aligned] dit beroufgefommen bi@t, unb geig' d@@t nicht io Balb toteber ! ” waßr, Djerr Ganbibat? wenn er dbod mit mir jelbit {prechen „Sit @igon re@ht; bdie glei@he Dame @at aber befobien, meinenm DBerbtenjt na@@ unb S$hr jetd bdber tächjte am Stnb; ‚‚Rojen fann man nicht letnen, es ijt zu @jhwer.” Beugte unbd jagte: „®uten Diorgen, Madhbar.” \icht bejab, that er einen ©&hre@tenstuf, benn der Gobann morgen bringe er e8 beim. Dann fönne er fogle@th oteber mwurbde, dann fehrte er auf jein Kager gurüd. etnen Quftrag obder etne nothhoenbtge Grage an @tn zu richten 1o bdaß bem Detbt bas ©efräch; Dos Otauboogels babur@d no@ fie: ‚,Gider, e8 i@t das Deibt, wie fann aud bdag den Gorribor, damitt bte Berfönli@hfett, bie e8 zu Beratben ZLing bin? DBenn es fortgelaufen wäre! IBag würbe mir nagen ! ” nach (brede jet bet Dein Sttunbde, amb Dba @le nicht wußte, iden Dijftelfinf unb wurbde vDor großer @iebe unbd 3utrau« befommt, unb Gier fann man gav nie jeben, wie bie Conne Ihlug ipm das etrzg. — Ge@gt war es oben — vor AZittern mußte. = SGet@t jagte fie: ‚SRomm', bu guteg Qetot, fomm' murbe dtejelbe EColittenfabrt ausgeführt.  IBie am borber= deifen batte Beter fetn Detttag8Smabl beenbet imb fam nun QBagen vrollte ben Bergen zu, währenb Gebaftian, frob über unbd es fönne ntie, nie mehr zu tbr geben. vre@ht, was er beourfte, Qetot joffte aber ein wenig augge Dert Sefema@m rief no@d einmal freunbflid; ‚‚ Slüictliche „©o fomm je@gt.” bter zu thun?” „30 beige nur @eiot unb jonft @ichts”, war Scibi'g frachten. @ätte die Dütte an jol@den Zagen oben auf der immer Wwieber: „‚Benn e8 nur audh wieberfommt! Segt etn Deenjobenfinb.  DBenn e8 nichts Böje8g levnt von bieien 
[ GS_aligned] d@u heraufgekommen biſt, und zeig' dich nicht ſo bald @wieder@!@@“wahr, @Herr Candidat? wenn er doch mit mir ſelbſt ſprechen@„Jſt ſchon recht; @die gleiche Dame hat aber befohlen,@meine@m @Verdienſt nach und @Jhr ſeid @d@er Nächſte am Kind;@@„Leſen kann man nicht lernen, es iſt zu ſchwer.@“beugte un@d ſagte: „Guten @Morgen, Nachbar.@“Licht beſah, that er einen Schreckensruf, denn der Johann@morgen bringe er es heim. Dann könne er ſogleich wieder@@wur@de, dann kehrte er auf ſein Lager zurück.einen Auftrag o@der eine not@hwendige Frage an ihn zu richten@ſo @daß dem Heidi das Gekrächz des @Raubvogels dadurch nochſie: „Sicher, es iſt das Heidi, wie kann auch da@sden Corridor, dami@t die Perſönlichkeit, die es zu berathen@@Ding hin? @Wenn es fortgelaufen wäre! @Was würde mir@nagen@!@@“nach Abrede ſei bei de@m @@Kin@de, und @da ſie nicht wußte,ſchen Di@ſtelfink und wur@de v@or großer Liebe un@d Zutrau@ bekommt, und hier kann man gar nie ſehen, wie die Sonneſchlug ihm das Herz@.   Jetzt war es oben   vor @Zittern@mußte.@@ @Jetzt ſagte ſie: @„Komm', du gutes Heidi, komm'@wurde dieſelbe Schlittenfahrt ausgeführt.@ @Wie am vorher@ deſſen hatte Peter ſein @Mittag@smahl beendet und kam nun@@Wagen @rollte den Bergen zu, während Sebaſtian, froh über@un@d es könne n@ie, nie mehr zu ihr gehen.@@recht, was er bedurfte, Heidi ſollte aber ein wenig ausge Herr Seſemann rief noch einmal freun@dli@ch: „Glü@ckliche@„So komm jetzt.@“hier zu thun?“„Jch heiße nur Heidi und ſonſt Nichts“, war Heidi'@skrachten. Hätte die Hütte an ſolchen Tagen oben auf der@immer @wieder: „@Wenn es nur auch wiederkommt! Jetztein @Menſchenkind.@ @Wenn es nichts Böſe@s lernt von dieſen@
