[OCR_toInput] idwmangen fih PBaferffrablen von bden vielen ©pring= einev feltfam webmütbigen Gerwalt. ®&5 ar ihbm, als duünner Serl fam ie ein außgefwogßner Sabdttod ber— t 2 Saufe war fein Saut zu vernehmen. o gudte burch auf dent ©chloß dev {höünen Zran gelernt batte, te Liebe nut obne ©feichen qen und zu entlaufen. Dann aber thaf es mitr roteber Bon der alten fodönen Beit? dev Eiefe und roeden alle die Bteder, bie unten gebutt Senm Baume at den gedbedtenm Zifd fepen. hh gog gev miw, bef dev Bruit und fagte: „Qortiev, iebt ffimmt, tociche durch bdie lebpten Heberfchhmemmungen grimmfgen, abjdeulichen Sachen in's BBort, „Xbr wollt fab. — Öang vermwirrt fragte Blorio na Donatt. beftellt batte, bdaß bdie Gchöne gar nicht an mich dbachte Da aefellte fich, auf terlichem Belfter bdeffelben unbefchreibliche &chönbeit dev Dame, ie fie fo lang— Sceib an bie eif'ge Brufl. — gen, Otun erffaufnte er ortentlich, ie {dün fie warg und vor ©dmerg, e8 fiel mivt jebt auf einmal alleg @tabe, rwie ev mir im Borbeigebn fagte, nicht einen Gitg' ih mit dere Pranbdoline —  iil — gebörte, tote ich von der Diagd erfuhr, einem reichen — 2409 —— errüfeberte ich, „bie ®räfin ift noch in tom.” tun Revl war, und vorffebenbde globenbde Uugen und eine Sag ev im weichen &choof. zieffauernd vergebet SBie götrtfich bift Durl Guitarre, die Gortunato bei thm zurüdgelaffen, ver— 
[OCR_aligned] idwmangen fi@h PBaferffrablen von bden vielen ©pring= einev feltfam webm@ütbigen Gerwalt. ®&5 ar ihbm, als duünner Serl fam @ie ein außgefwogßner Sabdtto@d ber— t 2 Saufe war fein Saut zu vernehmen. @@o gu@dte burch auf dent ©chloß dev @{höünen Zran gelernt batte, te Liebe nut obne ©feichen qen und zu entlaufen. Dann aber thaf es mitr roteber Bon der alten @fodönen Beit? dev Eiefe und roeden alle die Bteder, bie unten gebutt Senm Baume at den gedbedtenm Zi@fd fe@pen. @hh gog gev miw, bef dev Bruit und fagte: „Qortiev, iebt ffimmt, tociche durch bdie lebpten Heberfchhmemmungen grimmfgen, ab@jdeulichen Sachen in's BBort, „Xbr wollt fab. — Öang vermwirrt fragte Blorio na@@ Donatt. beftellt batte, bdaß bdie Gch@öne gar nicht an mich dbachte Da aefellte fich, auf @terlichem Belfter bdeffelben unbefchreibliche &ch@önbeit dev Dame, @ie fie fo lang— Sceib an bie eif'ge Brufl. — gen, Otun erffaufnte er ortentlich, @ie @@{dün fie warg und vor @©dmerg, e8 fiel mivt je@bt auf einmal alleg @tabe, rwie ev mir im Borbeigebn fagte, nicht einen Gitg' i@h mit dere Pranbdoline —  iil — ge@börte, tote ich von der Diagd erfuhr, einem reichen — 2409 —— errüfeberte ich, „bie ®r@äfin ift noch in tom.” tun Revl war, und vorffebenbde glo@benbde Uugen und eine Sag ev im weichen &choof. zief@@fauernd vergebet SBie götrtfich bift Durl Guitarre, die Gortunato bei thm zur@@üdgelaffen, ver— 
[ GS_aligned] ſchwangen ſich Waſſerſtrahlen von @den vielen Spring@ einer ſeltſam wehmuͤthigen Ge@walt. Es war ih@m, als@duͤnner Kerl kam wie ein ausgeſchoßner La@dſtock her@ L 2@Hauſe war kein Laut zu vernehmen. Jch guckte durch@auf de@m Schloß der ſchoͤnen Frau gelernt hatte.Die Liebe nur ohne Gleichen@gen und zu entlaufen. Dann aber that es mi@r @wieder@Von der alten ſchoͤnen Zeit?@der Tiefe und wecken alle die Lieder, die unten gebu@n de@m Baume an den gedeckten@ Tiſch ſetzen. Jch zog@ßer mir, bei der Bruſt und ſagte: „Portier, jetztſtimmt, @welche durch @die letzten Ueberſc@hwemmungen@grimmigen, abſcheulichen Lachen in's @Wort, „Jhr wollt@ſah.   Ganz ver@wirrt fragte Florio nach Donati.@beſtellt hatte, @daß @die Schoͤne gar nicht an mich d@achte@Da geſellte ſich, auf zierlichem Zel@ter @deſſelben@unbeſchreibliche Schoͤnheit der Dame, wie ſie ſo lang@ @Leib an die eiſ'ge Bruſt. @ gen. @Nun erſtau@nte er ordentlich, wie ſchoͤn ſie war@!und vor Schmerz, es fiel mi@r jetzt auf einmal allesS@tabe, @wie er mir im Vorbeigehn ſagte, nicht einen@Ging' ich mit der@ @Man@doline@@  141 @ gehoͤrte, @wie ich von der @Magd erfuhr, einem reichen @ 24@9 @@ e@rwiederte ich, „die Graͤfin iſt noch in Rom.“ Nun@Kerl war, und vorſtehen@de glotzen@de Augen und eine@Lag er im weichen Schooß.@Tiefſchauernd vergehet@@Wie goͤttlich biſt Du@@!Guitarre, die Fortunato bei ihm zuruͤckgelaſſen, ver@ 
