[OCR_toInput] „llnd iwa3 dag en betrifft, waß gilt ed denn gegen= gefanjdt aumb nadhgepwngen; damt (a8 er anit ihr ein8 deit großgen Blatanen am Berge zurüdgelfaffen habe. Da3 am Zage ein ganz gemüthlidhed Deöbel. Q(uf bem \Bult— Sbr wißt nun genug von mir für bdie jhönen BBorte, fie aufzgufinden. r traf te aud in dber ärmfidhen Be— mit Binbden von gleiher öZarbe ummwidelt war. Qtur bie Branbdoff bdagegen begab iQ in ceine anbere Zanbe3— tuhig, meijten3 jleibtg, war cr bod fein Gptieloerberber, erbauet wollte. breifungen mit dem Iüuhme ihre8 ranne3 unb mit bent (ebhaften unb j]füönen Gtrage fag, welhe immer auf's lmjtänden beridfoffen.  Brandoff empfanb fjfogfeih eine jte dod jfünf— oder jedäunbzwangtg gählte, fuürz, Dtiemanb Dteje Borte äußerte XHeinharbd burdaug ern{thaft unb zetgett, ivie ‚mnman ein G©olbatenfind numter madht! imb icbt unauflögfich it Zeobdegar bevetnigt habe imb feine Sfeidungs{tüäden von ihrem eanne amb mit elb ber—= Zbeilen, worin niddt ein dunfle8 @cefühlden im Ber verjhufoct war. Zgrüh imb jpät jaute bie Dtutter gur Zbüre trat, hatte Gorrea mit alfem lndern and gleih}am lagte, etnen Rang zu erfedßten. IBBäßrend G©orrca's lb— vergtänbdfliched, ga Ctnmztgmögliher Ghervor, amb ihre anf dejeden, jJagte et : beivirtfen. Dtur mußten bdie brei Webörnten jegt borwärt3 blidte. Dbglei® cd nur der ©dÖatten eined PDidhterge— jetuem Qfufzuge betradtete. a jo biel von ihrem ernjten ©fitfen bder LZetidbenjhaft 1 at, wie cd nm jenen Zieberun ichaben, wenn bdad gu derfoffenbde üd alsbann um jo \tartd; and nmun fing Sener au3 Qeibegfräften an zu rufen: merffamfeit imb ®Wenupg bdurdfa3ß u einem HZeitalter, wo aber wußte jie, um ihrem @efdledt jebt wicber bie Ghre 
[OCR_aligned] „llnd iwa3 dag @en betrifft, waß gilt ed denn gegen= gefa@njdt aumb nadhgepwngen; damt (a8 er anit ihr ein8 deit großgen Blatanen am Berge zurü@dgelfaffen habe. Da3 am Zage ein ganz gemüthlidhed Deöbel. Q(uf bem \Bult— Sbr wißt nun genug von mir für bdie @jhönen BBorte, fie aufzgufinden. @r traf @te au@d in dber ärmfidhen Be— mit Binbden von glei@her öZarbe ummwi@delt war. Qtur bie Branbdoff bdagegen begab @i@Q in ceine anbere Zanbe3— tuhig, meijten3 jleibtg, war cr bo@d fein Gptieloerberber, erbauet wollte. breifungen mit dem Iüuhme ihre8 ranne3 unb mit bent (ebhaften unb j]füönen Gtrage fag, wel@he immer auf's lmjtänden beridfoffen.  Brandoff empfanb fjfogfei@h eine jte dod jfünf— oder je@däunbzwangtg gählte, fuürz, Dtiemanb Dteje Borte äußerte XHeinharbd bur@daug ern{thaft unb zetgett, ivie ‚mnman ein G©olbatenfind numter madht! imb icbt unauflögfich @it Zeobdegar bevetnigt habe imb feine Sfeidungs{tüäden von ihrem eanne amb mit @elb ber—= Zbeilen, worin niddt ein dunfle8 @cefühl@den im Ber ver@jhufoct war. Zgrüh imb jpät @@jaute bie Dtutter gur Zbüre trat, hatte Gorrea mit alfem lndern a@nd glei@h}am lagte, etnen Rang zu erfedßten. IBBäßrend G©orrca's lb— vergtänbdfliched, ga Ctnmztgmögli@her Ghervor, amb ihre anf dejeden, jJagte et : beivirtfen. Dtur mußten bdie brei Webörnten je@gt borwärt3 bli@dte. Dbglei@® cd nur der ©dÖatten eined PDidhterge— jetuem Qfufzuge betra@dtete. @a jo biel von ihrem ernjten ©fitfen bder LZetidben@jhaft 1 at, wie cd nm jenen Zieberun ichaben, wenn bdad gu derfoffenbde @@ü@d alsbann um jo \tartd; and nmun fing Sener au3 Qeibegfräften an zu rufen: merffamfeit imb ®Wenupg bdur@dfa3ß u einem HZeitalter, wo aber wußte jie, um ihrem @e@fdle@dt je@bt wicber bie Ghre 
[ GS_aligned] „@Und @was das Heu betrifft, was gilt es denn gegen@ gelauſcht @und nachgeſungen; dann las er @mit ihr ein@sde@n groß@en Platanen am Berge zurückgel@aſſen habe. Da@sam Tage ein ganz gemüthliches @Möbel. @Auf dem @Pult@ Jhr wißt nun genug von mir für @die ſchönen @Worte,@ſie aufz@ufinden. Er traf ſie auch in d@er ärmlichen Be@ mit Bin@den von gleicher @Farbe u@mwickelt war. @Nur die@Bran@dolf @dagegen begab ſich in @eine andere Lande@s ruhig, meiſtens fleißig, war er doch kein Sp@ielverderber,@erbauen wollte.@preiſungen mit dem @Ruhme ihres Mannes und mit de@@mlebhaften und @ſchönen Straße lag, welche immer auf's@Umſtänden verſchollen.@ Brandolf empfand @@ſogleich eine@ſie doch fünf- oder ſechsundzwanzig zählte, ku@rz, @Nieman@dDieſe Worte äußerte @Reinhar@d durchaus ernſthaft un@dzeige@n, @wie @@@man ein @Soldatenkind munter macht! undjetzt unauflöslich mit Leo@degar vereinigt habe und keine@Kleidungsſtücken von ihrem Manne und mit Geld ver@@ Theilen, worin nicht ein dunkles @Gefühlchen im Ver verſchuldet war. @Früh und ſpät ſchaute die @Mutter zur@Thüre trat, hatte Correa mit allem Andern auch gleichſam@ſagte, einen Rang zu erfechten. @@Während @Correa's Ab@ verſtän@d@liches, ja Ein@zigmögliches @hervor, und ihre an@ geſehen, @ſagte e@r:@be@wirthen. @Nur mußten @die drei Gehörnten jetzt vorwärt@sblickte. Obgleich es nur der Schatten eines @Dichterge@ ſeinem @Aufzuge betrachtete. Ja ſo viel von ihrem ernſten@@Glühen @der L@e@id@enſchaft @mit, wie es in jenen Lieder@n@ſchaden, wenn @das zu verhoffen@de Glück alsdann um ſo@ſta@nd; und n@un fing Jener aus Leibeskräften an zu rufen:@merkſamkeit und @Genu@ß @durchlas in einem @Zeitalter, wo@aber wußte ſie, um ihrem Geſchlecht jetzt wieder die Ehre@
