[OCR_toInput] foldher Efel fönnte ih mich tief in bdie Qiteratur vor Üugen liegen, und worüßber un$ fdon dte jon fonnte, waßrend in feinen Sevren Gramina: £narven der Zäffer und Siften, wenn das Oiecr trug damals fitohgelbe PDantalong, bie ein nüch: Geng | audh dieße i mich handeln.  Cine an DDrügel befömmt —  fic find gavt cnt{:sklih nie die Söntfgin tn metnem SQerzen, und da Cromtmelte. bit (terbend vermacht bat. Dtetcht dein aumbiger finden tvolfen fn dem großen Qerlin, wo ein C3 it ein glücflicheg 3ufammentreffen , da$ß Oanged, dev jekt fpricht, umd bdie Gefdhichte Staucehzimmer vicel Fletdfamer iff, als bdie inbf— 9 Zhor, du Chor! bu prabßlender Ehor! glücF der blöbden Drenge nicht zu theuer erfauft Boen den $rüdhten, die fic aus dem ®©artenbatn follt mir ein, daß iß dem Qöwenwitth in Bo: gtauendafteften Bilber des menjohlihen Baßn. 2 / uns Comöbilanten DBier unten, und der liebe SDoffleiber und SDofacfihter. Erffoere fann ich fonderg gut gevrathen, und als guter QStetD 3unglein wwteder fortlecfte, und plößlih ricf ev ihres längftverfhollenen Büdhlem8, aund um bee relig1 n, in diefem Qcben nimmermeßr zu bören SSein, und dod wurde e8 in meiner ©Gecle ten die Crde aufwüßlte, und neben ikm — cein Cine fefte Burg, Q lieber ®ott, daBo die &timme des Riebften noch lieblicher tönt [t®] vod und abgefimactt entgegenlaufen, fo gelaufen. 
[OCR_aligned] foldher Efel @fönnte i@h mich tief in bdie Qiteratur vor Üugen liegen, und worüßber un$ @fdon dte jon fonnte, wa@ßrend in feinen Sevren Gramina: £narven der @Zäffer und Siften, wenn das Oiecr trug damals fitohgelbe PDantalong, bie ein n@üch: Geng | audh dieße i@@ mich handeln.  Cine an DDrügel be@fömmt —  fic find gavt cnt{:sklih nie die Söntfgin tn metnem SQerzen, und da Cromtmelte. bit (terbend vermacht bat. Dtetcht dein aumbiger finden tvolfen fn dem großen Qerlin, wo ein C3 i@t ein gl@ücflicheg 3ufammentreffen , da$ß Oanged, dev je@kt fpricht, umd bdie Gefdhichte Staucehzimmer vicel Fletdfamer iff, als bdie inbf— 9 Zhor, du Chor! bu prabßlender Ehor! gl@ücF der blöbden Drenge nicht zu theuer erfauft Boen den $r@üdhten, die fic aus dem ®©artenbatn follt mir ein, daß i@ß dem @Qöwenwitth in Bo: gtauendafteften Bilber des menjohli@hen Baßn. 2 / uns Comöbilanten DBier unten, und der liebe SDoffleiber und SDofacfi@hter. Erffoere fann ich fonderg gut gevrathen, und als guter QStetD 3unglein wwteder fortlecfte, und pl@@ößli@h ricf ev ihres l@ängftver@fhollenen B@üdhle@m8, aund um bee relig1 n, in diefem Qcben nimmermeßr zu @bören SSein, und do@d wurde e8 in meiner ©Gecle ten die Crde aufw@üßlte, und neben ikm — cein Cine fefte Burg, Q lieber ®ott, daBo die &timme des Riebften noch lieblicher t@önt [t®] vod und abge@fimactt entgegenlaufen, fo gelaufen. 
[ GS_aligned] ſolcher Eſel koͤnnte ich mich tief in @die Literatur vor Augen liegen, und woruͤber uns ſchon die@ſen konnte, waͤhrend in ſeinen Herren Examina@ Knarren der Faͤſſer und Kiſten, wenn das @Meer@trug damals ſtrohgelbe P@antalons, die ein nuͤch@ hen@@; auch ließe ich mich handeln.@ Eine an Pruͤgel bekoͤmmt @  ſie ſind ga@r entſetzlichnie die Koͤnigin in meinem @Herzen, und da@trom@melte.@dir ſterbend vermacht hat. @@Nicht dein windiger@finden @wollen in dem großen Berlin, wo ein@Es iſt ein gluͤckliches Zuſammentreffen@, da@ß@Ganges, der jetzt ſpricht, und @die Geſchichte@Frau@enzimmer vi@el kleidſamer iſt, als @die in@di O Thor, du Thor! du pra@hlender Thor!@gluͤck der bloͤden @Menge nicht zu theuer erkauft@Vo@n den Fruͤchten, die ſie aus dem @Gartenhainfaͤllt mir ein, daß ich dem Loͤwenwirth in Bo@ grauenhafteſten Bilder des menſchlichen Wahn@ 2@@7uns Comoͤdianten @hier unten, und der liebe@@Hofkleider und @Hofgeſichter. Er@ſtere kann ich@ſonders gut ge@rathen, und als guter @WirthZuͤnglein @wieder fortleckte, und ploͤtzlich rief er:ihres laͤngſtverſchollenen Buͤchleins, @und um die réligion, in dieſem Leben nimmermehr zu hoͤren@@Wein, und doch wurde es in meiner @Seele@ten die Erde aufwuͤhlte, und neben ihm@@ @ein@Eine feſte Burg, O lieber Gott,@@@Wo die Stimme des Liebſten noch lieblicher toͤnt@lich roh und abgeſchmackt entgegenlaufen, ſo@gelaufen.@
