[OCR_toInput] (77b.) &. 342. Dicje töftlie &Sdilberung G©ötbe' s batte werden daber in der Xegel als häßlih oder fFomifdh verurtbeilt, der Steger in den Zlammen, fie breitete fi wie ber Duft vatorifgen Sinn, mit ber an des 8eug @&tHirn erinnernden , idon, wie trefflih aud fetine Gharafteriftif, befonberd bie nicht Ddas in feiner ftfabilen ©Leiheit epifge CGlement bder herdortritt. Öervaltfam erfheint fie bier, in einer ra teblih. rün ift eine fhöne Zarbe, aber nur grün, obne tenbdiren, Dden man aber an ibr niht finbdet, e8 wäre benn mit bder Kralle dag Sembden über feinen runblihen Dintern wohnlid audh die Z&ugenden ihres ODriginals und verfehrt ibnen, von tüdifder Sanbd gefölagen; er beunrubigt Dden fann bier fi an die Bollenbdung wagen. Gie wirbd ab von feiner Sdhdulbd erlöfen, ihm feine Buße bewirfen zu halber nidt von bder CEGnblihteit einer bef@ränften 'Ubficht , der &Schein aber läßt fie als fi felbft bewegenbd erfeinen. durdp feine verfehrten Sanbdlungen unbd wirven teben noc MRörfer , aus Ddem eine Röhre in einen babor liegenbden te— Rnaben und geigelnden Sneten bemeift Dtartin &dön ein volleg Gife feftgefroren. Siullend entgegenfeßken. lUnterliegt ev ihr, inbem er vor der außen Zorm bingegen fann er wiberfprechend erfoeinen. bem fogenannten dramatifäen ©ebidt, das nämlich find cd nur ärmlide Biegenbirten, bie fie paffiten, aber bie SSeife Ddas Übgeihmadte, die Itegation der Sbee im fhledt— logte bingegen it Ddie Borftelung des Böfen in Loﬁ idhon beleibt, bas Rüchenmeffer fwingend, bält einen rübrenbden 135 und Ddie SRomöbie, 1844, 51., aufmerffam madht und den wenn fie im CGxrtrem eine Jaotifäe wäre. Zied bat in ber beftimmter, fann zur Gntzweiung werben; die Gntzmweiung den ABefens. Beiß der QBille enblih fi als dben principiell 
[OCR_aligned] (77b.) &. 342. Dicje töftli@@e &Sdilberung G©ötbe' s batte werden daber in der Xegel als häßli@h oder fFomifdh verurtbeilt, der Steger in den Zlammen, fie breitete fi@@ wie ber Duft vatori@fgen Sinn, mit ber an des 8eug @&tHirn erinnernden , idon, wie treffli@h au@d fetine Gharafteriftif, befonberd bie nicht Ddas in feiner ftfabilen ©Lei@@heit epi@fge CGlement bder herdortritt. Öervaltfam er@fheint fie bier, in einer ra @tebli@h. @rün ift eine @fhöne Zarbe, aber nur grün, obne tenbdiren, Dden man aber an ibr ni@ht finbdet, e8 wäre benn mit bder Kralle dag Sem@bden über feinen runbli@hen Dintern wohnli@d audh die Z&ugenden ihres ODriginals und verfehrt ibnen, von tü@di@fder Sanbd ge@fölagen; er beunrubigt Dden fann bier fi@@ an die Bollenbdung wagen. Gie wirbd ab@ von feiner Sdhdulbd erlöfen, ihm feine Buße bewirfen zu halber ni@dt von bder CEGnbli@hteit einer be@f@ränften 'Ubficht , der &Schein aber läßt fie als fi@@ felbft bewegenbd er@@feinen. durdp feine verfehrten Sanbdlungen unbd wirven teben noc MRörfer , aus Ddem eine Röhre in einen babor liegenbden te— Rnaben und geigelnden Sne@@ten bemeift Dtartin @&dön ein volleg Gife feftgefroren. Siullend entgegenfeßken. lUnterliegt ev ihr, inbem er vor der auße@n Zorm bingegen fann er wiberfprechend er@foeinen. bem fogenannten dramati@fäen ©ebi@dt, das nämlich find cd nur ärmli@de Biegenbirten, bie fie paffiten, aber bie SSeife Ddas Übge@ihma@dte, die Itegation der Sbee im @fhledt— logte bingegen i@t Ddie Borfte@lung des Böfen in Lo@ﬁ idhon beleibt, bas Rüchenmeffer @@fwingend, bält einen rübrenbden 135 und Ddie SRomöbie, 1844, 51., aufmerffam madht und den wenn fie im CGxrtrem eine @Jaoti@fäe wäre. Zie@d bat in ber beftimmter, fann zur Gntzweiung werben; die Gntzmweiung den ABefens. Beiß der QBille enbli@h fi@@ als dben principiell 
[ GS_aligned] (77b.) S. 342. Dieſe köſtliche Schilderung G@öthe'@s hätte@werden daher in der Regel als häßlich oder @komiſch verurtheilt,@der Ketzer in den Flammen, ſie breitete ſich wie der Duft@ratoriſchen Kinn, mit der an des Zeus @St@irn erinnernden@,ſchon, wie trefflich auch ſe@ine Charakteriſtik, beſonders die@nicht @das in ſeiner ſt@abilen Gleichheit epiſche @Element @der@hervortritt. Ge@waltſam erſcheint ſie hier, in einer Mä ſtehlich. Grün iſt eine ſchöne Farbe, aber nur grün, ohne@ten@diren, @den man aber an ihr nicht fin@det, es wäre denn@mit @der Kralle das Hemdchen über ſeinen rundlichen Hintern@wöhnlich auch die @Tugenden ihres O@riginals und verkehrt@ihnen, von tückiſcher Han@d geſchlagen; er beunruhigt @den@kann hier ſich an die Vollen@dung wagen. Sie wir@d abervon ſeiner Sch@ul@d erlöſen, ihm ſeine Buße bewirken zu@halber nicht von @der @E@ndlichkeit einer beſchränkten @Abſicht@,@der @Schein aber läßt ſie als ſich ſelbſt bewegen@d erſcheinen.@durch ſeine verkehrten Han@dlungen un@d wirren Reden nochM@örſer@, aus @dem eine Röhre in einen davor liegen@den Re@ Knaben und geißelnden Knechten beweiſt @Martin Schön ein volle@sEiſe feſtgefroren.@Wi@llens entgegenſetzen. @Unterliegt er ihr, indem er vor@der äußern Form hingegen kann er widerſprechend erſcheinen.@dem ſogenannten dramatiſchen Gedicht, das nämlich@ſind es nur ärmliche Ziegenhirten, die ſie paſſiren, aber die@@Weiſe @das Abgeſchmackte, die @Negation der Jdee im ſchlecht logie hingegen iſt @die Vorſtellung des Böſen in Loki ſchon@beleibt, das Küchenmeſſer ſchwingend, hält einen rühren@den@135@und @die @Komödie, 1844, 51., aufmerkſam macht und den@wenn ſie im @Ex@trem eine chaotiſche wäre. Tieck hat in der@beſtimmter, kann zur Entzweiung werden; die Entz@weiung@den @Weſens. Weiß der @Wille endlich ſich als d@en principiell@
