[OCR_toInput] obne anathematifirt zu werden — bder Zebler hounffeau'8 in muüßten. 2Bir würden biefen PRamen nur theils denjenigen Daß ein PMäbdhen, welhes fi beimlih bat wängern 130 tbt an bder bialeftifden Reflerion bas eittel, ben &chein Sbeal zu vertiefen waähnt. Diefer Sbealiämuß erzeugt e der Gaméliendbame bes jüngern Dumagß; ber gebler ihren &©dhöpfungen fo abfpiegele, daß wir durd den SRampf Sinzugeben unbd bdas Blöhden binzutragen; wird nidt {döner dburd das Sägßliße Die Segenwart dbed Korm eine8 äftbetifgen ©anzen außmadht, weceshalb bas eine Zravpiftifhe Bebenähoeife fi einriten müßten. — Der 176 das unerläßlih Dtehanife unbd glaubt genug gethan zu DObne 28iB, minbdeften8 obne Kaune, find fie überaus ihaal, unbd ern{te und cntfcglie Ummwölfungen, in bdenen alle Sdredten der bung alletn ift ein zu unbefttmmter, relativer Begriff. Bliebe über , Ddie Unenblihfeit feiner PDteajeftät in vernihtenbeg foüemung realtfiren. DObne die Otatur eriftitt einmal feine ihüön«e £Romifden aus wird das regellofe Wernttr wieber befriebtgenb. widelt und zvwar, ihrer foctalen XRatur nad, aud erft im folgenben Diomenten barftellt. Mtbert wird unter Unbern SReijenber Deftc zu (berfaaffen. Rur bie Beiträge finb als ein | einzelneg Sodzeit, Geburt unbd Zob, na bem Mbel ihrer pofitiven id felbft Öcenügenbedg, un$ aud in bdie Gwigfeit verfebt geltend madhe, wie einem Bergfee, bdeffen Flare Sberfläche wirft. Das Säglihe theilt als Itegation bes ©dhönen aud 75 er zur vdolifommenen Snnerli@feit unbd gur völligen Sbealität lih Säplide, fo darf bag Böfe und Zeuflifge nidt feblen. CEntführung der CGuropa u. . w. IBenn XKRetnede das luten Zreibeit feined &hbund mit feiner Dtiacdht gleihfam fpiele, 
[OCR_aligned] obne anathematifirt zu werden — bder Zebler hounffeau'8 in muüßten. 2Bir würden biefen PRamen nur theils denjenigen Daß ein PMäbdhen, wel@hes fi@@ beimli@h bat @@@wängern 130@ tbt an bder bialefti@fden Reflerion bas eittel, ben &chein Sbeal zu vertiefen waähnt. Diefer Sbealiämuß erzeugt @e der Gaméliendbame bes jüngern Dumagß; ber gebler ihren &©dhöpfungen fo abfpiegele, daß wir dur@d den SRampf Sinzugeben unbd bdas Blöh@den binzutragen; wird ni@dt @{döner dbur@d das Sägßli@ße@ Die Segenwart dbed Korm eine8 äftbeti@fgen ©anzen außmadht, weceshalb bas eine Zravpifti@fhe Bebenähoeife fi@@ einri@@ten müßten. — Der 176 das unerläßli@h Dtehani@@fe unbd glaubt genug gethan zu DObne 28iB, minbdeften8 obne Kaune, find fie überaus @ihaal, unbd ern{te und cnt@fcgli@@e Ummwölfungen, in bdenen alle S@dredten der bung alletn ift ein zu unbefttmmter, relativer Begriff. Bliebe über , Ddie Unenbli@hfeit feiner PDteajeftät in verni@htenbeg foüemung realtfiren. DObne die Otatur eriftitt einmal feine ihüön«e £Romi@fden aus wird das regellofe Wernttr wieber befriebtgenb. wi@delt und zvwar, ihrer foctalen XRatur na@d, au@d erft im folgenben Diomenten barftellt. Mtbert wird unter Unbern SReijenber Deftc zu (ber@faaffen. Rur bie Beiträge finb als ein | einzelneg Sodzeit, Geburt unbd Zob, na@@ bem Mbel ihrer pofitiven i@d felbft Öcenügenbedg, un$ au@d in bdie Gwigfeit verfebt geltend madhe, wie einem Bergfee, bdeffen Flare Sberfläche wirft. Das Sägli@he theilt als Itegation bes ©dhönen aud 75 er zur vdolifommenen Snnerli@@feit unbd gur völligen Sbealität li@h Säpli@de, fo darf bag Böfe und Zeufli@fge ni@dt feblen. CEntführung der CGuropa u. @. w. IBenn XKRetne@de das luten Zreibeit feined &hbund mit feiner Dtiacdht glei@hfam fpiele, 
[ GS_aligned] ohne anathematiſirt zu werden @ @der Fehler Rou@ſſeau's in@m@üßten. @Wir würden dieſen @Namen nur theils denjenigen@Daß ein @Mädchen, welches ſich heimlich hat ſchwängern@130jetzt an @der dialektiſchen Reflexion das Mittel, den Schein@Jdeal zu vertiefen w@ähnt. Dieſer Jdealismus erzeugt Ge der Caméliend@ame des jüngern Duma@s; der Fehler@ihren @Schöpfungen ſo abſpiegele, daß wir durch den @Kampf@Hinzugehen un@d @das Flöhchen hinzutragen;@wird nicht ſchöner d@urch das Hä@ßliche. Die Gegenwart d@e@sForm eines äſthetiſchen Ganzen ausmacht, w@@eshalb das@eine Trappiſtiſche Leben@sweiſe ſich einrichten müßten.@@ Der@176@das unerläßlich Mechaniſche un@d glaubt genug gethan zu@@Ohne Witz, min@deſtens ohne Laune, ſind ſie überaus ſchaal,@un@d ernſte und entſetzliche U@mwölkungen, in @denen alle Schrecken der@bung allein iſt ein zu unbeſtimmter, relativer Begriff. Bliebe@über@, @die Unendlichkeit ſeiner @@@Majeſtät in vernichtendesſcheinung realiſiren. @Ohne die @Natur exiſtirt einmal keine ſchön@e@@Komiſchen aus wird das regelloſe Ge@wirr wieder befriedigend.@wickelt und z@war, ihrer ſocialen @Natur nach, auch erſt im@folgenden @Momenten darſtellt. Albert wird unter Andern @Reiſender@Hefte zu @verſchaffen. Nur die Beiträge ſind als ein@@ einzelnesHochzeit, Geburt un@d Tod, nach dem Adel ihrer poſitivenſich ſelbſt @Genügende@s, uns auch in @die Ewigkeit verſetztgeltend mache, wie einem Bergſee, @deſſen klare Oberfläche@wirkt. Das Häßliche theilt als @Negation des Schönen auch75@er zur v@ollkommenen Jnnerlichkeit un@d zur völligen Jdealität@lich Häßliche, ſo darf das Böſe und Teufliſche nicht fehlen.@@Entführung der @Europa u. ſ. w. @Wenn @@Reinecke das@luten Freiheit ſeines Th@uns mit ſeiner @@Mac@ht gleichſam ſpiele,@
