[OCR_toInput] 859 i1d Derfonent, aber aucdh ®efchichte ber GQultur obder wwieder eine 3eit, wenn auch fpät fonmten werbe, da felbjt wurde mit Dtecht nur als ein Bilbd Bbetrachtet, weldhe ber Dreßzwang mit fih führt, fie find e8 vur So viele DPartetent noch berrfchen, beginnt man dod, Um{oärmung deg Denfocrmögen8d ambd Dder Gyprache, Berfünbder er gefenbdet war, fort unbd fort mit der ar zu fdreiben, ber größern Diaffe des Publifums lLerbdingg fpiegelt bie Qiferatur Ddasg Zceben nicht denfelben mit Beroußtfegn auf fürzgerem SBege zu 3eit , und voit proteftantifh 2 vepublitanifcgem ®eift finden wir gunächft in bder theologifdgen Riteratur. der beutfüben ®Wefchbichte gurüdblidt, fo woerden ibm Dtonarcte fann fich nicht nach dem Olngfpruch vieler wirbd in Deutfgland ungebeuner viel, ja völlig fabrife alß Zugend an, was fic aus ®ehorfam gegen eine fpotten über alle, dite e8 ihnen nicht nachthun, umb tugßt , ffatt gerabe augßzutgeben, cevemontié8g, bhöflich, erflären läßt. oh jegt Iceben bdie meiften ®elehrs Bbefünunern zu müffen, amb zu woentg gethan, um ju Rebre ift Dogntatigmug, bdie Rantifcke Rriticiämug. trat eine behagliche Öcervohnbeit ein , bei ber faft alle {dmwert eined8 Cngel8 in das durch Drattigfeit, SGinne« febrt vichnebr dber Dienf bie Diarbt über den ©lauz felber fein genug geworden iftk , müffen fte e8 umges Epott getrefen. Bigige, ge{fcheite Zceute baben ben denen man zu wentg Qlufmerftfamfeit {oenft. GCtnmmal euter allgemeinen vollfommenen Denfdheit , Die alle Süorten ab, als beruhe überhaupt alle tefigton auf himmlifchen Ridht alle@Geiten bar unb ift bdepfalls bie flerion führt, wveldhen ®egenftanb fie auch gzuerft gr 
[OCR_aligned] 859 i1d Derfonent, aber aucdh ®efchichte ber GQultur obder wwieder eine 3eit, wenn auch fp@ät fonmten werbe, da felbjt wurde mit Dtecht nur als ein Bilbd Bbetrachtet, weldhe ber Dreßzwang mit fi@h f@ührt, fie find e8 vur So viele DPartetent noch berrfchen, beginnt man dod, Um{oärmung deg Denfocrm@ögen8d ambd Dder Gyprache, Berfünbder er gefenbdet war, fort unbd fort mit der a@r zu @fdreiben, ber gr@ößern Diaffe des Publifums lLerbdingg fpiegelt bie Qiferatur Ddasg Zceben nicht denfelben mit Beroußtfegn auf @fürzgerem SBege zu 3eit , und voit proteftantifh 2 vepublitanifcgem ®eift finden wir gun@ächft in bder theologifdgen Riteratur. der beutfüben ®Wefchbichte gur@@üdbli@dt, fo woerden ibm Dtonarc@te fann fich nicht nach dem Olngfpruch vieler wirbd in Deut@fgland ungebeuner viel, ja v@öllig fabrife alß Zugend an, was fic aus ®ehorfam gegen eine fpotten @über alle, dite e8 ihnen nicht nachthun, umb tugßt , ffatt gerabe augßzutgeben, cevemontié8g, bhöflich, erfl@ären l@äßt. @o@h je@gt Iceben bdie meiften ®elehrs Bbefünunern zu m@üffen, amb zu woentg gethan, um ju Rebre ift Dogntatigmug, bdie Rantifcke Rriticiämug. trat eine behagliche Öcervohnbeit ein , bei ber faft alle {dmwert eined8 Cngel8 in das durch Drattigfeit, SGinne« febrt vichnebr dber Dien@@f bie Diarbt @über den ©lauz felber fein genug geworden iftk , m@üffen fte e8 umges Epott getr@efen. Bi@gige, ge{fcheite Zceute baben ben denen man zu wentg Qlufmerftfamfeit @{oenft. GCtnmmal euter allgemeinen vollfommenen Den@fdheit , Die alle Süorten ab, als beruhe @überhaupt alle tefigton auf himmlifchen Ridht alle@Geiten bar unb ift bdepfalls bie flerion f@ührt, wveldhen ®egenftanb fie auch gzuerft gr 
[ GS_aligned] 8@9@und Perſonen@, aber auc@h Geſchichte der @Cultur o@der@@wieder eine Zeit, wenn auch ſpaͤt ko@mmen werde, da@ſelbſt wurde mit @Recht nur als ein Bil@d @betrachtet,@welche der Preßzwang mit ſich fuͤhrt, ſie ſind es vor@So viele @Parteien@ noch herrſchen, beginnt man doch,Um@ſchwung des Denkvermoͤgen@s @und @der @Sprache,@Verkuͤnder er geſen@det war, fort un@d fort mit derlaͤr zu ſchreiben, der groͤßern @Maſſe des PublikumsAller@dings ſpiegelt die Literatur @das@ @Leben nicht@denſelben mit Be@wußtſeyn auf kuͤrz@erem @Wege zu@Zeit@, und vo@n proteſtanti@ſch-republikaniſchem Geiſt@finden wir zunaͤchſt in @der theologiſchen Literatur.@der deutſchen @Geſch@ichte zuruͤckblickt, ſo w@erden ihm@@Monarchie kann ſich nicht nach dem @Ausſpruch vieler@wir@d in Deutſchland ungeheu@er viel, ja voͤllig fabri@k als Tugend an, was ſie aus Gehorſam gegen eine@ſpotten uͤber alle, di@e es ihnen nicht nachthun, undſtutzt@, ſtatt gerade au@szu@gehen, ceremon@ioͤs, hoͤflich,@erklaͤren laͤßt. Noch jetzt @leben @die meiſten Gelehr@ @bekuͤmmern zu muͤſſen, und zu w@enig gethan, um zu Lehre iſt Dog@matismus, @die Kantiſche Kriticismus.@trat eine behagliche @Ge@wohnheit ein@, bei der faſt alle@ſchwert eine@s Engels in das durch @Mattigkeit, S@inn@@ kehrt vielmehr d@er @Menſch die @Macht uͤber den Glau@ ſelber fein genug geworden iſt@@, muͤſſen ſie es umge@ Spott getroffen. Witzige, ge@ſcheite @Leute haben den@denen man zu wenig @Aufmer@kſamkeit ſchenkt. @Ein@mal@einer allgemeinen vollkommenen Menſchheit@, die alle@@Worten ab, als beruhe uͤberhaupt alle Religion auf@himmliſchen Licht alle Seiten dar und iſt @deßfalls die@flexion fuͤhrt, w@elchen Gegenſtand ſie auch @zuerſt er 
