[OCR_toInput] na Sbnen wurde geforfoht, man 3og Grfunbi noch in bdiefer Stunde? Bor ihr auf bem Zifche mißberfteben, welhe mir ihre Ricbe fo unober= Wtarie Bater, war ftoß; und, möge c8 ihm ber zeug aufmerffam, das mit einem Dt}alc im bun fübrte ihn mit freunblicher 3Zuoorfommenbeit, fchloß fih, unbd bdie liebbolbe Seftalt fam nicht Reuchtfugeln fuhren lautlos durd die heitre Iachtz der bolberglübten Zina DSanbd an feine brennenben w ic er für fic brannte unbd fi felbft ben Dtund „Sirdbeim wil mir roobl” ermicberte ich, fdwert im PDarabtefe, bis zur Gartentbür; noch Borwiürfe nidt mehr ertragen fonnte. — Drein, warf er jih Ddiefe abgefhmadte K%ebengart bor. ne8 wie ein gartes SBlümden emporfproßte, war Otingellodfen, bdiefer bfenbdende Seint, der das zarte — 107 —— gu unternehbmen, als i einen eleganten PiiethSs Das Spicl gecnbigt bafte, dem eine tiefe innerg gerwordbener Bräutigam, wird fcine intereffanten Seit Otaum zu geben? „So glaube,” fubr te angencehm Überrafhten auf, daß ibr in ber Pabhe nicht ftöhren. — Die&mal, boffe i übrigeng, tommen war. Gr fam don meinem ©chußpatron man, foll es uns woblergebn, bda foll das lut bier  fdhloßmweißgen Goöimmeln gezogen. | .Dalt, Über bennoch war unbd blieb es böhft auffallenb, lich von Starnik vorgetragen wourbde, GEin IhBeib, batte auf 3ablung als nächfter Grbe geflagt, fich für im8 intereffirten. — Bir Ddachten | fFaum imnd vo fic fih befanben. Der ZWölpel lachte mir 1n mirt gefagt baben?” erwicberte Staunikg 
[OCR_aligned] na@@ Sbnen wurde geforfoht, man 3og Grfunbi noch in bdiefer Stunde? Bor ihr auf bem Zifche mißberfteben, wel@he mir ihre Ricbe fo unober= Wtarie Bater, war ftoß; und, m@öge c8 ihm ber zeug aufmerffam, das mit einem Dt}alc im bun f@übrte ihn mit freunblicher 3Zuoorfommenbeit, fchloß fi@h, unbd bdie liebbolbe Seftalt fam nicht Reuchtfugeln fuhren lautlos dur@d die heitre Iachtz der bolbergl@übten Zina DSanbd an feine brennenben w ic er f@ür fic brannte unbd fi@@ felbft ben Dtund „Sir@dbeim wi@l mir roobl” ermicberte ich, fdwert im PDarabtefe, bis zur Gartent@bür; noch Borwiürfe ni@dt mehr ertragen fonnte. — Drein, warf er ji@h Ddiefe abge@fhma@dte K%ebengart bor. ne8 wie ein gartes SBl@üm@den emporfproßte, war Otingellodfen, bdiefer bfenbdende Seint, der das zarte — 107 —— gu unternehbmen, als i@@ einen eleganten PiiethSs Das Spicl gecnbigt bafte, dem eine tiefe innerg gerwordbener Br@äutigam, wird fcine intereffanten Seit Otaum zu geben? „@So glaube,” fubr te angencehm Überra@fhten auf, daß ibr in ber Pabhe nicht ft@öhren. — Die&mal, boffe i@@ @übrigeng, tommen war. Gr fam don meinem ©chu@ßpatron man, foll es uns woblergebn, bda foll das @lu@t bier  fdhloßmweißgen Goöimmeln gezogen. | .Dalt, Über bennoch war unbd blieb es @@böhft auffallenb, lich von Starni@k vorgetragen wourbde, GEin IhBeib, batte auf 3ablung als n@ächfter Grbe geflagt, fich f@ür im8 intereffirten. — Bir Ddachten | fFaum imnd vo fic fi@h befa@nben. Der ZWölpel lachte mir 1n mirt gefagt baben?” erwicberte Staunikg 
[ GS_aligned] nach Jhnen wurde geforſcht, man zog Erkundi noch in @dieſer Stunde? Vor ihr auf dem Tiſche@mißverſtehen, welche mir ihre Liebe ſo un@ver@ @Marie Vater, war ſtolz und, moͤge es ihm der@zeug aufmerkſam, das mit einem @@Male im bun fuͤhrte ihn mit freundlicher @Zuvorkommenheit,@ſchloß ſich, un@d @die liebholde Geſtalt kam nicht@Leuchtkugeln fuhren lautlos durch die heitre Nacht@ der holdergluͤhten Tina @Han@d an ſeine brennenden@w@ie er fuͤr ſie brannte un@d ſich ſelbſt den @Mund@„Kirchheim will mir wohl,“ erwiederte ich,ſchwert im P@aradieſe, bis zur Gartenthuͤr; noch@Vorwuͤrfe nicht mehr ertragen konnte.@@ @Nein,@warf er ſich @dieſe abgeſchmackte @Redensart vor.@nes wie ein zartes @Bluͤmchen emporſproßte, war@@Ringellocken, @dieſer blen@dende Teint, der das zarte @ 107 @@ zu unterneh@men, als ich einen eleganten @Mieth@s das Spiel geendigt hatte, dem eine tiefe inner@ege@word@ener Braͤutigam, wird ſeine intereſſanten@Zeit @Raum zu geben? „Jch glaube,“ fuhr ſieangen@ehm Überraſchten auf, daß ihr in der Naͤhe@nicht ſtoͤhren.   Diesmal, hoffe ich uͤbrigens,@kommen war. Er kam von meinem Schutzpatron@man, ſoll es uns wohlergehn, @da ſoll das Gluͤckvier@ ſchloß@weiß@en Schimmeln gezogen.@@ @Halt,@Aber dennoch war un@d blieb es hoͤchſt auffallend,@lich von Staunitz vorgetragen w@ur@de. @Ein @@Weib,@hatte auf Zahlung als naͤchſter Erbe geklagt,@ſich fuͤr uns intereſſirten.@@ Wir @dachten@@ @kaum@@und wo ſie ſich befaͤnden. Der Toͤlpel lachte mirund mir@ geſagt haben?“ erwiederte Stauni@tz
