[OCR_toInput] 1GO 7s on Stein Muge crnft genug und ticf <erforfbend; —— ie ACGür fam, die fid in ihren Cumpen vor Dinge über unfre Süugel hergeftreut, die un— (5 folde Sünodengeftalten fegn würden, wie fiv. Dicfer Sjüngling bier war DiapybaeL ©o ift der {Ynhalt des unfdägbaren lat—« fexn wollen; frc beitreben fid, ihr cemäbhlde fenfoaft fih in ffüöner imd vollfommener find voll£ommen it fiß felb{t gufricden, $t 2 Giguren, die feine I'i|1bifd)t .@mzö {pielend JMGue folder Berehrung redet der alte Oie vielumfaffendften, als Diienfdpen merbs 58 rcen , utjprünglien Zundamente der Stunft nut wünfden, daf es einem ovder dem ans tradjt ut einander gelebt, hätte niddt der Mierten einft den alcen weifen 9!  blee Zt gu feiner Beit tocit Gerühmten alten DMahlerg len in taufend Ritungen zur Cde Fommen, them fein es fters beleben muß; und ie der Stunjt trägjt, und Did fo fleifßig übeft; und in fih verfäloffene ©emüther haben Sbuen Serg und Zcben weibf! Scelde gegangen war, und fiÖQ um ab,‚ bua er nur je Gatte ermünfgen fönnen, gelangt. und Qiadt, geatbeitet; alfein er habe es fi Müß mit beigen Aemen eng umfonget, 
[OCR_aligned] 1GO 7s on Stein Muge crnft genug und ticf <erfor@fbend; —— ie ACGür fam, die fi@d in ihren Cumpen vor Dinge über unfre Süugel hergeftreut, die un— (5 fol@de Süno@dengeftalten fegn würden, wie fiv. Dicfer Sjüngling bier war DiapybaeL ©o ift der {Ynhalt des un@fdä@gbaren @lat—« fexn wollen; frc beitreben fi@d, ihr cemäbhlde fen@foaft fi@h in ffüöner imd vollfommener find voll£ommen @it fi@ß felb{t gufricden, $t 2 Giguren, die feine I'i|1bifd)t .@mzö {pielend JMGue fol@der Berehrung redet der alte Oie vielumfaffendften, als Diienfdpen merbs 58 rcen , utjprüngli@@en Zundamente der Stunft nut wün@fden, daf es einem ovder dem ans tradjt @ut einander gelebt, hätte niddt der Mierten einft den alcen weifen 9!  blee Zt gu feiner Beit tocit Gerühmten alten DMahlerg len in taufend Ri@@tungen zur @Cde Fommen, them fein es @fters beleben muß; und @ie der Stunjt trägjt, und Di@d fo fleifßig übeft; und in fi@h ver@fäloffene ©emüther haben Sbuen Serg und Zcben weibf! Scelde gegangen war, und fiÖQ um ab,‚ bua er nur je Gatte ermün@fgen fönnen, gelangt. und Qiadt, geatbeitet; alfein er habe es fi@ M@üß mit beigen Aemen eng umfonget, 
[ GS_aligned] 1@@@90Von@@Kein Auge ernſt genug und tief @erforſchend: @ die @Thür kam, die ſich in ihren Lumpen vor@Dinge über unſre @Kugel hergeſtreut, die un@ @@Cſolche @Knochengeſtalten ſeyn würden, wie ſie.@Dieſer @Jüngling hier war @Rap@hael.So iſt der @Jnhalt des unſchätzbaren Blat@@ ſeyn wollen; ſie beſtreben ſich, ihr Gemä@hlde@ſenſchaft ſich in ſchöner und vollkommener@ſind vollkommen mit ſich ſelbſt zufrieden,@@K 2@Figuren, die ſeine @ki@ndiſche H@and ſpielend@@M@it ſolcher Verehrung redet der alte@die vielumfaſſendſten, als @@Menſchen mer@k 58@r@en@, urſprünglichen Fundamente der @Kunſt@nur wünſchen, daß es einem o@der dem an@ tracht mit einander gelebt, hätte nicht der@Zierten einſt den alten weiſen @@Mahl@er170zu ſeiner Zeit @weit berühmten alten @Mahler@slen in tauſend Richtungen zur Erde kommen,Athem ſein@es Alters beleben muß; und wie@der @Kunſt trägſt, und Dich ſo flei@ßig übeſt;@und in ſich verſchloſſene Gemüther haben@Jhnen Herz und Leben weiht!@@Felde gegangen war, und ſich umſah,@ bra er nur je hatte erwünſchen können, gelangt.@und Nacht, gearbeitet; allein er habe es ſichMich mit heißen Armen eng umfänget,@
