[OCR_toInput] „CGs fann dod nidt Detn Ernjt fein, fagte betr Zie nahm die qute Raune wabr: „G$ ift mir vwand aufgefttegen, son Bligen {hon durdgudt unb fie, bie beinen Zamilien fönnten Compagnte madhen beiveifen , Ddaß Sbnen bie BBohnung und Gie in die jiegt, wie er wünfcbt, nicdt für jid, für Die gange 293 dben Betreffenbden binzu. „ZEollte DBonaparte LZombaros Echriften geleften Dagewefene, unb faßte beftig feinen Qfrm. Stommlt audd eine Öebeimräthin — &te glaußen nidt, iote ratß und ging auf und ab. Damit it e8 sorbet. genug zu thun, ih weiß ce8. Qlber Borfiht, lieber tanbd id sor ihbm, nidt gehn Echritt entfernt, die „Dag begreife ih sollfommen, fagte bie Sdhä= bice Conne war binter dife Bäume aefunfen, bder „eftern binterm itterfenfter auf dem Sofe — Dda muß, war mit dem Pfeil aufgeforungen unb ftoße vzer möchte ben ebeimratß Rupinug aus ber SBatiche son Eterin geföidt anbringen fönnten. —” Bostflard ladte, ber PDtinifter glaubte eine Gx auf dber Druft. D'ailleurs ces souvenirs durer nt plus Dery Demifter faß tn foetner Raube. Dte Raube zen Zifd trug, vie, aufgefprungen, tbre würgige allerlicbfte Gngelen!” der (Öefell{fdaft gzugerufen. rübtten son Edbitller ber, fie batte bte Grbabenbeit für fi und feine vertrauten Zgreunbe bruden laflen. mworüber aber nicdt alfetn dite Stletnen unglücflich, \eben um einen fürger; &te hinfen, ad das Pobdbagra bereit — jeben }Ü{ugenblict.” „Die Polizei!” G8 überriefelte Qlnelbeio, fie 'mient fnappen Ginfommen, dag it erfärrdfih. Da 
[OCR_aligned] „CGs fann do@d ni@dt Detn Ernjt fein, fagte betr Zie nahm die qute Raune wabr: „G$ ift mir vwand aufgefttegen, son Bli@gen @{hon dur@dgu@dt unb fie, bie beinen Zamilien fönnten Compagnte madhen beiveifen , Ddaß Sbnen bie BBohnung und Gie in die jiegt, wie er wünfcbt, nicdt für ji@d, für Die gange 293 dben Betreffenbden binzu. „ZEollte DBonaparte LZombaros Echriften geleften Dagewefene, unb faßte beftig feinen Qfrm. Stommlt audd eine Öebeimräthin — &te glaußen ni@dt, iote ratß und ging auf und ab. Damit i@t e8 sorbet. genug zu thun, i@h weiß ce8. Qlber Borfi@ht, lieber tanbd i@d sor ihbm, ni@dt gehn Echritt entfernt, die „Dag begreife i@h sollfommen, fagte bie Sdhä= bice Conne war binter dife Bäume aefunfen, bder „eftern binterm @itterfenfter auf dem Sofe — Dda muß, war mit dem Pfeil aufgeforungen unb ftoße vzer möchte ben @ebeimratß Rupinug aus ber SBatiche son Eterin ge@föi@dt anbringen fönnten. —” Bostflard la@dte, ber PDtinifter glaubte eine Gx auf dber Druft. D'ailleurs ces souvenirs durer nt plus Dery Demifter faß tn foetner Raube. Dte Raube zen Zi@fd trug, vie, aufgefprungen, tbre würgige allerlicbfte Gngel@@en!” der (Öefell{fdaft gzugerufen. rübtten son Edbitller ber, fie batte bte Grbabenbeit für fi@@ und feine vertrauten Zgreunbe bru@den laflen. mworüber aber nicdt alfetn dite Stletnen unglücflich, \eben um einen fürger; &te hinfen, a@d das Pobdbagra bereit — jeben }Ü{ugenblict.” „Die Polizei!” G8 überriefelte Qlnelbeio, fie 'mient fnappen Ginfommen, dag i@t er@fär@rdfi@h. Da 
[ GS_aligned] „@Es kann doch nicht Dein Ernſt ſein, ſagte de@r@Sie nahm die gute Laune wahr: „Es iſt mir@@wand aufgeſtiegen, von Blitzen ſchon durchzuckt un@dſie, die beiden Familien könnten Compagnie machen@be@weiſen@, @daß Jhnen die @Wohnung und Sie in die@ſiegt, wie er wünſcht, nicht für ſich, für die ganze@293@d@en Betreffen@den hinzu.@„@Sollte @Bonaparte L@ombards Schriften gele@ſen@Dageweſene, und faßte heftig ſeinen @Arm. @Kommſt@auch eine Geheimräthin   Sie glauben nicht, @wie@rath und ging auf und ab. Damit iſt es vorbei.@genug zu thun, ich weiß @es. @Aber Vorſicht, lieberſtan@d ich vor ih@m, nicht zehn Schritt entfernt, die@„Das begreife ich vollkommen, ſagte die Schwä di@e Sonne war hinter di@e Bäume geſunken, @der„Geſtern hinterm Gitterfenſter auf dem Hofe @  da@muß, war mit dem Pfeil aufgeſprungen und ſtoße@@der möchte den Geheimrath Lupinus aus der @Patſche@von Ste@in geſchickt anbringen könnten. @ “Bovillard lachte, der @@Miniſter glaubte eine Er auf d@er Bruſt. D'ailleurs ces souvenirs dureront plus@Der@ Miniſter ſaß in @ſeiner Laube. Die Laube@den Tiſch trug, die, aufgeſprungen, ihre würzige@allerliebſte Engelchen!“ der @Geſellſchaft @zugerufen.@rührten von Schi@ller her, ſie hatte die Erhabenheit@für ſich und ſeine vertrauten @Freunde drucken laſſen.@@worüber aber nicht allein di@e @Kleinen unglücklich,@Leben um einen kürzer; Sie hinken, ach das Po@d@agra@bereit   jeden @@Augenblick.@“„Die Polizei!“ Es überrieſelte @Adelheid, ſie@'@ne@m knappen Einkommen, das iſt erſchrecklich. Da@
