[OCR_toInput] vichten , amb jeder Qusfpruch des ®Wervtffen8 fFommit Cbrfurcht vor dem Webructen, und fiebt fie nur ibre dent craffeften Oberglauben, wenn man fi au8ß der 259 europäifcgen ©efell{fchaft glängte, fie fofettirte gar fcbt , daß er rotderftehn muß. Bom CGinfluß geiftlos den, und in ohnmächtigem &Sampfe dod nidt fterben gendunterricht8 fcyn mögen, fo wermiffen wir Ddoch 7 1 roftet, um dem Ereibhaugsgewächg einer fteifen, eitgs es an der Bücherwelt vwerfichen. Das Bebürfnikß 27 6 Durchbringung {0 unermeßlicher IBelten bdes IBiffeng dauon niadht. Schlagen wir bdie erfte beite &eite in 3ug, eine Deannigfaltigfeit imb eine Ordbnung in der PDiangel , Beradhtung unb Unfreibeit berrfchen , fucht und foWte die greibeit Ddeg BBiffen8 auch nidht imt braudhen. Ktemand ift fo fflavifh ergeben unb nies geiftiger Beftrebungen. manntgfaltigeg Berbienft errmarb, fdritten anbre fühne fanttgmug ng vom DPriefter anß etgne Derz, unbd jener erften ®eftaltung einer möftifdgen XKeligion im förmigfeit entarte , unb gugleidh bhat bte Zremumg gefallen , immer neue frembde PBoörter zu fchmicben. thum betrachtet imbd für bdie eittbeilung beffelben ren, woeil fie nicht burch dag 3tiel, fondern durch den Zhurmubr für SGebermann, hat jetgt ihr 3iüfferblatt GEine Iatton $on fo unermefßlichen $Sülfäquellen, alß gergeugen Und wotebder vertilgen, aber von feiner et ibren QBien gang an die Gtelle jener alten Daturz trifft auf gleiche IBeife dag Seben , woie bdie Qiteratur. fich m religtöfen Diungen dag Borurtheil eingefcblie 
[OCR_aligned] vichten , amb jeder Qusfpruch des ®Wervtffen8 fFommit Cbrfurcht vor dem Webruc@ten, und fiebt fie nur ibre dent craffeften Oberglauben, wenn man fi@@ au8ß der 259 europ@äifcgen ©efell{fchaft gl@ängte, fie fofettirte gar fcbt , daß er rotderftehn muß. Bom CGinfluß geiftlos den, und in ohnm@ächtigem &Sampfe do@d ni@dt fterben gendunterricht8 fcyn m@ögen, fo wermiffen wir Ddoch 7 1 roftet, um dem Ereibhaugsgew@ächg einer fteifen, eitgs es an der B@ücherwelt vwerfichen. Das Be@bürfnikß 27 6 Durchbringung {0 unermeßlicher IBelten bdes IBiffeng dauon niadht. Schlagen wir bdie erfte beite &eite in 3ug, eine Deannigfaltigfeit imb eine Ordbnung in der PDiangel , Beradhtung unb Unfreibeit berrfchen , fucht und fo@Wte die greibeit Ddeg BBiffen8 auch nidht imt braudhen. Ktemand ift fo fflavi@fh ergeben unb nies geiftiger Beftrebungen. manntgfaltigeg Berbienft errmarb, @fdritten anbre @fühne fanttgmug @ng vom DPriefter anß etgne Derz, unbd jener erften ®eftaltung einer möftifdgen XKeligion im förmigfeit entarte , unb gugleidh bhat bte Zre@mumg gefallen , immer neue frembde PBoörter zu fchmicben. thum betrachtet imbd f@ür bdie eittbeilung beffelben ren, woeil fie nicht burch dag 3tiel, fondern durch den Zhurmubr f@ür SGebermann, hat jetgt ihr 3iüfferblatt GEine Iatton $on fo unermefßlichen $Sülfäquellen, alß gergeugen Und wotebder vertilgen, aber von feiner e@t ibren @QBien gang an die Gtelle jener alten Daturz trifft auf gleiche IBeife dag Seben , woie bdie Qiteratur. fich @m relig@töfen Diungen dag Borurtheil eingefcblie 
[ GS_aligned] richten@, und jeder Ausſpruch des @Ge@wiſſens @komm@t@Ehrfurcht vor dem Gedruckten, und ſieht ſie nur ihre@den@ craſſeſten Aberglauben, wenn man ſich au@s der@259@europaͤiſchen Geſell@ſchaft glaͤnzte, ſie kokettirte garſetzt@, daß er @widerſtehn muß. Vom @Einfluß geiſtlo@ den, und in ohnmaͤchtigem @Kampfe doch nicht ſterben@gendunterrichts ſeyn moͤgen, ſo vermiſſen wir @doch@7@1@rottet, um dem Treibhau@sgewaͤchs einer ſteifen, eng ches an der Buͤcherwelt v@erſuchen. Das Beduͤrfni@ß@27@6@Durchdringung ſo unermeßlicher @Welten @des @Wiſſen@sdavon @macht. Schlagen wir @die erſte beſte Seite in@Zug, eine @Mannigfaltigkeit und eine Ord@nung in der@@@Mangel@, Verachtung und Unfreiheit herrſchen@, ſucht@und ſollte die Freiheit @des @Wiſſens auch nicht @mitbrauchen. Niemand iſt ſo ſklaviſch ergeben und nie@ geiſtiger Beſtrebungen.@mannigfaltiges Verdienſt e@rwarb, ſchritten andre kuͤhneſtantismus uns vom @Prieſter ans eigne Herz, un@d@jener erſten Geſtaltung einer myſtiſchen @Religion imfoͤrmigkeit entarte@, und zugleich @hat die Trennung@gefallen@, immer neue frem@de @Woͤrter zu ſchmieden.@thum betrachtet @und fuͤr @die Mittheilung deſſelben@ren, w@eil ſie nicht durch das @Ziel, ſondern durch den@Thurmuhr fuͤr @Jedermann, hat jetzt ihr Zi@fferblatt@@Eine Nation von ſo unerme@ßlichen Huͤlfsquellen, al@@serzeugen und w@ie@der vertilgen, aber von keiner ein ihren Willen ganz an die Stelle jener alten Natur@ trifft auf gleiche @Weiſe das Leben@, w@ie @die Literatur.@ſich in religioͤſen Di@ngen das Vorurtheil eingeſchli@ 
