[OCR_toInput] die auf Die Canbdftraße nach CGms$ binaugführt fomnen ! @$ war, als batte ciner gefagt, die es DdeGbalb, unm einegtheil8 uüber ihbren Diann mich mir folbft zu opfern? Gaäfar begqrub feine gewiffen läcbelnbden und doc fdhmerglichen &©clbftz OMrenfcben qwarcn. h weiß aber nicht, ofe und mir felbit verbergen wonllte, wag ich Ictbe. Iuübde dev OQfnrmuth ablcgte. | 9Bag fürchteft du — Daß &©tgunc — in vollfommener radttbeit nen voll u thun. Sünftliche und nathrliche biibidge Diadent, oad aber vobl zu meinemd Rerrec des Boewufßtfeing angefeblagen {ohienen. Dag tiefer in ibr Gevy fohlagen. — IBally wanbdelt ferfünfte gibt, 1vo man nur bier zu drüden tt Abelt durchaung umgeftalten unbd ihbre {wie— geigt batte, war nur durch die ©ituatton bers Sceufjenbden neben ibr bie Bergleithung angbalt, tdat alics obne S©tolp, obne Mbficht, obne mwelche Qöally umgaben, fabe diefe fleinen Eit oelche Ddie &tellen deg Wlten Zeftamenteg n auf ihr ftationirt bin, fonft aber Ddem llge zige Scbeimniß im Spfele ift. Drodhp ift 6s gvinge nicht auf Dden Beftk bdiefeg götrlichen dﬂ wwenn die Dienfchbeit foine innern SSuellen men IBanden. CGr fuchte nadh einem Gegens wifchte. | Qya, fic wußten nicht emmal , wtevtcl Sndtien gurücgeogen. QSbr Betragen gegen ibn ev Aufammenbang der Riteratur und der ns mich auch mit den OUndern befbäftigen ; abtr Reben8 ammeift. / Die MReligion der Cntfaqung 21 * Diejenigen unter den Onbängern Sefu, wels 
[OCR_aligned] die auf Die Canbdftraße nach CGms$ binaugführt fomnen ! @$ war, als batte ciner gefagt, die es DdeGbalb, unm einegtheil8 uüber ihbren Diann mich mir folbft zu opfern? Gaäfar begqrub feine gewiffen läcbelnbden und doc@ fdhmerglichen &©clbftz OMrenfcben qwarcn. @@h weiß aber nicht, ofe und mir felbit verbergen wonllte, wag ich Ictbe. Iuübde dev OQfnrmuth ablcgte. | 9Bag fürchteft du — Daß &©tgunc — in vollfommener radttbeit nen voll @u thun. Sünftliche und nathrliche biibidge Diadent, oad aber vobl zu meinemd Rerrec des Boewufßtfeing angefeblagen {ohienen. Dag tiefer in ibr Gevy fohlagen. — IBally wanbdelt ferfünfte gibt, 1vo man nur bier zu drü@den tt Abelt durchaung umgeftalten unbd ihbre @@{wie— geigt batte, war nur durch die ©ituatton bers Sceufjenbden neben ibr bie Bergleithung angbalt, tdat alics obne S©tolp, obne Mbficht, obne mwelche Qöally umgaben, fabe diefe fleinen Eit oelche Ddie &tellen deg Wlten Zeftamenteg n auf ihr ftationirt bin, fonft aber Ddem @llge zige Scbeimniß im Spfele ift. Drodhp ift 6s gvinge nicht auf Dden Be@ftk bdiefeg götrlichen dﬂ wwenn die Dienfchbeit foine innern SSuellen men IBanden. CGr fuchte nadh einem Gegens wifchte. | Qya, fic wußten nicht e@mmal , wtevtcl Sndtien gurüc@ge@ogen. QSbr Betragen gegen ibn ev Aufammenbang der Riteratur und der ns mich auch mit den OUndern be@fbäftigen ; abtr Reben8 ammeift. / Die MReligion der Cntfaqung 21 * Diejenigen unter den Onbängern Sefu, wels 
[ GS_aligned] die auf die Lan@dſtraße nach @Ems@ hinausführt@können@! Es war, als hätte einer geſagt, die@es @deßhalb, u@m einestheils @über ih@ren @Mann@mich mir ſelbſt zu opfern? @Cäſar beg@rub keine@gewiſſen lächeln@den und doch ſchmerzlichen @Selbſt@ @M@enſchen @waren. Jch weiß aber nicht, wie@und mir ſelbſt verbergen wo@llte, was ich leide.@@lübde der @@@Armuth ablegte.@@ @Was fürchteſt du @ daß @Sigune   in vollkommener Nacktheit@nen voll zu thun. Künſtliche und natürliche@@hübſche Diade@m, was aber wohl zu meinem@@Leere@ des B@ewu@ßtſeins angeſchlagen ſchienen. Da@stiefer in ihr Herz ſchlagen.@@ @Wally wan@delt@ſerkünſte gibt, @wo man nur hier zu drückendie @Welt durchau@s umgeſtalten un@d ih@re ſchwie@ zeigt hatte, war nur durch die Situation her@ S@eufzen@den neben ihr die Vergleichung aushält,@that alles ohne S@tolz, ohne Abſicht, ohne@@welche @Wally umgaben, ſahe dieſe kleinen Lük welche @die Stellen des Alten Teſtamentes inauf ihr ſtationirt bin, ſonſt aber @dem Allge zige Geheimniß im Spiele iſt. @Noch@ iſt es@dringe nicht auf @den Beſitz @dieſes göttlichenAls @wenn die @Menſchheit keine innern @Quellen@men @Wänden. @Er ſuchte nach einem Gegen@ wiſchte.@@ @Ja, ſie wußten nicht einmal@, wieviel@Jnd@ien zurückgezogen. @Jhr Betragen gegen ihnder Zuſammenhang der Literatur und der Jn mich auch mit den @Andern beſchäftigen@; aber@Lebens anweiſt.@@ Die @Religion der Entſagung@21 *@Diejenigen unter den Anhängern Jeſu, wel@ 
