[OCR_toInput] verjüngten Diaasftab, den ihm die beengten einem aufgewedten Piann, der aniv auf alle vi{ fleiner, windbdürrer $X%ann, in einem Staffebraut: Ihwarg gefleibet, den langen Gtahlbegen an ler DRoth tbuc, der die gärtlihen Bäter ganz ihn ctrwas aufßer Zaffung gu fegen, indem er fcen, indem er fogleih einfiel; „in der Zhat derbare MBeife fing der Zraum mit dem Be: 334 nicht zu (augnen ift es , dafß indem i diefe lidp darüber erfreut fhien, und mir mit treu:s gräßliches Slotenblafen fo geftört, und gedr: beftimmten Braut ein berrliches, von der fes armfeeligen Zebens! o wufßte niht Ba: gent ein, die darauf dindeuteten, woie nun eis in einen ZBalbroeg gerathen fengj es war che ©Luth auf diefe blaffen PBangen werfen, ©timme recht vicl gewichtiges qu (egen: Önade ©Wottes erleudtete, abbußen wollte, verbannt worden, und Gie finden nur noch gen, das feinctt &Sduß vereitelte. Granz hatte erachtet man wußte, daß er ein Deutidher V febenbdig. L8 rede ih vor verfammelter e fich nur ber. — Öott verdamm mih, Du fah ih nichts mehr, als die $ürftin, fic die nikoolfe Berrwandfhaft deines ©eiftes mit ferzienfer ift, im SLofter durd einen gro: beftebt, als die außere förperlihe ©efchimnei, ©tube einigemal auf und abgufdhreiten, ih DBaroncffce. run, dem SQimmel feh es qt 
[OCR_aligned] verj@üngten Diaasftab, den ihm die beengten einem aufgewe@dten Piann, der aniv auf alle vi{ fleiner, windbdürrer $X%ann, in einem Staffebraut: Ihwarg gefleibet, den langen Gtahlbegen an ler DRoth tbuc, der die @gärtli@hen @Bäter ganz ihn ctrwas aufßer Zaffung gu fe@gen, indem er fcen, indem er foglei@h einfiel; „in der Zhat derbare MBeife fing der Zraum mit dem Be: 334 nicht zu (a@ugnen ift es , dafß indem i@@ diefe lidp dar@über erfreut @fhien, und mir mit treu:s gr@äßliches Slo@tenblafen fo geft@ört, und gedr: beftimmten Braut ein berrliches, von der fes armfeeligen Zebens! @@o wufßte ni@ht Ba: gent ein, die darauf dindeuteten, woie nun eis in einen ZBalbroeg gerathen fengj es war che ©Luth auf diefe blaffen PBangen werfen, ©timme recht vicl gewichtiges qu (egen: Önade ©Wottes erleu@dtete, abbu@ßen wollte, verbannt worden, und Gie finden nur noch gen, das feinctt &Sduß vereitelte. Granz hatte erachtet man wußte, daß er ein Deutidher V febenbdig. @L8 rede i@h vor verfammelter @e fich nur ber. — Öott verdamm mi@h, Du fah i@h nichts mehr, als die @$ürftin, fic die nikoolfe Berrwand@fhaft deines ©eiftes mit ferzienfer ift, im SLofter dur@d einen gro: beftebt, als die a@ußere @förperli@he ©efchimnei, ©tube einigemal auf und abgufdhreiten, ih DBaroncffce. run, dem SQimmel feh es qt 
[ GS_aligned] verjuͤngten @Maasſtab, den ihm die beengten@einem aufgeweckten @Mann, der @mir auf alle@VJJJkleiner, windduͤrrer @@Mann, in einem @Kaffebrau@ ſchwarz gekleidet, den langen Stahldegen an@ler @Noth thue, der die zaͤrtlichen Vaͤter ganz@ihn et@was au@ßer Faſſung zu ſetzen, indem er@@ken, indem er ſogleich einfiel: „in der That@derbare @Weiſe fing der Traum mit dem Be@ 334@nicht zu laͤugnen iſt es@, da@ß indem ich dieſe@lich daruͤber erfreut ſchien, und mir mit treu@@ graͤßliches Floͤtenblaſen ſo geſtoͤrt, und geaͤr beſtimmten Braut ein herrliches, von der@ſes armſeeligen Lebens! Jch wu@ßte nicht Ba@ gen@ ein, die darauf hindeuteten, w@ie nun ei@ in einen @Wal@dweg gerathen ſe@y; es war@che Gluth auf dieſe blaſſen @Wangen werfen,@Stimme recht viel gewichtiges zu legen:@Gnade @Gottes erleuchtete, abbuͤßen wollte,@verbannt worden, und Sie finden nur noch@gen, das ſein@en Schuß vereitelte. Franz hatte@erachtet man wußte, daß er ein Deutſcher@VJleben@dig. Als rede ich vor verſammelter Ge ſieh nur her.   Gott verdamm mich, Du@ſah ich nichts mehr, als die Fuͤrſtin, ſie die@nißvolle Ve@rwandſchaft deines Geiſtes mitſterzienſer iſt, im Kloſter durch einen gro@ beſteht, als die aͤußere koͤrperliche Geſch@m@ei@ Stube einigemal auf und abzuſchreiten, i@chBaron@eſſe. Nun, dem @Himmel ſey es ge 
