[OCR_toInput] tit den Meften greifen binaug in bie tadht, Und wenn dann in Bfuthe bie G©aaten ftebn, Bon Sinfen und von Gapital ; Mn dem grau verbangnen $immel SDtit vollem Xug' in's ZUngeftit zu febn. 3) bleibe treu ben Zobten, Die Belt erlofh, der Simmel brannte truübe: Und mußt ev fterben fern, allein. {gragqe. 3. „IEBas für ein Zraum!” Da hafd' i fie gefwinb, 2 laß midh zu Bater unb irutter mein! — Miles preifen meine RBieber Dtur vor dben Dienfden buüte bdih fein ! Da janfen tebelfäleter bidt und bidjter ©dhau , wie fie purzeln, wie jte fpringen, ©dauen alle zu mit beret, Cntlang des Iüalles feinen dunflen Seppich. SBift du nod mein; Da jcbt fi das SRind müt den Deaufen zu ©Gdmaug, Die Qeit ift bin. Otur auf den füblih blaffen PSangen Dte legte Itofe giebft bu mit. Berlodtenb wird zu überfpringen. Äch wollte rufen; dod bdie Gtimme feuchte, 145 Da jprang burd die erfärod@enen Kreier Den legten golonen Zrunf mir ein; |9 Sft ein einzig' Dlägden leer; Tach DHeitfegetpra cn. Dag imb feine Yiebeglieber 
[OCR_aligned] tit den Meften greifen binaug in bie tadht, Und wenn dann in Bfuthe bie G©aaten ftebn, Bon Sinfen und von Gapital ; Mn dem grau verbangnen $immel SDtit vollem Xug' in's ZUnge@ftit zu febn. 3) bleibe treu ben Zobten, Die Belt erlo@fh, der Simmel brannte truübe: Und mußt@ ev fterben fern, allein. {gragqe. 3. „IEBas für ein Zraum!” Da ha@fd' i@@ fie ge@@fwinb, 2 laß midh zu Bater unb irutter mein! — Miles preifen meine RBieber Dtur vor dben Dien@fden buüte bdi@h fein ! Da janfen tebel@fäleter bi@dt und bidjter ©dhau , wie fie purzeln, wie jte fpringen, ©dauen alle zu mit beret, Cntlang des Iüalles feinen dunflen Seppich. SBift du no@d mein; Da @jcbt fi@@ das SRind müt den Deaufen zu ©Gdmaug, Die Qeit ift bin. Otur auf den fübli@h blaffen PSangen Dte le@gte Itofe giebft bu mit. Berlodtenb wird zu überfpringen. Äch wollte rufen; dod bdie Gtimme feuchte, 145 Da jprang bur@d die er@färod@enen Kreier Den le@gten golonen Zrunf mir ein; |9 Sft ein einzig' Dlä@@gden leer; Tach DHeitfegetpr@a cn. Dag @imb feine Yiebeglieber 
[ GS_aligned] Mit den Aeſten greifen hinaus in die Nacht,@Und wenn dann in Blüthe die @Saaten ſtehn,@Von Zinſen und von Capital@;@An dem grau verhangnen Himmel@@@Mit vollem Aug' in's @Angeſicht zu ſehn.@@O bleibe treu den Todten,@Die Welt erloſch, der Himmel brannte tr@übe@;Und müßt' er ſterben fern, allein@@,Frag@e.@3.@„@@Was für ein Traum!“ Da haſch' ich ſie geſchwind,@O laß mich zu Vater und @Mutter mein! @ Alles preiſen meine @Lieder@.Nur vor d@en @Menſchen @hüte @dich fein@!@Da ſanken Nebelſchleier dicht und dichter@Schau@, wie ſie purzeln, wie ſie ſpringen,Schauen alle zu mir herein,Entlang des @Walles ſeinen dunklen Teppich.@@Biſt du noch mein;@Da ſetzt ſich das @Kind mit den @Mäuſen zu Schmaus,@Die Zeit iſt hin.@@Nur auf den ſüdlich blaſſen @Wangen@Die letzte @Roſe giebſt du mir.@Verlockend wird zu überſpringen.@Jch wollte rufen; doch die Stimme keuchte,@145@Da ſprang durch die erſchrockenen Freier@Den letzten goldnen Trunk mir ein;@@12Jſt ein einzig' Plätzchen leer;@Nach @Rei@ſegeſprächen.@Das ſind keine Liebeslieder.
