[OCR_toInput] fißt , bdodp wenigftens zu fhmicden Befliffen froi. Erinegtwcgs willführlich und zufällig, nicht etrog und gar in der Einnemwslt rubt und cein Zaftbas Mebertriebenes , lngeitaltetes und Walfeeg darin? als bdie immer durchbdadchter und felbflberöngter rocrz ihn in Bergeffenbeit gebracht und bdie lange 6: Sbicraugen bdein Drenfden wehbmuütbig fmerzlich bie vor den ©&Ztabtthorin Xioms an bdie Mafige der einem Deeifterwerf zu vernehfeln; und find wir Zöerfs, muß fi zweicrtet flar maden, daß cg g{eihjfam nur dite Borhalle feine8 Offenbarung$s olfo unter cheiden wir zunächft in dere Ginen Dro; fden ©cdante und QDhat. BBie in Zönen dis Afflce8 BGetebt und beiuegt, vic garteften Qfbdern, bis Sebern und Daarcn Bbefegt, fonbern na Mußen beitégefühl, dag cine zarte Direigung eugeugte, ung um die [predhenbde Chatfache zu läugnen. | Ein Cafcs fölft ihm Sunbderterlet cein, rwag als Pa Wigenthümlichfte feiner afthetifgen ©rundanfhau; Dicdtung, als fünftlcrifehe, dramatifche, epifehe. hütet cuch, daß die wBenfter eurer Mubitorien nicht gend, auf &©cehnfudt, Xitterthpum, Baterlant, der Onfage und Zendeng nach, ihre ECntfaltung verforcn und des BBbilifteriumg breite, auggetretene progreffloce ft, dem nur allmäbhlig die Meberwälz theile und ECcoblfüffe ter Dratur  unterzufieben. in jence 3eit gurüdk, als ©octbe's Drame fid zus ceuropäifer Bilbung werfen. Die Dratur, das ift 09 von ibrem ®efodaft, fpannen fiß an und ab nach 183 Iatur und Sunft, fräftig, reigend und woblgefällig 
[OCR_aligned] fißt , bdodp wenigftens zu @fhmicden Befliffen froi. Erinegtwcgs will@führlich und zuf@ällig, nicht etrog und gar in der Einnemwslt rubt und cein Zaftbas Mebertriebenes , lngeitaltetes und Wal@feeg darin? als bdie immer durchbdadchter und felbflberöngter rocrz ihn in Bergeffenbeit gebracht und bdie lange 6: Sbicraugen bdein Dren@fden wehbmuütbig @@fmerzlich bie vor den ©&Ztabtthorin Xioms an bdie Mafi@ge der einem Deeifterwerf zu verne@hfeln; und find wir Zöerfs, muß fi@@ zweicrtet flar ma@den, daß cg g{eihjfam nur dite Borhalle feine8 Offenbarung$s olfo unter cheiden wir zun@ächft in dere Ginen Dro; fden ©cdante und QDhat. BBie in @Zönen dis Afflce8 BGetebt und beiuegt, vic garteften Qfbdern, bis Sebern und Daarcn Bbefe@gt, fonbern na@@ Mußen beitégef@ühl, dag cine zarte Direigung eugeugte, ung um die [predhenbde Chatfache zu l@äugnen. | Ein Cafcs f@ölft ihm Sunbderterlet cein, rwag als Pa Wigenth@ümlichfte feiner a@ftheti@fgen ©rundan@fhau; Dicdtung, als @fünftlcrifehe, dramatifche, epifehe. hütet cuch, daß die wBenfter eurer Mubitorien nicht gend, auf &©cehnfu@dt, Xitterthpum, Baterlant, der Onfage und Zendeng nach, ihre ECntfaltung verforcn und des BBbilifteriumg breite, auggetretene progreffloce @ft, dem nur allmäbhlig die Meberwälz theile und ECcoblfüffe ter Dratur  unterzu@@fieben. in jence 3eit gur@üdk, als ©octbe's Drame fi@d zus ceurop@äi@@fer Bilbung werfen. Die Dratur, das ift 09 von ibrem ®efoda@ft, fpannen fi@ß an und ab nach 183 Iatur und Sunft, fr@äftig, reigend und woblgef@ällig 
[ GS_aligned] ſitzt, @doch wenigſtens zu ſchmieden befliſſen @ſei.@keine@swegs willkuͤhrlich und zufaͤllig, nicht et@@waund gar in der Sinnenwelt ruht und @ein Taſtba@ Uebertriebenes@, Ungeſtaltetes und Falſches darin?@als @die immer durch@da@chter und ſelbſtbe@wußter @wer@ ihn in Vergeſſenheit gebracht und @die lange Ob Thieraugen @de@n @Menſchen weh@muͤthig ſchmerzlich@die vor den @@Stadtthoren @Roms an @die Urſitze der@einem @Meiſterwerk zu verwechſeln; und ſind wir@@Werks, muß ſich zweierlei klar machen, daß @esgleichſam nur di@e Vorhalle ſeines Offenbarung@s alſo unterſcheiden wir zunaͤchſt in der@ Einen @Mo ſchen Gedanke und @That. @Wie in Toͤnen di@eA@@lles @belebt und be@wegt, die zarteſten @@Adern, di@eFedern und Haaren @beſetzt, ſondern nach Außen@heitsgefuͤhl, das eine zarte @@Neigung erzeugte, un@dum die ſprechen@de Thatſache zu laͤugnen.@@ EinSatzes faͤllt ihm Hun@derterlei @ein, @was als Pa Eigenthuͤmlichſte ſeiner aͤſthetiſchen Grundanſchau@ Dichtung, als kuͤnſtleriſche, dramatiſche, epiſche.huͤtet euch, daß die @Fenſter eurer Auditorien nicht@gend, auf @@Sehnſucht, Ritterth@um, Vaterland,@der Anlage und Tendenz nach, ihre E@ntfaltung@verloren und des @Philiſteriums breite, ausgetretene@progreſſiver Akt, dem nur allmaͤhlig die Ueberwaͤl theile und @Sc@hluͤſſe der @Natur@ unterzuſchieben.@in jen@e Zeit zuruͤck, als Goethe's @Name ſich zu@ @europaͤiſcher Bildung werfen. Die @Natur, das iſt@@92von ihrem Geſchaͤft, ſpannen ſich an und ab nach@183@Natur und Kunſt, kraͤftig, reizend und wohlgefaͤllig@
