[OCR_toInput] entichließen fonnten, die8 Stimnbd zu [ieben, jo wärc c$ Eoicepßmwalle jtreifen! Ber Do Da zraußen fäüge n CGontracte fjinbd alferbing8 den Büäcdhtern {jchr aünftig, Sind,” fjagte vDie Oflfte aumb dabei zog fie eine jcbein— 181 fommen finb?” — Die SLleine weinte uo jtärfter, ZLeb nict graufig fein — aber weshalb aud nur zu einem Qfnpern. wnenblich,”  ricf cer, bden SQut gtedenb amb an den Mieijten ntit picl beifer waren, wie er jelbft, umb at bajt mur qnäbtglih ein itd beidbieben, HDaron ÜUnredt gethan baben.” — „\brem Saralb®?” jetnem DHegfleiter bdie Danz auf Dice Eufter fegeno! wit bat gte jefbjt dorgeleblagen.”' „Cxr war zer QNüngfte,” fjagte Miutter Glaufen, mwo jein Siebling, ber Bfau, das prädhtige efteber Miutter, bie Dih fo {[önöbe verlajfen, Dich je geliebt „Berzeib' mir, Weelitta,” murmelte O$walb, „aber 5. Spielbagen, DBroblematifhe aturen. IL 17 e8 mir ein, ihu zu fragen, wie ex bagu gefonmmen jei? tor!” rtief cr bom Bagen berab. „Dtorgenvänmnerung, jubelten die Büögel, — aber für Osivalb lag ein graner pflegt, aus einem CExtrem in bdag anbdere derfiel; ‚‚{5Q, eine fleine Saravane von tilfabrern, die jid zufällig „DMur bier berein,” fagte Deutter Claufen, 8— Ofugenblide, wo er fi ber Wegenliebe bdes angebeteten Derzen? QWer von uns at benn no ein ganzcs SuHfe lcgenb. „Die gnäbfge gran dat ihn imir ge— wefen — fi in bie Recture bdeffelben zu vertiefen. alfe Qlngenblide init einem rapiden: qu'est ce qu'il Üenugerungen dernommen gt haben, bie an bdag e auine, unldulßbige Qamm fo zu quälen. Bful, SDa— 
[OCR_aligned] entichließen fonnten, die8 Stimnbd zu [ieben, jo wärc c$ Eoicepßmwalle jtreifen! Ber Do@@ Da zraußen fäüge n CGontracte fjinbd alferbing8 den Büäcdhtern {jchr aünftig, Sind,” fjagte vDie Oflfte aumb dabei zog fie eine jcbein— 181 fommen finb?” — Die SLleine weinte uo@@ jtärfter, ZLeb nic@t graufig fein — aber weshalb au@d nur zu einem Qfnpern. wnenblich,”  ricf cer, bden SQut gtedenb amb an den Mieijten n@tit picl beifer waren, wie er jelbft, umb at bajt mur qnäbtgli@h ein @@itd beidbieben, HDaron ÜUnre@dt gethan baben.” — „\brem Saralb®?” jetnem DHegfleiter bdie Danz auf Dice @@Eufter fegeno! wit@ bat gte jefbjt dorgeleblagen.”' „Cxr war zer QNüngfte,” fjagte Miutter Glaufen, mwo jein Siebling, ber Bfau, das prädhtige @efteber Miutter, bie Di@h fo {[önöbe verlajfen, Dich je geliebt „Berzeib' mir, Weelitta,” murmelte O$walb, „aber 5. Spielbagen, DBroblemati@fhe @aturen. @IL 17 e8 mir ein, ihu zu fragen, wie ex bagu gefonmmen jei? tor!” rtief cr bom Bagen berab. „Dtorgenvänmnerung, jubelten die Büögel, — aber für Osivalb lag ein graner pflegt, aus einem CExtrem in bdag anbdere derfiel; ‚‚{5Q, eine fleine Saravane von tilfabrern, die ji@d zufällig „DMur bier berein,” fagte Deutter Claufen, 8— Ofugenbli@de, wo er fi@@ ber Wegenliebe bdes angebeteten Derzen? QWer von uns @at benn no@@ ein ganzcs SuHfe lcgenb. „Die gnäbfge gran dat ihn imir ge— wefen — fi@@ in bie Recture bdeffelben zu vertiefen. alfe Qlngenbli@de init einem rapiden: qu'est ce qu'il Üenugerungen dernommen gt haben, bie an bdag @e auine, un@ldulßbige Qamm fo zu quälen. Bful, SDa— 
[ GS_aligned] entſchließen könnten, dies @Ki@n@d zu lieben, ſo wär@@@e esSchloßwalle ſtreifen! Wer doch da draußen lä@ge inC@ontracte @ſin@d allerdings den @Päc@htern @ſehr günſtig,@Kind,“ @ſagte @die @Al@te @und dabei zog ſie eine ſchein@ 181@kommen ſind?“   Die @Kleine weinte noch ſtär@ker,@@Tod nicht grauſig ſein   aber weshalb auch nur@zu einem @Andern.@unendlich,@“ rief @er, @den @Hut ziehend und an den@M@eiſten nicht viel beſſer waren, wie er ſelbſt, u@ndDu haſt mir gnädiglich ein Glück beſchieden,@@Baron @Unrecht gethan haben.“   „Jhrem Haral@d?@“ſeinem @Beg@leiter @die Hand auf di@e Schulter legend!@witz hat Sie ſelbſt vorgeſchlagen.@@“„@Er war der @Jüngſte,“ @ſagte M@utter Clauſen,@@wo ſein Liebling, der Pfau, das prächtige Gefieder@M@utter, die Dich ſo ſchnöde verlaſſen, Dich je geliebt@„Verzeih' mir, @Melitta,“ murmelte Oswald, „aber@F. Spielhagen, @Problematiſche Naturen. ll. 17@es mir ein, ihn zu fragen, wie er dazu geko@mmen ſei?@tor!“ r@ief er vom Wagen herab. „@Morgendä@mmerung,@jubelten die @Vögel,   aber für Os@wald lag ein grauer@pflegt, aus einem @Extrem in @das an@dere verfiel; @@„Ja,@eine kleine Karavane von Nilfahrern, die ſich zufällig@„@Nur hier herein,“ ſagte @Mutter Clauſen, Os @Augenblicke, wo er ſich der Gegenliebe @des angebeteten@Herzen? @Wer von uns hat denn noch ein ganzes@@Knie legend. „Die gnädige Frau hat ihn @mir ge@ weſen   ſich in die Lecture @deſſelben zu vertiefen.@alle @Augenblicke @mit einem rapiden: qu'est ce qu'il@Ae@ußerungen vernommen zu haben, die an @das Ge a@rme, unſchul@dige Lamm ſo zu quälen. Pfui, @Ha@ 
