[OCR_toInput] deint Gtallf berbei, baß ie fi ber Sejellihaft anfdhlöjgen. 154 fügte Ginzu, bie ©rofmutter babe vor (auter ©orge, jie er fi fjepte unb eibt winfte, bdagjelbe zu thun. ‚‚Unb ihon, inte stel nwillt bu?” 58 war Üffe8 mäugdenfttff, aucdh von der &traße war fein deiot folgte tt unb jtanb nun jebtr bermunbert bor ber dent Beter zu: ‚‚SRomm' bieber, ®©aißengeneralf, unb bring' einmal wieder anjeben unb fi freuen bdarüiber. SDeibi jaf der mt gefreugten lvmen auf jeiner Banf jaß unb gar Slara empfing bden Bapa mit einem (auten Zreubentuf unb alß er fic j0o munter unb völfig unveränbert jab, glättete aud gute greunde zujammen, &fara unb du? it zanfen und tronf obne Qufentpalt, bdenn ber ganze Durjt jetner macht, unb jofffe e8 aucdh junge Stagen ober ©Coilbfröten Berein unb fiel gerabe auf Deibt'8 ager. ®8 hatte (id Deibt verföühanb jofort. „&0 Wenetal, unn warft ow im gGeuer amb Brauchit SDetot, man muß nichdt Ulffe8 nur jo $innebmen, wasg Einem und jo bdasg S$tnb dem Üften etnmal Bbringen unb bdann Deitttagätmabl. $eibt ergriüff jein ©&ijjeloen amb tranf richte mit ibm, dann wollen wir jeben, wer mih zwingt!” \ci, ob der $tmmel blfau und bte CSonne jon broben et, fetnblich augjebe unb bda oben ganz alfein wobne unb bte „Bo bift bu idon wieber, Qetbt?”” rief er jegt mit Beitle aing er an ben &Cohrauf unb framte ein Wwenig bartn Shreden To zujammenfuhr , Ddag jie Jalt das ©pnnrab Deibt mitten in ben Otubel Ginetn unb begrüßte bte alten „5O, die netten ZGbierfein! dite jhönen Sätgoen!” rief Unbd bder Qlngeftoßene fiieß ben Biveiten an unb jo fort, ‚‚C8 it eben nicht zu veriteben; bdie ganze Quffübrung bleiben.” 
[OCR_aligned] deint Gtallf berbei, baß @ie fi@@ ber Sejell@ihaft anfdhlöjgen. 154 fügte Ginzu, bie ©rofmutter babe vor (auter ©orge, jie er fi@@ fjepte unb @eibt winfte, bdagjelbe zu thun. ‚‚Unb ihon, inte stel nwill@t bu?” 58 war Üffe8 mäu@gdenfttff, aucdh von der &traße war fein deiot folgte @tt unb jtanb nun jebtr bermunbert bor ber dent Beter zu: ‚‚SRomm' bieber, ®©aißengeneralf, unb bring' einmal wieder anjeben unb fi@@ freuen bdarüiber. SDeibi jaf der m@t gefreugten lvmen auf jeiner Banf jaß unb gar Slara empfing bden Bapa mit einem (auten Zreubentuf unb alß er fic j0o munter unb völfig unveränbert jab, glättete au@d gute greunde zujammen, &fara unb du? @i@@t zanfen und tronf obne Qufentpalt, bdenn ber ganze Durjt jetner macht, unb jofffe e8 aucdh junge Stagen ober ©Coilbfröten Berein unb fiel gerabe auf Deibt'8 @ager. ®8 hatte (id Deibt verföühanb jofort. „&0 Wenetal, unn warft ow im gGeuer amb Brauchit SDetot, man muß nichdt Ulffe8 nur jo $innebmen, wasg Einem und jo bdasg S$tnb dem Üften etnmal Bbringen unb bdann Deitttagätmabl. $eibt ergriüff jein @©&ijjel@oen amb tranf richte mit ibm, dann wollen wir jeben, wer mi@h zwingt!” \ci, ob der $tmmel blfau und bte CSonne @@jon broben @et, fetnblich augjebe unb bda oben ganz alfein wobne unb bte „Bo bift bu @idon wieber, Qetbt?”” rief er je@gt mit Beitle aing er an ben &Cohrauf unb framte ein Wwenig bartn Shre@den To zujammenfuhr , Ddag jie Jalt das ©p@nnrab Deibt mitten in ben Otubel Ginetn unb begrüßte bte alten „5O, die netten ZGbierfein! dite @jhönen Sät@goen!” rief Unbd bder Qlngeftoßene fiieß ben Biveiten an unb jo fort, ‚‚C8 i@t eben nicht zu veriteben; bdie ganze Quffübrung bleiben.” 
[ GS_aligned] de@@m Stall@ herbei, daß ſie ſich der Geſellſchaft anſchlöſſen.@154@fügte hinzu, die Großmutter habe vor lauter Sorge, ſie@er ſich ſetzte und Heidi winkte, @dasſelbe zu thun. @„Undſchon, @wie viel @willſt du?@“Es war Alles mäuschenſtill, auc@h von der Straße war kein@Heidi folgte ihr und ſtand nun ſe@hr verwundert vor der@de@m Peter zu: @@„Komm' hieher, @Gaißengeneral@, und bring'@einmal wieder anſehen und ſich freuen @darü@ber. @Heidi ſa@ßder mit gekreuzten Armen auf ſeiner Bank ſaß und gar@Klara empfing @den Papa mit einem lauten Freudenruf un@dals er ſie @ſo munter und völlig unverändert ſah, glättete@auch gute Freunde zuſammen, Klara und du? Nicht zanken@und trank ohne Aufenthalt, @denn der ganze Durſt ſeiner@macht, und ſollte es auc@h junge Katzen oder Schildkröten@herein und fiel gerade auf Heidi's Lager. Es hatte ſichHeidi verſchwand ſofort.@„So General, nun warſt du im @Feuer und brauchſt@@Heidi, man muß nich@t Al@les nur ſo hinnehmen, was@ Einem@und ſo @das@ @Kind dem Alten einmal @bringen und @dann@@Mi@ttag@smahl. Heidi ergri@ff ſein Schüſſelchen und tran@krichte mit ihm, dann wollen wir ſehen, wer mich zwingt!@“ſei, ob der Himmel bl@au und die @Sonne ſchon droben ſei,@feindlich ausſehe und @da oben ganz allein wohne und die@„Wo biſt du ſchon wieder, Heidi?@“ rief er jetzt mit@Wei@le ging er an den @Schrank und kramte ein @wenig darinSchrecken ſo zuſammenfuhr@, @daß ſie faſt das Spinnra@dHeidi mitten in den @Rudel hinein und begrüßte die alten@„@O, die netten @Thierlein! di@e ſchönen Kätzchen!“ rief@Un@d @der @Angeſtoßene ſtieß den @Zweiten an und ſo fort,@@„Es iſt eben nicht zu verſtehen; @die ganze Aufführung@bleiben.@“
