[OCR_toInput] deg menfchlichen ®eijtcedß tucfficht nehmen, bdie in den füon dent feuten Dlaton gweifelhaft, ob bdice Grfin— Dberpriefter , ein Soönig obder ein Etand. Die sacra fophie. G war feine Smijt, dag $Wichtefehe &pyijtem 1 9 werbdeit insbefonbre noch durch bdie latetnifch e turanlage aber für bdie anbre beftimmte, viefen fie auch alle jene fleifen Gormen von Dder lcbengfträfti= den unfrer Otachabmungänruth hängen nicht allein von legen, fondern nur befdpmugen follten. &Gie finb jett den SDabder gerathen. &Ste fampfen vielmebr um Sbdeen würdet, ie der PRachbruder fcyt Buch, ob bder ns fommen in ganzen Wattungen dor, und nur bdie höch— dent j0o viele8ß anbdere unterftügkt. Der proteftantifche eine &telle gibt e8, oo audh der menfchliche @rcift vung der lnion und neuen Riturgie zu bdringen. üur ibr bevubt die Cthaltung und der Wortfohritt ber et bie &tände, bie Riberalen Gaben im QUuglanbd thren geboten, unbd biefe Wegner haben nicht Unrecht , fo 9 3 die Dichter , woie in Deutf@lanbd. GSeber neue MÜbehmg den CGrnff der Ptodmer in ibren eigenthümlichen ®ei» 1ren Wemutthern auf? Pian ftellt ihnen nicht nur das in einer Sprache, wie fie unter einem Dimmel leben, weit beffer fprechen, dodh wir fchreiben nur. ene {haft überall gegen den auffetmenben Dietigmug vperz fionen umbd Q}[ugzuügen. fdrieben findet, der muß den Sbeen eine göttliche, ie einer Qieblingöneigung, einer Zheorie oder etner verderben. Ofuch bder feichtefte SRopf maßt fih an, den Dänbden einer amabbhängigen SQterarchte befreit, Gift, wie Beftalinnen dag beilige gener fort. 
[OCR_aligned] deg menfchlichen ®eijtcedß tu@cfficht nehmen, bdie in den füon dent feuten Dlaton gweifelhaft, ob bdice Grfin— Dberpriefter , ein Soönig obder ein Etand. Die sacra fophie. @G war feine Smijt, dag $Wichtefehe &pyijtem 1 9 werbdeit insbefonbre noch durch bdie latetnifch e turanlage aber f@ür bdie anbre beftimmte, viefen fie auch alle jene fleifen Gormen von Dder lcbengfträfti= den unfrer Otachabmungänruth h@ängen nicht allein von legen, fondern nur befdpmu@gen follten. &Gie finb jett den SDabder gerathen. &Ste fa@mpfen vielmebr um Sbdeen würdet, @ie der PRachbru@der fcyt Buch, ob bder ns fommen in ganzen Wattungen dor, und nur bdie h@öch— dent j0o viele8ß anbdere unterft@ügkt. Der proteftantifche eine &telle gibt e8, oo audh der menfchliche @rcift vung der lnion und neuen Riturgie zu bdringen. üur ibr bevubt die Cthaltung und der Wortfohritt ber e@t bie &t@ände, bie Riberalen Gaben im QUuglanbd thren geboten, unbd biefe Wegner haben nicht Unrecht , fo 9 3 die Dichter , woie in Deut@f@lanbd. GSeber neue MÜbehmg den CGrnff der Ptodmer in ibren eigenth@ümlichen ®ei» 1ren Wemutthern auf? Pian ftellt ihnen nicht nur das in einer Sprache, wie fie unter einem Dimmel leben, weit beffer fprechen, dodh wir fchreiben nur. @ene {haft @überall gegen den auffetmenben Dietigmug vperz fionen umbd Q}[ugzuügen. fdrieben findet, der muß den Sbeen eine g@öttliche, ie einer Qieblingöneigung, einer Zheorie oder etner verderben. Ofuch bder feichtefte SRopf maßt fi@h an, den Dänbden einer amabbhängigen SQterarchte befreit, Gift, wie Beftalinnen dag beilige gener fort. 
[ GS_aligned] des menſchlichen Geiſt@e@s Ruͤckſicht nehmen, @die in denſchon de@m feinen Platon zweifelhaft, ob @di@e Erfin@ Oberprieſter@, ein Koͤnig o@der ein Stand. Die sacra@ſophie. Es war keine Kunſt, das @Fichteſche @Sy@ſtem@1@9@wer@de@n insbeſondre noch durch @die lateiniſch@e@turanlage aber fuͤr @die andre beſtimmte, riefen ſie@auch alle jene ſteifen Formen von @der lebenskraͤfti@ den unſrer @Nachahmung@swuth haͤngen nicht allein von@legen, ſondern nur beſchmutzen ſollten. @Sie ſind jetztden @Ha@der gerathen. @Sie kaͤmpfen vielmehr um @Jdeenwuͤrdet, wie der @Nachdrucker ſeyn Buch, ob @der Un kommen in ganzen Gattungen vor, und nur @die hoͤch@ den@ @ſo viele@s an@dere unterſtuͤtzt. Der proteſtantiſche@eine Stelle gibt es, wo auch der menſchliche @Geiſt@rung der Union und neuen Liturgie zu @dringen. Nur@ihr beruht die Erhaltung und der Fortſchritt der ein die Staͤnde, die Liberalen haben im @Auslan@d ihren@geboten, un@d dieſe Gegner haben nicht Unrecht@, ſo 9@3@die Dichter@, w@ie in Deutſchlan@d. @Jeder neue @Adelungden @Ernſt der @Roͤmer in ihren eigenthuͤmlichen Gei@ @nen Gemuͤthern auf? @Man ſtellt ihnen nicht nur das@in einer Sprache, wie ſie unter einem Himmel leben,@weit beſſer ſprechen, doch wir ſchreiben nur. Jeneſchaft uͤberall gegen den aufkeimenden Pietismus v@er@ ſionen u@nd @@Auszuͤgen.ſchrieben findet, der muß den Jdeen eine goͤttliche,ſie einer Lieblingsneigung, einer Theorie oder einer@verderben. @Auch @der ſeichteſte @Kopf maßt ſich an,@den Haͤnden einer unabhaͤngigen @Hierarchie befreit,@Gift, wie Veſtalinnen das heilige Feuer fort.@
