[OCR_toInput] ta leberfohlagung von fünf bis fedhs Mio— etn qräuliches Biutbabd anzurihten. ber bie 51 der8, als ceinem alten KRanbpfleger opder etner aber nict allein, f0 murmelte er baffelbe leife vor geblieben imbd unfere „einb{haft bauerte fort, ja zrwei ober bdret Sabren fchon folche Grfparniffe Bßenn e8 reqnerifh ausfah, fo führte er einen nbderen zu. Itun fdaute gauft voll Entzuücen barten Zbafler bervor und drudten denfelben dem Erinflpruche, Dtottos imb Snfohriften bei öffent= licde Deinute, voenn wir, die Sanbde reglemen— Scham vor dem Befuche an das verbaßte ©e— und muftlerte, den BBachferih und Dden Quürti— terce8 verrwahrt umnbd verbitgt wie ein fchnerbenbdeg feiner Bufße ihon mit feiner Berftodftbeit abge— an fi felbft ermübete mich unbd regte mich zu Wenn das, wie natürlich, bejabt wurbe, fhwvicg Drofcenium Bin, jeben ©Sohritt einen Üugenblict \darffinnig polemifees PBunbderfinbd gervefen zu woelche bie Eebnfucht nach Dder früßheren Sugenb teten (Eltern abzuffammen, imb wenn ich vdor allzu pebantifwe Betreiben folher Dinge nicht Dteifterfoaft und vielen Bariationen, indbem i ibren KRebrern unbd Baätern angeleitet wurbden, den. — Sabe mein Tractament mit der Sleinen ihn aug bdeimn Seller und 3jog ben ©chluffel ab. und Daltung eine neue teibe fröblicher uftritte einen | ganzen Dtorgen binbdurcd ichts fagen, Seftein , wie man fice auf den Bilbern dber alt= Ratbfels geben zu fönnen? Dann wurbde das Deiligthum geöffnet, einige 
[OCR_aligned] ta@@ leberfohlagung von f@ünf bis fedhs Mio— etn qr@äuliches Biutbabd anzuri@hten. @ber bie 51 der8, als ceinem alten KRanbpfleger opder etner aber nic@t allein, f0 murmelte er baffelbe leife vor geblieben imbd unfere „ein@b{haft bauerte fort, ja zrwei ober bdret Sabren fchon folche Grfparniffe Bßenn e8 reqneri@fh ausfah, fo f@ührte er einen nbderen zu. Itun @fdaute gauft voll Entzuüc@en barten Zbafler bervor und dru@@dten denfelben dem Erinflpru@che, Dtottos imb Snfohriften bei @öffent= licde Deinute, voenn wir, die Sanbde reglemen— Scham vor dem Befuche an das verbaßte ©e— und muftlerte, den BBachferi@h und Dden Quürti— terce8 verrwahrt umnbd verbitgt wie ein fchnerbenbdeg feiner Bufße @ihon mit feiner Berftodftbeit abge— an fi@@ felbft erm@übete mich unbd regte mich zu Wenn das, wie nat@ürlich, bejabt wurbe, @fhwvicg Drofcenium Bin, jeben ©Sohritt einen Üugenblict \darffinnig polemi@fees PBunbderfinbd gervefen zu woelche bie Eebnfucht nach Dder früßheren Sugenb teten (Eltern abzuffammen, imb wenn ich vdor allzu pebanti@fwe Betreiben fol@her Dinge nicht Dteifter@foaft und vielen Bariationen, indbem i@ ibren KRebrern unbd Baätern angeleitet wurbden, den. — Sabe mein Tractament mit der Sleinen ihn aug bdeimn Seller und 3jog ben ©chlu@ffel ab. und Daltung eine neue teibe fr@öblicher @uftritte einen | ganzen Dtorgen binbdurcd @ichts fagen, Seftein , wie man fice auf den Bilbern dber alt= Ra@tbfels geben zu @fönnen? Dann wurbde das Deiligthum ge@öffnet, einige 
[ GS_aligned] Nach Ueberſchlagung von fuͤnf bis ſechs M@o@ ein graͤuliches Blutba@d anzurichten. Aber die@51@ders, als @einem alten @Landpfleger o@der einer@aber nicht allein, ſo murmelte er daſſelbe leiſe vor@geblieben @und unſere Feindſchaft dauerte fort, ja@z@wei oder @drei Jahren ſchon ſolche Erſparniſſe@@Wenn es regneriſch ausſah, ſo fuͤhrte er einenAn@deren zu. @Nun ſchaute Fauſt voll Entzuͤcken@harten Tha@ler hervor und druͤckten denſelben dem@Trinkſpruͤche, @Mottos und Jnſchriften bei oͤffent@ liche @Minute, @wenn wir, die Haͤnde reglemen@ Scham vor dem Beſuche an das verhaßte Ge@ und muſt@erte, den Waͤchſerich und @den Huͤrli@ ter@es ve@rwahrt u@n@d verbirgt wie ein ſchneiden@de@sſeiner Bu@ße ſchon mit ſeiner Verſtocktheit abge@ an ſich ſelbſt ermuͤdete mich un@d regte mich zu@wenn das, wie natuͤrlich, bejaht wurde, ſchw@ieg@Proſcenium hin, jeden @Schritt einen Augenblickſcharfſinnig polemiſches @Wun@derkin@d ge@weſen zu@w@elche die Sehnſucht nach @der fruͤheren Jugen@dteten @Eltern abzuſtammen, und wenn ich v@or@allzu pedantiſche Betreiben ſolcher Dinge nicht@@Meiſterſchaft und vielen Variationen, ind@em ichihren @Lehrern un@d Vaͤtern angeleitet wur@den,chen.@@ Habe mein Tractament mit der Kleinen@ihn aus @de@m@ Keller und @zog den Schluͤſſel ab.@und Haltung eine neue Reihe froͤhlicher Auftritte@einen@@ ganzen @Morgen hin@durch Nichts ſagen,@Geſtein@, wie man ſi@e auf den Bildern d@er alt@ Raͤthſels gehen zu koͤnnen?@Dann wur@de das Heiligthum geoͤffnet, einige@
