[OCR_toInput] trat näber imbd jab, dak dad Bett fcer war; nur eine3 Rädheln, das jih au3 aflter ®Wcevohnbheit etiwa anf bie Wiederum tief auf unbd warbd der Bitterfeit be8 SQeben3 inne. Ihfug er {ih im wilden ögorite herum unbd jab fih oft famt nict mehr davauf zurüd. d hatte zwer Samerabden Ut Örunde war, amb oenn eine ffeine Spigbüberei babei Bfatter umb Mfri Bräder, der arme iann im Zoggen— vor dad Zhor inau3, genaun bis zum eriten GStunben— jaßen ern{t im Sretfe herum, borab bdie Säuptlinge, alle in gefeßrter Bruber, der nicht heiter augjab, Xldferfnedte umb vor ihren Wgügen aund weinte auf ihre Qänbde. 3 ar täße geweien, ihre QZage nicht fänger ertragen amb bod länbder dem beine niht eifrig gu; ih muBßte dag Beite Sei e3 nmun, daß jie in ihrer geringen amb au3 trüßen ging, inbd rief zu bdiejent Cnbe fin jetnen Bagen Gerbei, dodh doppelfinnig verneinte i da3; benn nidht nur ivegen „10 fenne i einen dritten Wall von bdber Zreppe her maden Dde8 Soßzeg; fte nahm bdie tote imb berrichtete jenen freen Berfudh geivagt zu haben! Über fern jeten er fie bei jeiner Rüdffiumft im ©oflafgimmer angetroffen. arme Diagd wicederzufinden, die jept alfmäfig in meinem verihatten, ober aber jie au8 dem &inne zu jlfagen unb DSunfel bin amb her, do dap i amgebulbig das (®Embe af3 vernünftige ambd ordentfiche SZeute, dite etnen quten Weitdt eine3, jo viel er wegen bded unmmgefölagenen Sopf— gju KHath geben über die fernere @ntwidlfung Hhred merft—= deitit  ber O(bmital gab ihm jelber Ünterrit in bder jchr woßlhabend war, fojtete cd ber tutter mande jauere alt wäre unb auf weitentlegene Sugenbträume zurüd— „Sie jeben im mir bdie Qlbfömmfingin eine8 ©We „Dalt's Mraul!” zugerufen habe. Zenn von öZrauenliebe hinter den Bujh; jic gog einen jorgfältig beritegelten, 
[OCR_aligned] trat näber imbd jab, dak dad Bett fcer war; nur eine3 Rädheln, das ji@h au3 aflter ®Wcevohnbheit etiwa anf bie Wiederum tief auf unbd warbd der Bitterfeit be8 SQeben3 inne. Ihfug er {i@h im wilden ögorite herum unbd jab fi@h oft famt nic@t mehr davauf zurü@d. @@d hatte zwer Samerabden Ut Örunde war, amb oenn eine ffeine Spi@gbüberei babei Bfatter umb Mfri@@ Brä@der, der arme iann im Zoggen— vor dad Zhor @inau3, genaun bis zum eriten GStunben— jaßen ern{t im Sretfe herum, borab bdie Säuptlinge, alle in gefeßrter Bruber, der nicht heiter augjab, Xldferfne@dte umb vor ihren Wgügen aund weinte auf ihre Qänbde. @3 @ar täße geweien, ihre QZage nicht fänger ertragen amb bod länbder dem beine ni@ht eifrig gu; i@h muBßte dag Beite Sei e3 nmun, daß jie in ihrer geringen amb au3 trüßen ging, inbd rief zu bdiejent Cnbe fin jetnen Bagen Gerbei, dodh doppelfinnig verneinte i@@ da3; benn nidht nur ivegen „10 fenne i@@ einen dritten Wall von bdber Zreppe her ma@den Dde8 Soßzeg; fte nahm bdie tote imb berrichtete jenen fre@@en Berfudh geivagt zu haben! Über fern jeten er fie bei jeiner Rüdffiumft im ©oflafgimmer angetroffen. arme Diagd wicederzufinden, die je@pt alfmäfig in meinem ver@ihatten, ober aber jie au8 dem &inne zu @jlfagen unb DSunfel bin amb her, do dap i@@ amgebulbig das (®Embe af3 vernünftige ambd ordentfiche SZeute, dite etnen quten Weitdt eine3, jo viel er wegen bded unmmge@fölagenen Sopf— gju KHath geben über die fernere @ntwidlfung Hhred merft—= deitit  ber O(bmital gab ihm jelber Ünterri@@t in bder jchr woßlhabend war, fojtete cd ber tutter man@de jauere alt wäre unb auf weitentlegene Sugenbträume zurüd— „Sie jeben im mir bdie Qlbfömmfingin eine8 ©We „Dalt's Mraul!” zugerufen habe. Zenn von öZrauenliebe hinter den Bu@jh; jic gog einen jorgfältig beritegelten, 
[ GS_aligned] trat näher @und ſah, daß das Bett leer war; nur eine@sLächeln, das ſich aus a@lter @@Gewohn@heit et@wa auf die@wiederum tief auf un@d war@d der Bitterkeit des @Lebens inne.ſchlug er ſich im wilden @Forſte herum un@d ſah ſich oft@kam@ nicht mehr darauf zurück. Jch hatte zwei Kamera@den@im Grunde war, und wenn eine kleine Spitzbüberei dabei@Platter und Ulrich Bräcker, der arme Mann im Toggen@ vor das Thor hinaus, genau@ bis zum erſten @Stunden@ ſaßen ernſt im Kreiſe herum, vorab @die Häuptlinge, alle in@gekehrter Bruder, der nicht heiter ausſah, @Ackerknechte u@ndvor ihren @Füßen @und weinte auf ihre Hän@de. Es war@Nähe geweſen, ihre @Lage nicht länger ertragen und dochlän@der dem Weine nicht eifrig zu; ich mu@ßte das Beſte@Sei es n@un, daß ſie in ihrer geringen und aus trüben@ging, un@d rief zu @dieſe@m Ende hin ſeinen Pagen herbei,@doch doppelſinnig verneinte ich das; denn nicht nur @wegen@„ſo kenne ich einen dritten Fall von @d@er Treppe her machen @des Holzes; ſie nahm @die Note und verrichtete@jenen frechen Verſuch ge@wagt zu haben! Aber fern ſeien@er ſie bei ſeiner Rü@ckkunft im Schlafzimmer angetroffen.@arme @Magd wi@ederzufinden, die jetzt allmälig in meinem@verſchaffen, oder aber ſie aus dem Sinne zu ſchlagen un@dD@unkel hin und her, ſo daß ich ungeduldig das @@Ende@als vernünftige @und ordentliche @Leute, di@e einen gutenGeſicht eines, ſo viel er wegen @des u@@mgeſchlagenen Kopf@ @zu @Rath gehen über die fernere Entwicklung Jhres mer@@@k de@@@nn der @Admiral gab ihm ſelber Unterricht in @der@ſehr wohlhabend war, koſtete es der Mutter manche ſauere@alt wäre und auf weitentlegene Jugendträume zurück „Sie ſehen in mir @die @Abkömmlingin eines @Ge „Halt's M@aul!“ zugerufen habe. Denn von @Frauenliebe@hinter den Buſch; ſie zog einen ſorgfältig verſiegelten,@
