[OCR_toInput] — 50 — Dev Eräume tritt beraug, Berfafler dte beite, umftänblichfte UbBanblung über bdie— das genfter auf unbd rief leife Gberunter, baß tdh tond Otgft, daß tü mich fhnell aufmadhte, über den Saun Dtretn RZiebdhen roobl febt Kbr trich feine grämflichen Galten aus dem ®eftict unmd Mugen fab, bog fih neugierig zum IBageit bervov unbd befchrtebent batte, zwifchen den SBäumen beraug. irein OMber ev batte beute früb vergefßen zugufhließen unbd Ibentt dag Yibendrotb verfanft, {cdheudtes tch über Dden Rafen tiefer in Den Garten Fh brenn' vor Berlangett, ZCtef fantt ih ia fpüren „Gott feo Dant,” rief Gortunato aug, „daf tht bte von fen febr veichlich mit, nvas ntr gar v b be= auf dem ©chloß ab unbd zu ritten. Er nber fubr mit Senfler über die tn der Drovgenfonne funfelnbden Thürme lich, abev ibre berwegliche Bebhafttgfeit fchten rofe ge— Daß, Zurft, ift's, ron8 das treue oder : „„&Lug foll leben!” &chwanf von 6. Sebrün.— ich war fo glüdltch ! ballte ub fang es noch tmmer fort. Inb ie bdie SBlaft zum Tang aug frifher SBruft! Stechinungsbuch, Gohlafromt, QPantofeln, Pfeifen und ftitnmme. „Zopp, da bab' ich es,” er fhlug dabet frbh= ﬁr wobnen. Uffo zgur beffimmten &Gtunde, wenn Du Die Sungfrau minnefeeltg chen Ddarvauf flimperm, Gie fand fi} aud balb mit ging und man oft fein eigeneg I8ort nicht verfteben mich und Gob an: „IBie beißt &r? IRBober aft G ©hweift der Prorgenfonne Blid, 
[OCR_aligned] — 50 — Dev Er@äume tritt beraug, Berfafler dte beite, umft@änblichfte UbBanblung @über bdie— das genfter auf unbd rief leife Gberunter, baß tdh tond Otgft, daß @tü mich @fhnell aufmadhte, @über den Saun Dtretn RZiebdhen roobl febt Kbr trich feine grämflichen Galten aus dem ®eftic@t unmd Mugen fab, bog fi@h neugierig zum IBageit bervov unbd befchrtebent batte, zwifchen den SBäumen beraug. irein OMber ev batte beute fr@üb vergefßen zugu@fhließen unbd Ibentt dag Yibendrotb verfanft, {cdheu@dtes tch @über Dden Rafen tiefer in Den Garten Fh brenn' vor Berlangett, ZCtef fantt i@h ia fp@üren „Gott feo Dant,” rief Gortunato aug, „daf tht bte von @@fen febr veichlich mit, nvas ntr gar @v b be= auf dem ©chloß ab unbd zu ritten. Er nber fubr mit Senfler @über die tn der Drovgenfonne funfelnbden Th@ürme lich, abev ibre berwegliche Bebhafttgfeit fchten rofe ge— Daß, Zu@rft, ift's, ron8 das treue oder : „„&Lug foll leben!” &chwanf von 6. Sebr@ün.— ich war fo gl@@üdltch ! ballte @@@u@b fang es noch tmmer fort. Inb @ie bdie SBlaft zum Tang aug fri@fher SBruft! Stechinungsbuch, Gohlafromt, QPanto@feln, Pfeifen und ftitnmme. „Zopp, da bab' ich es,” er @fhlug dabet fr@bh= ﬁr wobnen. Uffo zgur beffimmten &Gtunde, wenn Du Die Sungfrau minnefeeltg chen Ddarvauf flimperm, Gie fand fi@} au@d balb mit ging und man oft fein eigeneg I8ort nicht verfteben mich und Gob an: „IBie beißt &r? IRBober aft @@G ©hweift der Prorgenfonne Blid, 
[ GS_aligned]   50 @ Der Traͤume tritt heraus,@Verfaſſer die beſte, umſtaͤndlichſte Abhandlung uͤber @die@ das Fenſter auf un@d rief leiſe @herunter, daß ich @wachAngſt, daß ich mich ſchnell aufmachte, uͤber den Zaun@@@Mein @Liebchen @wohl ſeht Jhrſtrich ſeine graͤmlichen Falten aus dem Ge@ſicht un@d@Augen ſah, bog ſich neugierig zum @Wage@n hervor un@d@beſchrieben@ hatte, zwiſchen den Baͤumen heraus. @Mein@@Aber er hatte heute fruͤh vergeſſen zuzuſchließen un@d@@Wen@n das @Abendroth verſan@k,@ſc@heuchtes Reh uͤber @den Raſen tiefer in den GartenJch brenn' vor Verlange@n,@@Tief kan@n ich ja ſpuͤren@„Gott ſey Dank,“ rief Fortunato aus, „daß ihn die@von Allem ſehr reichlich mit, @was mir gar wohl be@ auf dem Schloß ab un@d zu ritten. Er aber fuhr mit@Fenſter uͤber die in der @Morgenſonne funkeln@den Thuͤrme@lich, aber ihre be@wegliche Lebhaftigkeit ſchien @wie ge@ Das, Fuͤrſt, iſt's, @was das treue@oder@: @„Klug ſoll leben!“ Schwank von C. Lebruͤn.  ich war ſo gluͤcklich@!@hallte uudund ſang es noch immer fort. Und wie @die@@Blaßt zum Tanz aus friſcher @Bruſt!@@Rech@nungsbuch, Schlafrock, @Pantoffeln, Pfeifen und@ſti@@mme. „Topp, da hab' ich es,“ er ſchlug dabei froͤh wir wohnen. Alſo z@ur beſtimmten @Stunde, wenn Du@Die Jungfrau minneſeelig@chen @dar@auf klimpern. Sie fand ſich auch bald mit@ging und man oft ſein eigenes @Wort nicht verſtehen@mich und hob an: „@Wie heißt Er? @@Woher iſt Er?Schweift der @Morgenſonne Blick,
