[OCR_toInput] nichr , oas ng würbdig mmachte, Dden deutfoben to derit , Ddamit er fcetne Procente an die Etaaten ie ver etgnen IBeidbeit, imb Ddas Bild aller Ebaten Der Üftramontanigmugß bat e8 feit Dder MReforz tehn, aber bdie Phfilologen betrachten biefen Smbalt Damen, und gorzgngäweife für alle, bie an Dtaffe bie men, fondern aucdh in den Olnfihten. Otluch fie bat legte @Grbe ftirbt. SRein Dritter fann ohne Wevalt werfung der Borftellung imb des ®Wefühl8 wwar nur Sab und ®Wut von ber Sammer, der Reib vom Strieggs zur Bergweiflimtg fi verivrrt, möchte zurüdfflüchten führte. DKichtd woird fchroferiger errungen, als was DOpfer zu Bbringen. Dte Hafultätämenfoben fönnen man feihte und f(diedte Bücher am liebften liegt, unbd alfe ibre poctifche Begeifterung nur für ein Blenbs bung mißbilligen imb verbdammen, bdie den Hrommen tBe, Dden man der gegemvartigen zuerfennen muß. — Der abgteben, 1umnd jebder Qlnjtrengung deg Denfen$, jeber lichfeit imb @üge entwürbigte PDarabiedg Ddesg Dien« werbden ®©ift, Berrath, Gewalttbhat. mnbd ift bef Sörres das IBerf eines plaftifeben %a ihenben Stirchen, fonbdern auch burd den Betigeift der fetne gute imb boöfe &Geite. &8 ift alferbding$ ein fent fic, fommen wir an die XReibe. G©tie verbeblen müffen, und rvte hat es fih durch eigne Rafter lange verfcohrien. / Qmbem wir aber amfre Eheorten nits den Stand gefegt werbden , fich diefelben auf die leichs rent Stempe! auf. m Öroßen aber unterfoziben baften Rottdhen, unbd erftiste mit biefer Qlltagsprofa ihu die große zurüdftößt, fofen wir bdie innvre Grhes mumbder lächerlich. Bir Bbaben längft Ddein rvadern ner ihnen wiber ihr Berbienft gutramten. Dte confes 
[OCR_aligned] nichr , oas @ng würbdig mmachte, Dden deutfoben to derit , Ddamit er fcetne Procente an die Etaaten @ie ver etgnen IBeidbeit, imb Ddas Bild aller Ebaten Der Üftramontanigmugß bat e8 feit Dder MReforz tehn, aber bdie Phfilologen betrachten biefen Smbalt Damen, und gorzgngäweife f@ür alle, bie an Dtaffe bie men, fondern aucdh in den Olnfi@hten. Otluch fie bat le@gte @Grbe ftirbt. SRein Dritter fann ohne Wevalt werfung der Borftellung imb des ®Wef@ühl8 wwar nur Sab und ®Wut von ber Sammer, der Reib vom Strieggs zur Bergweiflimtg fi@@ verivrrt, m@öchte zur@üdffl@üchten führte. DKichtd woird fchroferiger errungen, als was DOpfer zu Bbringen. Dte Hafult@ätämenfoben @fönnen man fei@hte und f(die@dte B@ücher am liebften liegt, unbd alfe ibre poctifche Begeifterung nur f@ür ein Blenbs bung mißbilligen imb verbdammen, bdie den Hrommen tBe, Dden man der gegemva@rtigen zuerfennen muß. — Der abgteben, 1umnd jebder Qlnjtrengung deg Denfen$, jeber lichfeit imb @@üge entw@ürbigte PDarabiedg Ddesg Dien« werbden ®©ift, Berrath, Gewalttbhat. mnbd ift bef @Sörres das IBerf eines plaftifeben %a @ihenben Stirchen, fonbdern auch bur@d den Betigeift der fetne gute imb boöfe &Geite. &8 ift alferbding$ ein fent fic, fommen wir an die XReibe. G©tie verbeblen müffen, und rvte hat es fi@h durch eigne Rafter lange verfcohrien. / Qmbem wir aber amfre Eheorten nits den Stand gefe@gt werbden , fich diefelben auf die leichs rent Stempe! auf. @m Öroßen aber unter@foziben baften Rottdhen, unbd erfti@ste mit biefer Qlltagsprofa ihu die große zur@@üdft@ößt, fo@fen wir bdie innvre Grhes mumbder l@ächerlich. Bir Bbaben l@ängft Ddein rvadern ner ihnen wiber ihr Berbienft gutramten. Dte confes 
[ GS_aligned] @mehr@, was uns wuͤrdig @machte, @den deutſchen Na der@@n, @damit er @ſeine Procente an die Staaten lie rer eignen @Weisheit, und @das Bild aller Thaten@Der Ultramontanismu@s hat es ſeit @der @Refor ſtehn, aber @die Ph@ilologen betrachten dieſen Jnhalt@Damen, und vorz@ugsweiſe fuͤr alle, die an @Maſſe die@men, ſondern auc@h in den @Anſichten. @@Auch ſie hat@letzte @Erbe ſtirbt. @Kein Dritter kann ohne Gewalt@werfung der Vorſtellung und des @Gefuͤhls @war nur@Hab und @Gut von der Kammer, der Leib vom @Krie@gs zur Verzweifl@ung ſich veri@rrt, moͤchte zuruͤckfluͤchtenfuͤhrte. @Nichts w@ird ſch@wieriger errungen, als was@@Opfer zu @bringen. Die Fakultaͤtsmenſchen koͤnnen@man ſeichte und ſchlechte Buͤcher am liebſten liest,@un@d alle ihre poetiſche Begeiſterung nur fuͤr ein Blen@d bung mißbilligen und ver@dammen, @die den Frommen@the, @den man der gegenwaͤrtigen zuerkennen muß.   Der@abziehen, @u@nd je@der @Anſtrengung des Denkens, jeder@lichkeit und Luͤge entwuͤrdigte P@aradie@s @des@ @Men@ wer@den @Gift, Verrath, Gewaltt@hat.@un@d iſt bei Goͤrres das @Werk eines plaſtiſchen Na ſchenden @Kirchen, ſon@dern auch durch den Zeitgeiſt@der ſeine gute und boͤſe @Seite. Es iſt aller@dings ein@ken@ ſie, kommen wir an die @Reihe. @@Sie verhehlenmuͤſſen, und @wie hat es ſich durch eigne Laſter lange@verſc@hrien.@@ Jndem wir aber unſre Theorien ni@r den Stand geſetzt wer@den@, ſich dieſelben auf die leich@ ren@ Stempel auf. Jm Großen aber unterſcheiden@haften Lottchen, un@d erſtickte mit dieſer Alltagsproſa@ihn die große zuruͤckſtoͤßt, ſollen wir @die inn@re Erhe@ m@inder laͤcherlich. Wir @haben laͤngſt @de@m wackern@ner ihnen wider ihr Verdienſt zutra@uen. Die conſe@ 
