[OCR_toInput] merbert, er Bricht an, ffic werden ungß beraugteißen, Stüöntag Wejunbdbeit zu trunfen, mußte ein neue8 ber iih zu erbolen. „Gin (Sfas 8affer wirrh es thun.” 164 \Bbin. „Ste ift dte darmantefte Grau!” flüfterten die noch febr wobl, war fo Benommen son olympiicher Kuft, Bürgerämann wag thut — &Ste niffen ja vom Lanbr, Beit, fag ich, Iferzengrabd faben fic auf dbem Stubl, ift, in ver IBclt, der möchte immerfort fliegen. ta ten unbd wagß nod größer, feine Zbaten für ben &Staat, jungfrauen angepflogen, entfletpen iich, thre Echleter „Unfre?2 mein Derr, &Gte Bbebenfen nidt, weld Die der Q8tnbilbtnfjptelt. gmanzz@aftell aus wird er ÖQnsectiven, Olggreffionen, dwingen und cein HReiter im fogenannt {panifden trennte. | C8 verebrte, ced beiwunberte ihn, aber den Sorb3geit mit der tatur”? Weben Ste nur dcdt, flüfterte fie mir zu, wenn Sbhro und proteftiten Tläßt, voenn ibre ZGreunbe durd ein :u dügßen, fo ift dber Stabl dod eine ganz ungus — Ruft batte fie wobl, aber — aber ife machte Di der Berdacht nicht berübhren fann, weil ihbr (baracter „ch wags! ivtr dind unier am$. — Y8ein umb maß i ans warmic Derz Drüden fann, wofült cg8 hbaben ?” rtief der junge Yiatf mit einem ungläubtgen Mo cs jmb bie gleiden Zobeöloofe , ein dritter WGrember dite SRämpfer. ,‚‚{uch Dtiorb unb baren Qypers OSßenn biefer jugenbliche Deonarch, mit zwei Happen, tent, im nädhften für ein gewößhnlihegs I8cib balten. ourd dtefe Zbür Bbinaug. $bre sielen Ringe, eine Dtajeftät Gerausfommt.” 
[OCR_aligned] merbert, er Bricht an, ffic werden ungß beraugteißen, Stüöntag Wejunbdbeit zu trunfen, mußte ein neue8 ber @iih zu erbolen. „Gin (Sfas 8affer wirrh es thun.” 164 \Bbin. „Ste ift dte @darmantefte Grau!” flüfterten die noch febr wobl, war fo Benommen son olympiicher Kuft, Bürgerämann wag thut — &Ste niffen ja vom Lanbr, Beit, fag@ ich, Iferzengrabd faben fic auf dbem Stubl, ift, in ver IBclt, der möchte immerfort fliegen. ta ten unbd wagß no@d größer, feine Zbaten für ben &Staat, jungfrauen angepflogen, entfletpen iich, thre Echleter „Unfre?2 mein Derr, &Gte Bbebenfen ni@dt, weld Die der Q8tnbilbtnfjptelt.@ gmanzz@aftell aus wird er ÖQnsectiven, Olggreffionen,@ dwingen und cein HReiter im fogenannt {pani@fden trennte. | C8 verebrte, ced beiwunberte ihn, aber den Sorb3geit mit der tatur”? Weben Ste nur dcdt, flüfterte fie mir zu, wenn Sbhro und proteftiten Tläßt, voenn ibre ZGreunbe dur@d ein :u @@dügßen, fo ift dber Stabl do@d eine ganz ungus — Ruft batte fie wobl, aber — aber ife machte Di der Berdacht nicht berübhren fann, weil ihbr (baracter „ch wags! ivtr dind unier am$. — Y8ein umb maß i@@ ans warmic Derz Drü@den fann, wofült cg8 hbaben ?” rtief der junge Yiatf mit einem ungläubtgen Mo cs @jmb bie glei@den Zobeöloofe , ein dritter WGrember dite SRämpfer. ,‚‚{uch Dtiorb unb baren Qypers OSßenn biefer jugenbliche Deonarch, mit zwei Happen, tent, im nädhften für ein gewößhnli@hegs I8cib balten. our@d dtefe Zbür Bbinaug. $bre sielen Ringe, eine Dtajeftät Gerausfommt.” 
[ GS_aligned] merherr, er bricht an, @ſie werden un@s herausreißen,@@@Königs Geſun@dheit zu trinken, mußte ein neues her ſich zu erholen. „Ein @Glas Waſſer wi@rd es thun.@“164@@@hin. „Sie iſt die charmanteſte Frau!“ flüſterten die@noch ſehr wohl, war ſo benommen von olympiſcher Luſt,@Bürgersmann was thut @  Sie wiſſen ja vom Lande,@Zeit, ſag' ich, @kerzengra@d ſaßen ſie auf d@em Stuhl,@iſt, in der @Welt, der möchte immerfort fliegen. Na@ten un@d wa@s noch größer, ſeine Thaten für den @Staat,@jungfrauen angepflogen, entkleiden ſich, ihre Schleier@„Unſre?@ mein Herr, @Sie @bedenken nicht, welchdie der @Win@d hin@ſpielt.“Finanz-Caſtell aus wird@@@ @Jnvectiven, @Aggreſſionen,ſchwingen und @ein @Reiter im ſogenannt ſpaniſchen@trennte.@@ Es verehrte, @es be@wunderte ihn, aber den@Ho@chzeit mit der Natur@?@Geben Sie nur Acht, flüſterte ſie mir zu, wenn @Jhro@und proteſtiren @läßt, @wenn ihre @Freunde durch ein@zu ſchützen, ſo iſt d@er Stahl doch eine ganz unzu@   Luſt hatte ſie wohl, aber   aber ſie machte dieder Verdacht nicht berü@hren kann, weil ih@r Character„Ach wa@s! @wir ſind unter uns.@@ @Wein u@ndwas ich ans warm@e Herz drücken kann, wofü@r @@esh@aben@?“ r@ief der junge @Rath mit einem ungläubigenAch es ſind die gleichen Todeslooſe@,@ein dritter @Fremder di@e @Kämpfer. @@„Auch @@Mord un@dbaren @Oper@@@:Wenn dieſer jugendliche @Monarch, mit zwei Rappen,@tend, im nächſten für ein gewö@hnliche@s @Weib halten.@durch dieſe Thür @hinaus. Jhre vielen Ringe, eine@@Majeſtät herauskommt.@“
