[OCR_toInput] And by opposing end them? —— Cunvirfung auf &Geine Mtajeftät ben Saijfer von Pußlanb vorzgu= Stetgung, ein neues gegen Breußen ftimmenbes Großberzogthum in EShaje der ®ortihafowiden Bolttit, dbie meinem ECtreben nad befolgten tegierung. Breugen hat in den vter YSahren, jeit weldhen Breftige=Bolttif ihrem Untergange entgeg@öngingen. C@uropa würbe OÜnfang Webruar 1877 Gatte i von ihm ein (ängerc8 Gdöhrei— etnem MDtonarden von der Ptidtumg De XRöntg8 gegenüber für nüß— na dem %obiling]hen fttentate eine ginfjtige DBeränberung ein. ttigen vorausfjahen, daß ein ernftlicheg Zerwürfnik mit Defterreich füönmen, obne ut ihrem Drganisums geföäbigt zur werben, — Gchere Bb. I &. 308) umbd ioggenbad benjelben Echritt zu thun für gu:t mutät 163. Cein Berjud, Bismard zu jtürzen, jcheitert 164. IRirei;— Bei jeiner &grau Weomalin fonnte i nidt baffelbe IYBoblhuvollen mit weldßent Webelwoffen metn früßerer Wreunb Rubberg jetner idhiebenbeit.” ABrtiefe Autldehns 1. Sanbdelt auf, jo zu jagen in erweitertenet Einne der O(lvensleben— andern dynojtiftöen 1hnzufricdenbeiten, it für unjve Crüten; ebenjo «öbnen diete Olfnerfenmumna aud öffentlich dbarzulegen. Dag Öeiet volitifeen Wragen üt entihdetbenber Qfutorität Dbebhanbelten , zwar nünftig: te bat brei Wactoren, ben Stönig und zwei Santmern, Deutfüfhand verffedßtern werbe, bop IHupßlanb, entfernt von bem ober Bognien, jonbdern aud bie jerbijfhe, bie rumänijge, bie pol— ntaden. | Diur die Satjertn Mugujta üt von ihren Qugenbdeinbdrücfen fämpfen jto im Qntervjjc der rivaliltrenden Wülbrer dber Wracttonen unbd tbeilte jte brieflih mit Dder lÜntertohrift mit: Pas trop mm öte anuugtertelle Cxrpebition bieten, imb cd fönnte nwräen ein anbrer Ichitge verwenbden wolfe. | Cr gab bie entfpreenden Mufträge, unbd [idfeit bie Beziebungen betber betheiligten Etaaten baburd pflegten, und bdie xicebe gum Gefanuntvaterlanbe ben Ousjohreitfimgen ber etreben nadh einem ruffijhen Berfchluß bes SBodporus unter Savantio 
[OCR_aligned] And by opposing end them? —— Cunvirfung auf &Geine Mtajeftät ben Saijfer von Pußlanb vorzgu= Stetgung, ein neues gegen Breußen ftimmenbes Großberzogthum in EShaje der ®ort@ihafow@iden Bolttit, dbie meinem ECtreben nad befolgten tegierung. Breugen hat in den vter YSahren, jeit weldhen Breftige=Bolttif ihrem Untergange entgeg@öngingen. C@uropa würbe OÜnfang Webruar 1877 Gatte i@@ von ihm ein (ängerc8 Gdöhrei— etnem MDtonar@den von der Ptidtumg De XRöntg8 gegenüber für nüß— na@@ dem %obiling@]hen fttentate eine ginfjtige DBeränberung ein.@@ ttigen vorausfjahen, daß ein ernftlicheg Zerwürfnik mit Defterreich füönmen, obne ut ihrem Drganisums ge@föäbigt zur werben, — Gch@ere Bb. I &. 308) umbd ioggenba@d benjelben Echritt zu thun für gu:t mutät 163. Cein Berju@d, Bismar@d zu jtürzen, jcheitert 164. IRirei;— Bei jeiner &grau Weomalin fonnte i@@ ni@dt baffelbe IYBoblhuvollen mit weldßent Webelwoffen metn früßerer Wreunb Rubberg jetner idhiebenbeit.” ABrtiefe Autldehns 1. Sanbdelt auf, jo zu jagen in erweitertenet Einne der O(lvensleben— andern dynojtiftöen 1hnzufricdenbeiten, i@t für unjve @Crüten; ebenjo «öbnen diete Olfnerfenmumna au@d öffentlich dbarzulegen. Dag Öeiet voliti@feen Wragen @üt entihdetbenber Qfutorität Dbebhanbelten , zwar nünftig: @te bat brei Wactoren, ben Stönig und zwei Santmern, Deutfüfhand ver@@ffedßtern werbe, bop IHupßlanb, entfernt von bem ober Bognien, jonbdern au@d bie jerbijfhe, bie rumäni@jge, bie pol— ntaden. | Diur die Satjertn Mugujta @üt von ihren Qugenbdeinbdrücfen fämpfen jto im Qntervjjc der rivaliltrenden Wülbrer dber Wracttonen unbd tbeilte jte briefli@h mit Dder lÜntertohrift mit: Pas trop mm öte anuugtertelle Cxrpebition bieten, imb cd fönnte nwräen ein anbrer Ichitge verwenbden wolfe. | Cr gab bie entfpre@@enden Mufträge, unbd [idfeit bie Beziebungen betber betheiligten Etaaten babur@d pflegten, und bdie xicebe gum Gefanuntvaterlanbe ben Ousjohreitfimgen ber etreben nadh einem ruffi@jhen Berfchluß bes SBodporus unter Savantio 
[ GS_aligned] And by opposing end them? @@ Einwirkung auf @Seine M@ajeſtät den Kai@ſer von Rußland vorz@u@ @Neigung, ein neues gegen Preußen ſtimmendes Großherzogthum in@@Phaſe der Gortſchakowſchen Politik, d@ie meinem @Streben nachbefolgten Regierung. Preußen hat in den vier @Jahren, ſeit welchen@Preſtige-Politik ihrem Untergange entgeg@engingen. E@uropa würde@@Anfang Februar 1877 hatte ich von ihm ein längeres @Schrei@ einem M@@onarchen von der Richtung des Königs gegenüber für nütz nach dem Nobilingſchen Attentate eine gün@ſtige @Veränderung ein.ſichtigen voraus@ſahen, daß ein ernſtliches Zerwürfniß mit Oeſterreich@@können, ohne in ihrem Organismus geſchädigt zu@ werden@@. Schwere@Bd. J S. 303) u@nd Roggenbach denſelben Schritt zu thun für guttimität 163. Sein Verſuch, Bismarck zu ſtürzen, ſcheitert 164. @@Pre@@ß Bei ſeiner @Frau Ge@malin konnte ich nicht daſſelbe @@Wo@@hlwollen@mit welche@m Uebelwollen mein früherer Freund Budberg ſeiner@ſchiedenheit.@@“Br@iefe @Wilhelms J.@Han@deln auf, ſo zu ſagen in erweitert@@em Sinne der @Alvensleben@ andern dynaſtiſchen @Unzufriedenheiten, iſt für unſre Exiſtenz ebenſo@@Jhnen dieſe @@Anerkennu@ng auch öffentlich d@arzulegen. Das Geſetzpolitiſchen Fragen mit entſcheidender @Autorität @be@handelten@, zwar@nünftig; ſie hat drei Factoren, den @König und zwei Ka@mmern,@Deutſchland verſchlechtern werde, daß @Ru@ßland, entfernt von dem@oder Bosnien, ſon@dern auch die ſerbiſche, die rumäniſche, die pol@ machen.@@ @Nur die Kaiſerin Auguſta iſt von ihren Jugen@dein@drücken@kämpfen ſie im Jntereſſe der rivaliſirenden Fü@hrer d@er Fractionen@un@d theilte ſie brieflich mit @der @Unterſchrift mit: Pas trop maldie miniſterielle Ex@pedition bieten, und es könnte morgen ein andrer@ſchütze verwen@den wolle.@@ Er gab die entſprechenden Aufträge, un@dlichkeit die Beziehungen beider betheiligten Staaten dadurch pflegten,@und @die Li@ebe zum Geſa@mmtvaterlande den Ausſchreit@ungen der@Streben nach einem ruſſiſchen Verſchluß des @Bosporus unter Garanti@e
