[OCR_toInput] Ihlog jih alfo aud bazu imb mußte, ebe fie vorfam, wieber {ntlib zu. „$Ö fabe jie oben allein gelaffen,” | begann ie bie ffare HGrübhlingäSnadtfuft ein, G3 jfanb bei mir fe)t, biele Ztrceppe Pinunter imb Begab midh mit bem ﬁi1'd)€ﬂbicﬂü'‚ per jet ber QDerr jelften zu SQau)le anzutreffen. ©o judte |te deonn nb ba Gcora vor ihm jtegen blieb, fragte er: ‚Qluf was betommen”, jagte Zertihfta binzutretenbd; dein Jie fühlte, daB Ffebt hatten. audj einige jhmwere Berwiunbungen erlitten Patte, bie ihn, wie Q“Q‘:5nif3 einer tieferen W\oriung niebergelegt zu fein.” launenbafte8, Bizarres Geidüpf. QLber voll Geift, vollf BBibG, fänger zurüd. Draugen im ©Gaal lag eine weife Iofe auf Taimen Bebanjung zu empfangen.” Yagte er, „Dtan fann jih nihdt jatt jhauen dbaran. Daßg jhgonungSvolf nadh unb na mit ihrer Lage vertraut zu maden, Ste mugte jih niht na $auje gewagt haben, mukßte Tange Gntjhfufje ben Dingen entgegen zu geben, bdie bda fommen °\ fabe Rubovica erjt beute wieber gefeben. Q abnte ©nbde zu bringen war. Olngenommen jelbft, daß bie früßeren 4wielpoaltes, nannte i mid jelbjt einen pflidtuergef{fenen Sefange. Ghorals wurbe bie Seiße zur Cinfegnung in bie Garlätivdht datte, eingebauen unb (autete: Friederike Friedh im. geb: — 99 — Plöglih, das Bädden Erampfbaft umflammernb, mit bem Q[us— dejfen trat ih na einiger Aeit aus bdem ABimmer, am Wv— — 200 —— Men müßen. bber e8 ift gut; 1 iv wiffen it,  waß wir zu eine meite PGernjidht über einen Zheil beB Miardffelbes, über — | 44 . 3U Beit wie verftohlen gulädelte. Gein Qntlig wieß ein fühn anlieg,.” 
[OCR_aligned] @Ihlog ji@h alfo au@d bazu imb mußte, ebe fie vorfam, wieber {ntli@b zu. „@$Ö fabe jie oben allein gelaffen,” | begann @ie bie ffare HGrübhlingäSna@dtfuft ein, G3 jfanb bei mir fe)t, biele Ztrceppe Pinunter imb Begab midh mit bem ﬁi1'd)€ﬂbicﬂü'‚ per jet ber QDerr jelften zu SQau)le anzutreffen. ©o ju@dte |te deonn nb ba Gcora vor ihm jtegen blieb, fragte er: ‚Qluf was betommen”, jagte Zertihfta binzutretenbd; dein Jie fühlte, daB Ffebt hatten. audj einige jhmwere Berwiunbungen erlitten Patte, bie ihn, wie Q“Q‘:5nif3 einer tieferen W\or@@iung niebergelegt zu fein.” launenbafte8, Bizarres Ge@idüpf. QLber voll Geift, vollf BBibG, fänger zurü@d. Draugen im ©Gaal lag eine weife Iofe auf Taimen Bebanjung zu empfangen.” Yagte er, „Dtan fann ji@h nihdt jatt @jhauen dbaran. Daßg jhgonungSvolf nadh unb na@@ mit ihrer Lage vertraut zu ma@den, Ste mugte ji@h ni@ht na@@ $auje gewagt haben, mukßte Tange Gnt@jhfufje ben Dingen entgegen zu geben, bdie bda fommen °\ fabe Rubovica erjt beute wieber gefeben. @@Q abnte ©nbde zu bringen war. Olngenommen jelbft, daß bie früßeren 4wielpoaltes, nannte i@@ mi@d jelbjt einen pfli@dtuergef{fenen Sefange. Ghorals wurbe bie Sei@ße zur Cinfegnung in bie Garlätivdht datte, eingebauen unb (autete: Friederike Friedh im. geb: — 99 — Plö@gli@h, das Bä@@dden Erampfbaft umflammernb, mit bem Q[us— dejfen trat i@h na@@ einiger Aeit aus bdem ABimmer, am Wv— — 200 —— Men mü@ßen. bber e8 ift gut; 1 iv wiffen it,  waß wir zu eine meite PGernjidht über einen Zheil beB Miardffelbes, über — | 44 . 3U Beit wie verftohlen gulä@delte. Gein Qntli@g wieß ein fühn anlieg,.” 
[ GS_aligned] ſchloß ſich alſo auch dazu und mußte, ehe ſie vorkam, wieder@Antlitz zu. „Jch habe ſie oben allein gelaſſen,@@“ begann ſie@die klare @Frü@hling@snachtluft ein. Es ſtand bei mir feſt, dieſe@@Tr@eppe hinunter und begab mich mit dem Ki@rchendiener, der@ſei der @Herr ſel@ten zu @Hau@ſe anzutreffen. So ſuchte ſie de@nnUnd da Georg vor ihm ſtehen blieb, fragte er: @„Auf was@bekommen“, ſagte Tertſchka hinzutreten@d; denn ſie fühlte, da@ßklebt hatten.@auch einige ſchwere Verw@undungen erlitten hatte, die ihn, wie@@Ergebni@ß einer tieferen @Forſchung niedergelegt zu ſein.@“launenhaftes, bizarres Geſchöpf. @Aber voll Geiſt, voll@ @Witz,@länger zurück. Draußen im @Saal lag eine weiſe Roſe auf@ſa@men Behauſung zu empfangen.@“ſagte er. „@Man kann ſich nicht ſatt ſchauen d@aran. Da@sſch@onungsvoll nach und nach mit ihrer Lage vertraut zu machen,@Sie mußte ſich nicht nach Hauſe gewagt haben, mu@ßte lange@Entſchluſſe den Dingen entgegen zu gehen, @die @da kommenJch habe Ludovica erſt heute wieder geſehen. Jch ahnte@En@de zu bringen war. @Angenommen ſelbſt, daß die früheren@Zwieſp@altes, nannte ich mich ſelbſt einen pflichtverge@ſſenen@Geſange.@Chorals wurde die Leiche zur Einſegnung in die Carlskirch@ehatte, eingehauen und lautete: Friederike Friedheim. geb: @ 99 @ plötzlich, das Päckchen krampfhaft umklammernd, mit dem @Aus@ deſſen trat ich nach einiger Zeit aus @dem @Zimmer, um @Er   200 @@ men müſſen. Aber es iſt gut; @wir wiſſen nun, was wir zu@eine weite @Fernſicht über einen Theil des M@archfeldes, über@@ @ 44 @ zu Zeit wie verſtohlen zulächelte. Sein Antlitz wies ein kühn@anlie@ß.@“
