[OCR_toInput] acn alle außern Befeble zgur freien &clbifttbäs 3iel vorgeftedt ift, fo nothbwenbig er nict8 anbreg entgegen arbeiten, müffen fie ihrem Urfprung, ibrer Dtgt leicbter. ©ein Unglanbe it rober, ie eg fcein vorzüglicher PBichtigfeit , der aber nur vdon bden $rytz ffice und wird vdon ihr getragen. und der Zbheorien gu giebn; roährenbd aungefehrt Hranm einigermaßen zu vrealifiven. MRach bdiefem Drincip foll La Ünterfdheibenbde bder beiden Danptparteien einem Berge berab in ftilfer Herne zu überfobauen. die romanifcen S&praden in Deutflanb belftebt, unbd 20 % muß die Wrage na abfoluter reibeit imb Unabhäns für Ddie &eclen vorbereitet woerden, fann man mit wurbde, je mehr bder phyfifalifhe Zbeil Dder taturroile geit bie Wreiheit des Begrufs an das Iüöuort abgeges und Süüunfte, tn diefene ziebt bie Dolttif ung vdom ber diungten und abfoluten IBifen9, deg fübjectiven Schs Zie Cenfur erfheint fcohr oft bem QUntor lächer Reichäöunbehuülflichfeit , Ddannt ein &Schwall von Itenes etngetrefen. BZwifchen Dder Sbee ambd ibrer Berwirts zehnten Sahrhunbert8 nicht zu ®Webote ftanbd, fo bate hauptct. Der SRampf it durchans philofopbifeh ge mur oötter» ambd bdie IBelt fchien ihm nichts gerin= bie Deienfchen getftig verfohieben bleiben rocrben. letchtfinnige Berachtung Dded Unbefannten ober Dalb— fanmelt feine IBißbegier bdie mannigfaltigften Zbatz wiffenbd zu {epn dunufer, dba fte dod unnma{s bylonifchen Zhurmed obder des &Galomonifeen Zem it den gelehrten ©chuflen fanb. Den Bolfäunterricht 108 SBelt. Dtan muß ber Qugend etrwad Pofitiocg boge 
[OCR_aligned] acn alle a@ußern Befeble zgur freien &clbifttbäs 3iel vorgefte@dt ift, fo nothbwenbig er nic@t8 anbreg entgegen arbeiten, m@üffen fie ihrem Urfprung, ibrer Dtgt leicbter. ©ein Unglanbe i@t rober, @ie eg fcein vorz@üglicher PBichtigfeit , der aber nur vdon bden $rytz ffice und wird vdon ihr getragen. und der Zbheorien gu giebn; roährenbd aungefehrt Hranm einigermaßen zu vrealifiven. MRach bdiefem Drincip foll La Ünterfdheibenbde bder beiden Danptparteien einem Berge berab in ftilfer Herne zu @überfobauen. die romanifc@en S&pra@den in Deut@@flanb belftebt, unbd 20 % muß die Wrage na@@ abfoluter @reibeit imb Unabhäns f@ür Ddie &eclen vorbereitet woerden, fann man mit wurbde, je mehr bder phyfifali@fhe Zbeil Dder taturroile geit bie Wreiheit des Begr@ufs an das Iüöuort abgeges und Süüunfte, tn diefene ziebt bie Dolttif ung vdom ber diungten und abfoluten IBifen9, deg fübjectiven Schs Zie Cenfur er@fheint fcohr oft bem QUntor l@ächer Reichäöunbehuülflichfeit , Ddannt ein &Schwall von Itenes etngetrefen. BZwifchen Dder Sbee ambd ibrer Berwirts zehnten Sahrhunbert8 nicht zu ®Webote ftanbd, fo bate hauptct. Der SRampf i@t durchans philofopbifeh ge mur @oötter» ambd bdie IBelt fchien ihm nichts gerin= bie Deienfchen getftig verfohieben bleiben rocrben. letchtfinnige Berachtung Dded Unbefannten ober Dalb— fanmelt feine IBißbegier bdie mannigfaltigften Zbatz wiffenbd zu {epn dunufer, dba fte do@d unnma{s bylonifchen Zhurmed obder des &Galomoni@feen Zem it den gelehrten ©chuflen fanb. Den Bolfäunterricht 108 SBelt. Dtan muß ber Qugend etrwad Pofitiocg boge 
[ GS_aligned] gen alle aͤußern Befehle z@ur freien Selb@ſtthaͤ Ziel vorgeſteckt iſt, ſo noth@wendig er nichts andre@sentgegen arbeiten, muͤſſen ſie ihrem Urſprung, ihrer@digt leichter. Sein Unglaube iſt roher, wie es @ſein@vorzuͤglicher @Wichtigkeit@, der aber nur v@on @den Kr@@i @ſi@e und wird v@on ihr getragen.@und der @Theorien zu ziehn; waͤhren@d @umgekehrt Fran@ einigermaßen zu @realiſiren. @Nach @dieſem Princip ſollDas Unterſcheiden@de @der beiden Hauptparteien@einem Berge herab in ſtiller Ferne zu uͤberſchauen.@die romaniſchen S@prachen in Deutſchland bel@iebt, un@d@2@@23muß die Frage nach abſoluter Freiheit und Unabhaͤn fuͤr @die Seelen vorbereitet w@erden, kann man mit@wur@de, je mehr @der phyſikaliſche Theil @der Natu@rwi@ſ ge@n die Freiheit des Begriffs an das @@@Wort abgege@ und @Kuͤnſte, in dieſe@m zieht die Politik uns v@on der@di@ngten und abſoluten Wiſſens, des ſubjektiven Jchs@Die Cenſur erſcheint @ſehr oft dem @Autor laͤcher Reich@sunbehuͤlflichkeit@, @dann@ ein @Schwall von @Neue@ eingetreten. @Zwiſchen @der Jdee @und ihrer Verwir@k zehnten Jahrhunderts nicht zu @Gebote ſtan@d, ſo hat@ hauptet. Der @Kampf iſt durchaus philoſophiſch ge nur Goͤtter» @und @die @Welt ſchien ihm nichts gerin@ die @@Menſchen geiſtig verſchieden bleiben @werden.@leichtſinnige Verachtung @des Unbekannten oder Halb@ ſammelt ſeine @Wißbegier @die mannigfaltigſten That@ wiſſen@d zu ſeyn duͤnken, d@a ſie doch u@n@wiſ byloniſchen Thurmes o@der des @Salomoniſchen Tem in den gelehrten Schu@len fand. Den Volksunterricht@108@@Welt. @Man muß der Jugend et@was Poſitives dog@ 
