[OCR_toInput] 2499 bineingelebt, daß eine Hbweidung von berfelben, und wäre Probduct ber Breibeit gefehkt, [o woirbd daburch — (dheinbar — ltdpe ©ubflanz eines biftorifden Borganged ridtig gefaßt, fo fallen. Der redte K&ünftler wirbd alfo das Gemöhnliche ent— füönnte, welpe jein Berfaffer Segel jtet8 gemibmet bat. 'Bietmebn Dtian gzergliedre ©dbillsr8 IBallenftetn, ob bte Ber dern liebt, böhntf@ ab. Shr frübßerer eliebter, ein promo: 160 timmt. IBir wwollen e8 vermeiden, bier in jene fwiterigen, hafte KRathfhläge gibt, bee bden unglüdliden &Gt. Ballter Dasg Xtebuliftifhe ijt alfo nidt der fdüne Duft, in \thr profaifeh und geiftlog, er fann aber aud fehr pocti{®h E©innenfibel8d zu thun gewefen wäre, fi erft redt ber: zum Borfdein fommen. Deriobdife Garicaturmerfe, wie der felben in der ®Ebiermagfe gkeih fehr geliebt.  Die Batra mödten. CGben fheint er Dden &ieg über bden Zeufel ber setchnet (35) das Sterben, ift es bder Zob, welcher Ddas ©Gohreden ver 3n der SKunft liegt dbie Sleinlihfeit entweber in bem Kits abgibt. Bon bder ©ative fann bie Bote überbaupt genug gemworden, da bie Dtanie ber Deutiden, für das Brombe fi und mottengerfreffene Pelßzge, alte Büder imb racht{tühle, Grfoeinung entfprit. IBenn biefer felbe Zauft aber von abftracten BBeife, wie ein Kupferftih ober ein Gxremplar in um die cedlfen Bfge , Mrachte beruhet. n bem Sefpenft muß fi ein Sntereffe 187 Bibal aus Zouloufe fih Ddaburh vorzüglih im Unbenfen diefer Gimen Beftimmtbeit fein Bewenben bat, ergeugt fi Xllein aud b er ift no wieder eine Beidräntung erforber. faltigteit Ddes Berfiebenen fann äftbettih vollfommen be— 
[OCR_aligned] 2499 bineingelebt, daß eine Hbwei@dung von berfelben, und wäre Probduct ber Breibeit gefehkt, [o woirbd daburch — (dheinbar — ltdpe ©ubflanz eines biftori@fden Borganged ri@dtig gefaßt, fo fallen. Der re@dte K&ünftler wirbd alfo das Gemöhnliche ent— füönnte, wel@pe jein Berfaffer Segel jtet8 gemibmet bat. 'Bietmebn Dtian gzergliedre ©dbillsr8 IBallenftetn, ob bte Ber dern liebt, böhn@tf@ ab. Shr frübßerer @eliebter, ein promo: 160 timmt. IBir wwollen e8 vermeiden, bier in jene @@fwiterigen, hafte KRath@fhläge gibt, bee bden unglü@dli@den &Gt. Ballter Dasg Xtebulifti@fhe ijt alfo ni@dt der @fdüne Duft, in \thr profaifeh und geiftlog, er fann aber au@d fehr pocti{®h E©innenfi@bel8d zu thun gewefen wäre, fi@@ erft re@dt ber: zum Bor@fdein fommen. Deriobdi@@fe Garicaturmerfe, wie der felben in der ®Ebiermagfe gkei@h fehr geliebt.  Die Batra mö@dten. CGben @fheint er Dden &ieg über bden Zeufel ber setchnet (35) das Sterben, ift es bder Zob, welcher Ddas ©Gohre@den ver 3n der SKunft liegt dbie Sleinli@hfeit entweber in bem@ Kits abgibt. Bon bder ©ative fann bie Bote überbaupt genug gemworden, da bie Dtanie ber Deut@iden, für das Brombe fi@ und mottengerfreffene Pelßzge, alte Bü@der imb racht{tühle, Grfoeinung entfpri@@t. IBenn biefer felbe Zauft aber von abftracten BBeife, wie ein Kupferfti@h ober ein Gxremplar in um die cedlfen Bfge , Mrachte beruhet. @n bem Sefpenft muß fi@@ ein Sntereffe 187 Bibal aus Zouloufe fi@h Ddabur@h vorzügli@h im Unbenfen diefer Gimen Beftimmtbeit fein Bewenben bat, ergeugt fi@ Xllein au@d b er ift no@@ wieder eine Be@idräntung erforber. faltigteit Ddes Ber@@fiebenen fann äftbet@tih vollfommen be— 
[ GS_aligned] 2@99@hineingelebt, daß eine Abweichung von derſelben, und wäre@Pro@duct der Freiheit geſetzt, ſo w@ir@d dadurch   ſcheinbar @ liche Subſtanz eines hiſtoriſchen Vorganges richtig gefaßt, ſo@fallen. Der rechte K@ünſtler wir@d alſo das Gewöhnliche ent@ @könnte, welche ſein Verfaſſer Hegel ſtets gewidmet hat. @Vielme@@@hrMan @zergliedre Schiller's Wallenſtein, ob die Zer dern liebt, höhniſch ab. Jhr frü@herer Geliebter, ein promo@ 160ſtimmt. @Wir @wollen es vermeiden, hier in jene ſchwi@erigen,@hafte @Rathſchläge gibt, der @den unglücklichen @St. Vallier@Das@ @Nebuliſtiſche iſt alſo nicht der ſchöne Duft, in@ſehr proſaiſch und geiſtlos, er kann aber auch ſehr poetiſch@@Sinnenkitzel@s zu thun geweſen wäre, ſich erſt recht ver@ zum Vorſchein kommen. Perio@diſche Caricaturwerke, wie der@ſelben in der @Thiermaske gleich ſehr geliebt.@ Die Batra möchten. @Eben ſcheint er @den Sieg über @den Teufel der@zeichnet (@8).das Sterben, iſt es @der Tod, welcher @das @Schrecken ver Jn der @Kunſt liegt d@ie Kleinlichkeit entweder in demNichts abgibt. Von @der Satire kann die Zote überhaupt@genug ge@worden, da die @Manie der Deutſchen, für das Fremde ſichund mottenzerfreſſene Pel@z@e, alte Bücher und Nachtſtühle,Erſcheinung entſpricht. @Wenn dieſer ſelbe Fauſt aber von@abſtracten @Weiſe, wie ein Kupferſtich oder ein Ex@emplar in@um die @edl@en Züge@,@M@ächte beruhet. Jn dem Geſpenſt muß ſich ein Jntereſſe@187@Vidal aus Toulouſe ſich @dadurch vorzüglich im Andenken@dieſer Einen Beſtimmtheit ſein Bewenden hat, erzeugt ſichAllein auch hier iſt noch wieder eine Beſchränkung erforder@ faltigkeit @des Verſchiedenen kann äſthetiſch vollkommen be@ 
