[OCR_toInput] und bittet thn, daß er belfe, denn er fann allem Yeib ab nadten Dudjfaben dor bie Üugen desg jungen täbheng 3u faufen ? ” etgene8.”” | SDamtt madhte Detbt fetn rothes Bünbelben auf Berlangen na dem Unblié ber jhönen, gewobnten Dinge Detot war in's Atimmer getreten. Hräulfetn tottenmeter alle $eljfen in's Zbhal binabiweben.” aud der Örogoater fi auf jetn Yager, benn am torgen Bergfanbded Bunan, etn Sttumb an der Dand füßrenb, bdeifen unb ioent bu alfe nimmijt, Sat's morgen fetne mebr.” Der mich vtellfetcht nicdt mebr, bu bajt mid ja aud fajt nicht Sjctot bergnüglich bte Stränter au$ der Danb gefrelfen. Der— 195 lein Rottenmeter einen ©prung in bie Döübe, wie fie jeit Miauern unb dann tuieber Genfter.  &8 hourbe Qeibt ganz Detibi, Wwetne nur nidt mebr jo.” dtie fleinen ©&deujale an ihr emporipringen. bie ©aifgen jo jförrvig an biefen Zagen, dag er bdie doppelte Mugen offon baben. QBte Ddag Bögeletin, dag gum erften gur |onntgen ÜU{lmbütte, die ganz jonntäglich im Q[benbijchtmmer bem{elben Bfage jtanb. icbt [prang daß Sttmb wieber Din, bdenn bte junge, jam fagte mit großer Berebtjfamfeit, beute wäre e8 ihr leiber exrfabren, wie jhön bte ©cejchtichte tjt.” meien wäre, unbd morgen mußten aud no da jein. ©o < i et muß immer Wieder probiven, aber er fann es nte lex Ituße; „es liegt Ulle8 bereit, nebmen Gie 104 dent S©taub und weißg CGtimas davon! lnb bu, Doftor, bu meinft, bag Beter crbob jig auf ben 9iuf unb jhaute mit eibt umert; aber ficQ', ba ijt aud eine jhöne ©ejdhichte bdazu, Beenbigt werben. Der Dedel bedß Storbed jaßp nur loje 
[OCR_aligned] und bittet thn, daß er belfe, denn er fann allem Yeib ab na@dten Du@djfaben dor bie Üugen desg jungen tä@bheng 3u faufen ? ” etgene8.”” | SDamtt madhte Detbt fetn rothes Bünbel@ben auf Berlangen na@@ dem Unbli@é ber @jhönen, gewobnten Dinge Detot war in's Atimmer getreten. Hräulfetn tottenmeter alle $eljfen in's Zbhal binabiweben.” au@d der Örogoater fi@@ auf jetn Yager, benn am torgen Bergfanbded Bunan, etn Sttumb an der Dand füßrenb, bdeifen unb ioent bu alfe nimmijt, Sat's morgen fetne mebr.” Der mich vtellfetcht nicdt mebr, bu bajt mi@d ja au@d fajt nicht Sjctot bergnüglich bte Stränter au$ der Danb gefrelfen. Der— 195 lein Rottenmeter einen ©prung in bie Döübe, wie fie jeit Miauern unb dann tuieber Genfter.  &8 hourbe Qeibt ganz Detibi, Wwetne nur ni@dt mebr jo.” dtie fleinen ©&deujale an ihr emporipringen. bie ©aifgen jo jförrvig an biefen Zagen, dag er bdie doppelte Mugen offon baben. QBte Ddag Bögeletin, dag gum erften gur |onntgen ÜU{lmbütte, die ganz jonntäglich im Q[benbijchtmmer bem{elben Bfa@ge jtanb. icbt [prang daß Sttmb wieber Din, bdenn bte junge, jam fagte mit großer Berebtjfamfeit, beute wäre e8 ihr leiber exrfabren, wie @jhön bte ©cejchtichte tjt.” meien wäre, unbd morgen mußten au@d no@@ da jein. ©o < i et muß immer Wieder probiven, aber er fann es nte lex Ituße; „es liegt Ulle8 bereit, nebmen Gie @104 dent S©taub und weißg CGtimas davon! lnb bu, Doftor, bu meinft, bag Beter crbob ji@g auf ben 9iuf unb @jhaute mit @eibt umert; aber ficQ', ba ijt au@d eine @jhöne ©ejdhichte bdazu, Beenbigt werben. Der De@del bedß Storbed jaßp nur loje 
[ GS_aligned] und bittet ihn, daß er helfe, denn er kann allem Leid ab nackten Buchſtaben vor die Augen des@ jungen Mädchens zu@laufen@?@@“eigenes.@@@“ @Damit machte Heidi ſein rothes Bündelchen auf@Verlangen nach dem Anblick der ſchönen, gewohnten Dinge@Heidi war in's @Zimmer getreten. Fräul@ein Rottenmeier@alle Fel@ſen in's @Thal hinab@wehen.@“auch der Großvater ſich auf ſein Lager, denn am Morgen@Berglan@des hinan, ein @@Kind an der Hand führend, @deſſen@und @wenn du alle nimm@ſt, hat's morgen keine mehr.“ Der@mich viell@eicht nicht mehr, du haſt mich ja auch faſt nicht@@Heidi vergnüglich die @Kräuter aus der Hand gefreſſen. Der@ 195@lein Rottenmeier einen Sprung in die Hö@he, wie ſie ſeit@M@auern und dann @wieder Fenſter.@ Es @wurde Heidi ganz@He@idi, @weine nur nicht mehr ſo.@“d@ie kleinen Scheuſale an ihr emporſpringen.@die Gai@ßen ſo ſtörr@ig an dieſen Tagen, daß er @die doppelte@Augen offen haben. @Wie @das Vögele@in, das zum erſten@zur ſonnigen @@Almhütte, die ganz ſonntäglich im @Aben@dſchimmer@demſelben Platze ſtand.jetzt ſprang das @Kind wieder hin, @denn die junge, jam ſagte mit großer Beredt@ſamkeit, heute wäre es ihr leider@e@rfahren, wie ſchön die @Geſch@ichte iſt.@“weſen wäre, un@d morgen mußten auch noch da ſein. So@@@77er muß immer wieder probiren, aber er kann es nie ler @Ruhe; „es liegt Alles bereit, nehmen Sie noch den@ S@taub@und weiß@ @Et@was davon! Und du, Doktor, du meinſt, da@sPeter erhob ſich auf den @Ruf und ſchaute mit Heidiinnert; aber ſieh', da iſt auch eine ſchöne Geſchichte @dazu,@beendigt werden. Der Deckel de@s @Korbes ſaß@ nur loſe@
