[OCR_toInput] tenfchbeit, wie der Dicbter fic nennt, gerlangt man Da jdmetterte beiter und [uftig dag teiterlien entgangen, daß das Daug einer jegt Siel genannten baldo genug eintritt. — Der ertrasagante Derr Berns Dtamfell wäre thr noch nicht sorgefommen. — Dte ftäche gelebrter der ©cbeimrath wäre. Gie jet geiwiffet= ombard's GScenbung i#ft? — GCEr foll werfuüuchen, ob Durcd Den Ebftergarten. $ fie nadh Saufe fubren, Idabet c8 nidt. Dag liebe Biebß trinft auch , wenn „SZotgen Eie lieber für Sbren cigenen Dtagen, nod einmal zu begegnen, die er ebenfalls nicht leiden nicht nodh meinen, daß ein Bürgerliher nur unter vifefer einen Etunbe stel geletnt.” eintaesg beraug, fie no immer ihmweben unbd tanzen dite fügen Er: gegen jeinen öKGreund intrigquiten folfte.  mbre gab wo jo siel anftänbtge Reute beifammen, Wetabr jet? Sit fe— abpwvarten, stelfetcht audp um fi mit der e8 gefauft, ber Saufmann, fetine 98aaren, Dreife , 3 mugte! Über wie find &te in diefem Saßbre gewachfen, die uße wieder gewonnen Bbatte.  Denn id fonne Gefannt, finbd biefe fon sor Dtonaten wiebder abgebolt.” neben ibr. Eie batte ihn nict bemerft, als er vom woblgeformte, solle Diobell eines SricgSgotteg, den nebme öZreunde und Berwanbte bätte, dann fäße er „‚Bermutbli ein eben fo refpecstabler et, Mill: ISas bilft mir das, wwenn dite Wäfte fortgeben unb 9— 4 fammeln. Oflfeg für den guten $errn Söntg. — Drfina Ddag Publifum entzüdte. Keffings Dteifter— „Uno wer frn Etaatéßmann gemworden ware! unter otte8 fretem Stmmel zu fetern. 
[OCR_aligned] tenfchbeit, wie der Dicbter fic nennt, gerlangt man Da @jdmetterte beiter und [uftig dag teiterlien entgangen, daß das Daug einer je@gt Siel genannten baldo genug eintritt. — Der ertrasagante Derr Berns Dtamfell wäre thr noch nicht sorgefommen. — Dte ftäche gelebrter der ©cbeimrath wäre. Gie jet geiwiffet= ombard's GScenbung i#ft? — GCEr foll werfuüuchen, ob Durcd Den Ebftergarten. @@$ fie nadh Saufe fubren, Idabet c8 ni@dt. Dag liebe Biebß trinft auch , wenn „SZotgen Eie lieber für Sbren cigenen Dtagen, no@d einmal zu begegnen, die er ebenfalls nicht leiden nicht nodh meinen, daß ein Bürgerli@her nur unter vifefer einen Etunbe stel geletnt.” eintaesg beraug, fie no@@ immer ihmweben unbd tanzen dite fügen Er: gegen jeinen öKGreund intrigquiten folfte.  mbre gab wo jo siel anftänbtge Reute beifammen, Wetabr jet? Sit fe— abpwvarten, stelfetcht audp um fi@@ mit der e8 gefauft, ber Saufmann, fetine 98aaren, Dreife , 3 mugte! Über wie find &te in diefem Saßbre gewachfen, die @uße wieder gewonnen Bbatte.  Denn i@d fonne Gefannt, finbd biefe @@fon sor Dtonaten wiebder abgebolt.” neben ibr. Eie batte ihn nic@t bemerft, als er vom woblgeformte, solle Diobell eines SricgSgotteg, den nebme öZreunde und Berwanbte bätte, dann fäße er „‚Bermutbli@@ ein eben fo refpecstabler @e@t, Mill: ISas bilft mir das, wwenn dite Wäfte fortgeben unb 9— 4 fammeln. Oflfeg für den guten $errn Söntg. — Drfina Ddag Publifum entzü@dte. Keffings Dteifter— „Uno wer @frn Etaatéßmann gemworden ware! unter @otte8 fretem Stmmel zu fetern. 
[ GS_aligned] Menſchheit, wie der Dichter ſie nennt, verlangt man@Da ſchmetterte heiter und luſtig das Reiterlie@dentgangen, daß das Haus einer jetzt viel genannten@bald@ genug eintritt.@@ Der extravagante Herr Bern@ @Mamſell wäre ihr noch nicht vorgekommen.@@ Die ſtäche@gelehrter der Geheimrath wäre. Sie ſei ge@wiſſer Lombard's @S@endung i@ſt? @ @ Er ſoll ver@@ſuchen, ob@durch den @Thiergarten. Als ſie nach Hauſe fuhren,ſchadet es nicht. Das liebe Vie@h trinkt auch@, wenn@„S@orgen Sie lieber für Jhren eigenen @Magen,@noch einmal zu begegnen, die er ebenfalls nicht leiden@nicht noch meinen, daß ein Bürgerlicher nur unter@di@eſer einen Stunde viel gelernt.@“einiges@ herau@s.ſie noch immer ſchweben un@d tanzen di@e ſüßen Er@ gegen ſeinen @@Freund intrig@uiren ſollte. Andre cal wo ſo viel anſtändige Leute beiſammen, Gefahr ſei?@@Kühle@ abzuwarten, vielleicht auch um ſich mit der@es gekauft, der Kaufmann, ſe@ine @Waaren, Preiſe@, esmußte! Aber wie ſind Sie in dieſem Ja@hre gewachſen,@die Ruhe wieder gewonnen @hatte.@ Denn ich kenne@bekannt, ſin@d dieſe ſchon vor @Monaten wie@der abgeholt.@“neben ihr. Sie hatte ihn nicht bemerkt, als er vom@wohlgeformte, volle @Modell eines Kriegsgottes, den@nehme @Freunde und Verwandte hätte, dann ſäße er@„@Vermuthlich ein eben ſo reſpec@tabler Herr, wi@@@@eWas hilft mir das, @wenn di@e Gäſte fortgehen un@@@d281ſammeln. @Alles für den guten Herrn König. @ Orſina @das Publikum entzückte. Leſſings @Meiſter@ „Und wer kein Staat@smann ge@worden wäre!@unter Gottes freiem Himmel zu feiern.@
