[OCR_toInput] 301 bef@reiben wollte, lefen Gie nur den Scerobot, Dradame! unter Zeda's brütenden Qemifp}ä: Küllen in den Purpurmantel des deutfen SLel nichts geringereg ald Dden föniglihen Pallaft Stur ein deut{fder Qüngling wurde geob, und JSJabt zu Baffer unbd ju Cande geglängt Bbat, Lnd iueiß es felbft nidht! Saben ibr bdie gefwäßigen Bögel aud) bte 230 tiedden fo belifat 9 Babrlich, venn n mucfen in cinem fritifogen Soutnale niebers Werocn nur Cunuden für fic (örciben bdürfen, nur das ©dlimme feben, jenevt mit begeifterz augß dem Doden granfreichg emporgefdhoffen, bat, te | beutfhe Dratur nidt ganzg verläugnen, CC fiftete bie S©emälbegalierte in Düffclborf, n bie ewige Dracht. und immer die alte Dielobie, Das Sasßparlicd verdicent, 3. . der Dachg, der bie SQanbd ©$ i(t aber jebt fo dbe auf dee Qufel, mit der ©Steuermann unferes ©dhfjffedg: bie Qeren öjffentlicßen G@pinnanftalt, gevtriß bife etfernen 1te Tih. Di Qarmen baffen fie aber ganz be docr umgefedtt. oh ftand neulih binter dem 40 trommelte er den Deffauer Drarfc , bden autr ren guten Engel im Simmel darob befragt, fo Di otto: Barnbagen von Enfe's Biograpbifbe Dent— erfoeinen fie mir jeßt (hon wie Qlumen diefeg Baunen Ddorte, daß fie beftänbig vor fi bin Septer fühtren, fo füßren fie dod nohd immer 
[OCR_aligned] 301 be@f@reiben wollte, lefen Gie nur den Scerobot, Dradame! unter Zeda's br@ütenden Qemifp}ä: @Küllen in den Purpurmantel des deut@@fen SLel nichts geringereg ald Dden @fönigli@hen Pallaft Stur ein deut{fder @Qüngling wurde geob, und JSJabt zu Baffer unbd ju Cande gegl@ängt Bbat, Lnd iueiß es felbft nidht! Saben ibr bdie ge@@fw@@äßigen @Bögel aud) bte 230 tiedden fo belifat@ 9 Babrlich, venn n mu@cfen in cinem fritifogen Soutnale niebers Werocn nur Cunu@den f@ür fic @(örciben bdürfen, nur das @©dlimme feben, jenevt mit begeifterz augß dem Doden granfreichg emporgefdhoffen, bat, te | beut@fhe Dratur ni@dt ganzg verl@äugnen, CC fiftete bie S©em@älbegalierte in D@üffclborf, n bie ewige Dracht. und immer die alte Dielobie, Das Sasßparlicd verdicent, 3. @. der Dachg, der bie SQanbd ©$ i(t aber je@bt fo @dbe auf dee Qufel, mit der ©Steuermann unferes ©dhfjffedg: bie Qeren öjffentlicßen G@pinnanftalt, gevtriß bife etfernen 1te Ti@h. Di@ Qarmen baffen fie aber ganz be docr umgefedtt. @oh ftand neuli@h binter dem 40 trommelte er den Deffauer Drarfc , bden autr ren guten Engel im Simmel darob befragt, fo Di otto: Barnbagen von Enfe's Biograpbi@fbe Dent— er@foeinen fie mir je@ßt @(hon wie Qlumen diefeg Baunen Ddorte, daß fie beft@änbig vor fi@@ bin Septer fühtren, fo f@üßren fie do@d nohd immer 
[ GS_aligned] 301@beſchreiben wollte, leſen Sie nur den @Herodot,@@Madame! unter Leda's bruͤtenden Hemiſphaͤ huͤllen in den Purpurmantel des deutſchen @Hel nichts geringeres als @den koͤniglichen Pallaſt@@Nur ein deutſcher Juͤngling wurde grob, und@@@Jahr zu Waſſer un@d zu Lande geglaͤnzt @hat,@Und @weiß es ſelbſt nicht!@Haben ihr @die geſchwaͤtzigen Voͤgel auch die 230@riechen ſo delikat  ” Wahrlich, wenn inmuͤcken in einem kritiſchen Journale nieder@ werden nur Eunuchen fuͤr ſie ſchreiben duͤrfen,@nur das Schlimme ſehen, jene@r mit begeiſter@ au@s dem Boden Frankreichs emporgeſchoſſen, hat,die@@ deutſche @Natur nicht ganz@ verlaͤugnen,Er ſtiftete die @Gemaͤldegallerie in Duͤſſeldorf,Jn die ewige @Nacht.@und immer die alte @Melodie. Das Kas@parlied@verdi@ent, z. B. der Dachs, der die @Han@d@Es iſt aber jetzt ſo oͤde auf der Jnſel,@mir der @Steuermann unſeres Sch@iffe@s: die Hexen@oͤffentlichen S@pinnanſtalt, ze@rriß di@e eiſernen@ſie ſich. Mich Armen haſſen ſie aber ganz be oder umgekehrt. Jch ſtand neulich hinter dem@4@9trommelte er den Deſſauer @Marſch, @den wirihren guten Engel im Himmel darob befragt, ſo@@@Motto: Varnhagen von Enſe's Biographiſche Den@k erſcheinen ſie mir jetzt ſchon wie Blumen dieſesſtaunen hoͤrte, daß ſie beſtaͤndig vor ſich hin@Zepter fuͤhren, ſo fuͤhren ſie doch noch immer@
