[OCR_toInput] nende Campe trug; i folgte feinem DBeifpiel, Dein ? Der alte Bater war äußerft gerüßrt. Ev ©ie tradhten unabläfjig nuad, ergtiff die Bufaauer, und der SRönig felb{t und id fonn mir die Siebe vorftelle: , die ein )a unter ihnen. — \ Babe evig an dir zu Bie gelöft war meine Aunge, und was i 6o Gig befwäftigen wird. ©eine Iilutter, DiE nuf die fieblihfte IBeife für die freundlidhe den, fo unverftändfi und fremd m v fowohl Süpfen Bemegt die ftille $lamme. Das Ra): SGühren diß zum frohen XReigen 200 aus fÖnelfen ©ovritten, und wobl war wir, Gpiel. = Blumenförbe dufteten in voliet Geine Pliutter fdi@te eben berüber, um ” fprengte aus dem wobloermabrten Gefäß ei viro fie ermudend und füwädhend. 9XHan vertieth. Oinn der Diienfoen. Es jhien, als bätten Deintih erzäblte von der Piiergenländerin fvann. gabel raoffte einen rm vrll gGäden in den Berg, aber die Bauern fanden für find, fonft bift du des Lobdes. Redt getfm große einfade Erfaeinung um ihn fo vers ten mit genauer Dioth Ddas Zeben Dabon, Gowurs an. gür IMiathilden will i leben, q56t fid danfbar an 0er {jünen Wabe des 230 unfern enuß und unfer Wemütb, ein ande 
[OCR_aligned] nende Campe trug; i@@ folgte feinem DBeifpiel, Dein ? Der alte Bater war äußerft gerüßrt. Ev ©ie tradhten unabläfjig nuad, ergtiff die Bu@faauer, und der SRönig felb{t und i@d fonn mir die Siebe vorftelle: , die ein )a unter ihnen. — \ Babe evig an dir zu Bie gelöft war meine Aunge, und was i 6o Gig be@fwäftigen wird. ©eine Iilutter, DiE nuf die fiebli@hfte IBeife für die freundlidhe den, fo unverftändfi@@ und fremd m v fowohl Süpfen Bemegt die ftille $lamme. Das Ra): SGühren di@ß zum frohen XReigen 200 aus @fÖnelfen ©ovritten, und wobl war wir, Gpiel. = Blumenförbe dufteten in voliet Geine Pliutter @fdi@@te eben berüber, um ” fprengte aus dem wobloermabrten Gefäß ei viro fie ermudend und @füwädhend. 9XHan vertieth. Oinn der Diien@foen. Es @jhien, als bätten Deinti@h erzäblte von der Piiergenländerin fvann. gabel raoffte einen @rm vrll gGäden in den Berg, aber die Bauern fanden für find, fonft bift du des Lobdes. Re@dt getfm große einfa@de Er@faeinung um ihn fo vers ten mit genauer Dioth Ddas Zeben Dabon, Gowurs an. gür IMiathilden will i@@ leben, q56t fi@d danfbar an 0er @{jünen Wabe des 230 unfern @enuß und unfer Wemütb, ein ande 
[ GS_aligned] nende Lampe trug; ich folgte ſeinem @Beiſpiel,@Dein@?@Der alte Vater war äußerſt gerührt. E@rSie trachten unabläſſig n@ach,ergriff die Zuſchauer, und der @König ſelbſt@und ich kann mir die Liebe vorſtelle@n, die ein@ja unter ihnen. Jch habe ewig an dir zu@Wie gelöſt war meine Zunge, und was ich60ßig beſchäftigen wird. Seine @@Mutter, di@eauf die lieblichſte @Weiſe für die freundlichechen, ſo unverſtändlich und fremd mir ſowohl@Hüpfen bewegt die ſtille Flamme. Das @@@@ÖlFühren dich zum frohen @Reigen@2@09aus ſchnellen Schritten, und wohl war mir,@Spiel.@@ Blumenkörbe dufteten in volle@rSeine @@Mutter ſchickte eben herüber, um@@@ſprengte aus dem wohlverwahrten Gefäß ei wird ſie ermüdend und ſchwächend. @@Man@verrieth.@dinn der @@Menſchen. Es ſchien, als hätten@Heinrich erzählte von der @@Morgenländerin@ſpann. Fabel ra@ffte einen Arm voll @Fäden@in den Berg, aber die Bauern fanden für@ſind, ſonſt biſt du des To@des. Recht ge@rn,große einfache Erſcheinung um ihn ſo ver@ ten mit genauer @Noth @das Leben davon,Schwurs an. Für @M@athilden will ich leben,götzt ſich dankbar an der ſchönen Gabe des@23@6unſern Genuß und unſer Gemüth, ein ande 
