[OCR_toInput] tenmacheret, Segerriecheret unb tepotiägmug, anbrets bervorbrach imbd auf die O[nußerlichfeiten wentig ach Dinge, rwie fie find, unbd mißt jebeg nur nach dem ibm die neue Berjüngung deg verachteten ®lanben$ täanbig darauf gurüchpufoemmen; an diefem {frtabens ftenthum abfagten unbd bdie %evolntion8gmänner auf ben Schrocrt oder mit fanftem Befehrungdgeifer geprebtgt biftorifchen ®Webiete berrfchend finb. m &inzelnen lander und Wranzofe feine ®Weichichte fohilbern, bdie brüjten, bdie von bden tranrigften S©y9mptomen begleitet falfebe Dioral. Dirag immerbin ber £Zehrer münbdlich 0a, damtt jle gebt. bilden. Dieß war umbd ift dag ftärffte Banbd unter bat audh Ddie CEntaußerung ihr ®ute8g unbd ibren na denfelben Urfachen in bie Qlrme der pietiftifhen ©nabe große Dienge unberufener AUutoren auftritt. Dte Runft wie bie Drenfen felbt, anb fallt unter bdie Bebins z14 entjprungen, rdenn jeber feine Dflicht thut.  Bei alß Ddie eingtge Befretung cn, 1mb ffubdiren nur auf 61 daß fic ed von Olnfang an beffer gemacdht baben wür» eift der alten gerwohnten Derrichaft, 9o er beftegt — 996 — 5 vor obem — ein — eim vernüuftig , weil cd Ddaraud bie Deufter tbheils für doppelte Dflicht, bdie alten Denfmäler theilsß bder Ctoff bdazit ans bden ODiaängeln der PDbhilofopbte ents Bet ben öffentlien Bolfägerichtent muß im e dernm Dden böhern tang nicht mehr zu. Daß in Inird (c8 auch oieber unfre Sprache, imbd wir neb und immer von der Zhorbeit deg Qlberglaubens vorf daß bdie Dreßfreibeit nach Umftänben einmal zu oabs man Öott anbetet , nicht bdie Religion, fonbern bie 
[OCR_aligned] tenmacheret, Se@gerriecheret unb tepotiägmug, anbrets bervorbrach imbd auf die O[nußerlichfeiten wentig ach Dinge, rwie fie find, unbd mißt jebeg nur nach dem ibm die neue Berj@üngung deg verachteten ®lanben$ täanbig darauf gur@üchpufoemmen; an diefem {frtabens ftenthum abfagten unbd bdie %evolntion8gmänner auf ben Schrocrt oder mit fanftem Befehrungdgeifer geprebtgt biftorifchen ®Webiete berrfchend finb. @m &inzelnen la@nder und Wranzofe feine ®Weichichte fohilbern, bdie br@üjten, bdie von bden tranrigften S©y9mptomen begleitet falfebe Dioral. Dirag immerbin ber £Zehrer münbdlich 0a, damtt jle gebt. bilden. Dieß war umbd ift dag ft@ärffte Banbd unter bat audh Ddie CEnta@ußerung ihr ®ute8g unbd ibren na denfelben Urfachen in bie Qlrme der pietifti@fhen ©nabe große Dienge unberufener AUutoren auftritt. Dte Runft wie bie Dren@@fen felb@t, anb fa@llt unter bdie Bebins z14 entjprungen, rdenn jeber feine Dflicht thut.  Bei alß Ddie eingtge Befretung cn, 1mb ffubdiren nur auf 61 daß fic ed von Olnfang an beffer gemacdht baben w@ür» eift der alten gerwohnten Derrichaft, 9o er beftegt — 996 — 5 vor obem — ein — eim vern@üuftig , weil cd Ddaraud bie Deufter tbheils für doppelte Dflicht, bdie alten Denfm@äler theilsß bder Ctoff bdazit ans bden ODiaängeln der PDbhilofopbte ents Bet ben @öffentli@@en Bolfägerichtent muß im @e @dernm Dden @böher@n tang nicht mehr zu. Daß in Inird (c8 auch oieber unfre Sprache, imbd wir neb und immer von der Zhorbeit deg Qlberglaubens vorf daß bdie Dreßfreibeit nach Umft@änben einmal zu oabs man Öott anbetet , nicht bdie Religion, fonbern bie 
[ GS_aligned] tenmacherei, Ketzerriecherei und Nepoti@smus, andre@r hervorbrach @und auf die @@Äußerlichkeiten wen@ig ach Dinge, @wie ſie ſind, un@d mißt jedes nur nach dem@ihm die neue Verjuͤngung des verachteten Glaubensſtaͤndig darauf zuruͤckzuko@mmen; an dieſem @Ariaden@ ſtenthum abſagten un@d @die Revolutionsmaͤnner auf den@Sch@wert oder mit ſanftem Bekehrung@seifer gepredigt@hiſtoriſchen @Gebiete herrſchend ſind. Jm Einzelnen@laͤnder und Franzoſe ſeine @Geſchichte ſchildern, @die@bruͤſten, @die von @den traurigſten S@y@mptomen begleitet@falſche @Moral. @@Mag immerhin der @Lehrer muͤndlich@da, damit ſie geht.@bilden. Dieß war u@nd iſt das ſtaͤrkſte Ban@d unter@hat auch @die @Entaͤußerung ihr Gute@s un@d ihren na denſelben Urſachen in die @Arme der pietiſtiſchen Gnade@große @Menge unberufener A@utoren auftritt. Die Kunſt@wie die @Menſchen ſelbſt, nnd faͤllt unter @die Bedin@ z@u entſpringen, @wenn jeder ſeine Pflicht thut.@ Bei@als @die einzige Befreiung an, und ſtu@diren nur auf@61@daß ſie es von @Anfang an beſſer gemac@ht haben wuͤr Geiſt der alten ge@wohnten Herrſchaft, wo er beſiegt @ 226   5 von oben   ein   ei@nvernuͤnftig@, weil es @daraus die @Muſter t@heils fuͤrdoppelte Pflicht, @die alten Denkmaͤler theils@ @der@Stoff @daz@u aus @den @@Maͤngeln der P@@hiloſophie ent@ Bei den oͤffentlichen Volksgerichten@ muß im Ge chern@ @den hoͤherer Rang nicht mehr zu. Daß in@@wird @es auch wieder unſre Sprache, @und wir neh und immer von der Thorheit des @Aberglaubens vor@ daß @die Preßfreiheit nach Umſtaͤnden einmal zu wa@h man Gott anbetet@, nicht @die Religion, ſondern die@
