[OCR_toInput] auf die Eine ©eite, und die jüngern nahmen einec  unglaubliden Seidtigfeit flogen die 53 Iden zu bermerden gefadht, und es ar Gin unermeßlihes Öefaledt auf dis 4 eine binunfer fa}, die cs fi qut Geften Lbränen ihn befmor, Bbeo mir zV den Cowanz Bbif: Dor Coöreiber  ward fällt ein, fagte ein dritter, doß i ihn fra e, 1vo fih unter einigen boben Bäumen ei= Dodzeitfeft auszmicten. Bas bilft das ligen \KStau mitbringen, wie cuer Bater. mitten unter wildem Döbel faße, und auf ei= Steundinn Sugend und Gtärfe einathmen a 2 der I8Bald. Gndlid gelangte er ;u einer eins jenpn mögen und vielleiht eben fo zus 2 18 Die AYolfen gogen mmx fröliem ®etümmel beben, ui d uns in unfre himmfilhe Qeimarb wenn fie etrft eigentlih beginnt, und dies baf Gr!;nmning: Cuer Enfel bat ein anziehendes Quf welhem göttliihe Öeftalten auf prädhtic 134 ihre Eildenden, verwdelnden Gund gefelligen WKine war die Zärtlifeit für feine ZoÖter, meinem Seben am (cgehnten OMtärz, bor ben fid nad dem Bbunfen Bogen um, Coan ih danfbar nod zurüdg. flängeften fi blaue lbern in reirenven SRüßt fie nod ein mwelfer Jitund. weigßt, als id. 
[OCR_aligned] auf die Eine ©eite, und die jüngern nahmen einec  unglaubli@den Sei@dtigfeit flogen die 53 Iden zu bermerden gefadht, und es @ar Gin unermeßli@hes Öe@faledt auf dis 4 eine binunfer fa}, die cs fi@@ qut Geften Lbränen ihn be@@fmor, Bbeo mir zV den @Cowanz Bbif: Dor Coöreiber  ward fällt ein, fagte ein dritter, doß i@@ ihn fra @e, 1vo fi@h unter einigen boben Bäumen ei= Do@dzeitfeft ausz@mic@ten. Bas bilft das ligen \KStau mitbringen, wie cuer Bater. mitten unter wildem Döbel faße, und auf ei= Steundinn Sugend und Gtärfe einathmen a 2 der I8Bald. Gndli@d gelangte er ;u einer eins jenpn mögen und viellei@ht eben fo zus 2 18 Die AYolfen gogen mmx fröli@@em ®etümmel beben, ui d uns in unfre himmfi@lhe Qeimarb wenn fie etrft eigentli@h beginnt, und dies baf Gr!;nmning: Cuer Enfel bat ein anziehendes Quf wel@hem göttliihe Öeftalten auf prädhtic 134 ihre Eildenden, verwdelnden Gund gefelligen WKine war die Zärtli@@feit für feine Zo@Öter, meinem Seben am @(c@gehnten OMtärz, bor ben fi@d na@d dem Bbunfen Bogen um, Coan i@h danfbar no@d zurüdg.@ flängeften fi@@ blaue lbern in reirenven SRüßt fie no@d ein mwelfer Jitund. weigßt, als id. 
[ GS_aligned] auf die Eine Seite, und die jüngern nahmen@eine@r unglaublichen Leichtigkeit flogen die@53ſchen zu vermeiden geſucht, und es war@Ein unermeßliches Geſchlechtauf die Kleine hinunter ſah, die es ſich gut@ßeſten Thränen ihn beſchwor, @bey mir z@uden Schwanz @biß. Der Schreiber@ ward@fällt ein, ſagte ein dritter, daß ich ihn fra ſe, @wo ſich unter einigen hohen Bäumen ei@ Hochzeitfeſt auszurichten. Was hilft das@ligen @@Frau mitbringen, wie euer Vater.@mitten unter wildem Pöbel ſäße, und auf ei@ Freundinn Jugend und Stärke einathmen@@226der @@Wald. Endlich gelangte er zu einer@eins ſe@yn mögen und vielleicht eben ſo zu@ 2@18@die @Wolken zogen mit frölichem Getümmel@heben, u@nd uns in unſre himmliſche Heima@thwenn ſie e@rſt eigentlich beginnt, und dies ha@@tSchwaning: Euer Enkel hat ein anziehendes@auf welchem göttliche Geſtalten auf prächti@ 134@ihre bildenden, veredelnden @und geſelligen@@Eine war die Zärtlichkeit für ſeine Tochter,@meinem Leben am ſechzehnten @M@ärz, vor@hen ſich nach dem @bunten Bogen um,Schau ich dankbar noch zurück.ſchlängelten ſich blaue Adern in reizenden@@Küßt ſie noch ein @welker @@Mund.@wei@ßt, als ich.
