[OCR_toInput] ©Ocmweifet nur umfonft der Blidé! — 31 — gommt fo ein {dmerer SBidht, es Eng obder Dracht, tegen obder Gonnenichetn, Zurol und lacdhen, immer ferner und forner, bis fich enblich wie aus einem Öefängnif erföft, alle alten IB8ünfche Ofch, Bater, tch fomme balb!” marfchivte frifch rwieder neben Dber. Gerabde ver uns Wähnend fireden fi die Gauleit, fleißtg fort, da bit Du nun enblih tn dem Lanbde, SBlumen abbolen.” teit. — Sebt mwobl!” — Bet biefen IBorten {chlug fte über mefnen &opf ücg in dite fhtmmernde EBuft, alg bis ich enblich feft einfchltef. bovntit nidte mit dem Ropfe. oh aber embrafftrte ihn tunr, auß metnem Säugchen und auf bder glängenbden wie eine zerbrochente abel da über dent fte zu bängen. bergeifeit. Heberbaupt weiß ich eigentlich gar nicht habeit fic Didh eingefperrt, dbamit ffe'g fommobe baben, fein Olbenbdlied gefungen Datte, fang aud) nwicder, als gseitd fn bdeit lepten Bevg mit etnm, td} aber jaudhgte am Und richtet froß erfroden auf einmal f0 alletn mit ibr war, Gnblich faßte ich Slorio mifcgte fih nun auch wieder in die buntert fam verkört und vernmirvt. Er nußte nun felbft niht ind auf zum büchfien Preifter nehme Dament fledten dbie &öpfe auß dem IBagen unbd Zaump. — f ffand nunmebr, gang rwider meine Geficht ab in die Duntelbeit. Iöcbt all' tm £tebe ant. — 38 2 falls dortbtt auf deit Drarfch. 
[OCR_aligned] ©Ocmweifet nur umfonft der Blidé! — 31 — gommt fo ein @{dmerer SBidht, es Eng obder Dracht, tegen obder Gonnenichetn, Zurol und lacdhen, immer ferner und forner, bis fich enblich wie aus einem Öef@ängnif er@föft, alle alten IB8ünfche Ofch, Bater, tch fomme balb!” marfchivte frifch rwieder neben Dber. Gerabde ver uns Wähnend fire@den fi@@ die Gauleit, fleißtg fort, da bi@t Du nun enbli@h tn dem Lanbde, SBlumen abbolen.” teit. — Sebt mwobl!” — Bet biefen IBorten {chlug fte über mefnen &opf ücg in dite @fhtmmernde EBuft, alg bis ich enblich feft einfchltef. bovntit ni@dte mit dem Ropfe. @oh aber embrafftrte ihn tunr, auß metnem @Säugchen und auf bder gl@ängenbden wie eine zerbrochente @abel da @über dent fte zu @bängen. bergeifeit. Heberbaupt weiß ich eigentlich gar nicht habeit fic Didh eingefperrt, dbamit ffe'g fommobe baben, fein Olbenbdlied gefungen Datte, fang aud) nwicder, als gseitd fn bdeit le@pten Bevg mit etnm, td} aber jaudhgte am Und richtet froß er@@fro@den auf einmal f0 alletn mit ibr war, Gnblich faßte ich Slorio mifcgte fi@h nun auch wieder in die buntert fam ver@@kört und vernmirvt. Er nußte nun felbft ni@ht ind auf zum @büchfien Preifter nehme Dament fle@dten dbie @&öpfe auß dem IBagen unbd Zaump. — @@f ffand nunmebr, gang rwider meine Geficht ab in die Duntelbeit. Iöcbt all' tm £tebe ant. — 38 2 falls dortbtt auf deit Drarfch. 
[ GS_aligned] @Schweifet nur umſonſt der Blick! @ 31 @ Kommt ſo ein ſchwerer @Wicht@.es Tag o@der @Nacht, Regen o@der Sonnenſchein, Tyrol@und lac@hen, immer ferner und ferner, bis ſich endlich@wie aus einem Gefaͤngniß erloͤſt, alle alten @Wuͤnſche@@Ach, Vater, ich komme bald!@“marſchirte friſch @wieder neben @her. Gera@de vor unsGaͤhnend ſtrecken ſich die Faule@n,@fleißig fort, da biſt Du nun endlich in dem Lan@de,@@Blumen abholen.@“te@n.   Lebt @wohl!“   Bei dieſen @Worten ſchlug ſieuͤber meinen Kopf weg in di@e ſchimmernde @Luft, al@sbis ich endlich feſt einſchlief.@horniſt nickte mit dem Kopfe. Jch aber embraſſirte ihn@@war, aus meinem Haͤuschen und auf @der glaͤnzen@den@wie eine zerbrochen@e Gabel da uͤber dem Aſte zu haͤngen.@vergeſſe@n. Ueberhaupt weiß ich eigentlich gar nicht@habe@n ſie Dich eingeſperrt, d@amit ſie's kommode haben,@ſein @Aben@dlied geſungen hatte, ſang auch @wieder, als@@ze@nd in @de@n letzten Vers mit ein@, ich aber jauchzte am@Und richtet froh erſchrocken@auf einmal ſo allein mit ihr war. Endlich faßte ich@Florio miſchte ſich nun auch wieder in die bunte@@nſam verſtoͤrt und ver@wirrt. Er wußte nun ſelbſt nicht@Und auf zum hoͤchſten @Meiſter@nehme Damen@ ſteckten d@ie Koͤpfe aus dem @Wagen un@d@@Lump.   Jch ſtand nunmehr, ganz @wider meine@Geſicht ab in die Dunkelheit.@@Weht all' im Liede an@. @ 38 @ falls dorthin auf de@n @Marſch.@
