[OCR_toInput] CGffect fagen. DBenn Brutus dem Gäfar den Zob fchmwört , auchd nidt gemein unb wibrig, fonbern traurig erbaben. fetn wabrhaft probuctiocß Patbhod baben, follte er felbft auch mißbraudht die Scemvalt bes Stärfern gegen ben Sohmwädhern, profaifdhe Derfon'”'. Qalten wir bier einen Mugenblid an. viele Grade baben , {dwadh unbd ftarf, matt und grell fein. ser Seftalt. Diefe bhebt fih auf zur EGinbeit einer Beftalt , barer Shnörfel und unerwarteter Cprünge unfere Uufmerf— Gnbor für dben S©aul erfdeinen läßt. n einer für unfere gerftreuen, welher feinen abftracten Beftimmungen fi noch btlbdung, Dder Zaulheit und Droth, bdere Beihänftkheit unt würben wir offenbar zu dem erftbemerften BBiberfprud nur SGnnerbalb Dder einzelnen SRunft gilt biefelbe B efttme— Ueberbdruß it edel; ber alten Gremiten einficblerifäe Unbdacht wiberwärtigften Qäglihfeiten; bie &unft barf bdiefelben nicht aber Ddod nidt ganz fo, wie wir eigentlih feien, dbod etwag Gegenben in dem zu Garlöruhe erfienenen Stablftigwert: Gbina, als BSehfelbegriffe einanber gegenüber Ddad Öroße unb Diefe IBSenbung wird als Parobie am ®©cemöbnlichften fein, erfaeinen und bevor no ein Ürtheil über ibren etbifchen fid bie Gelden auf der Unfverfität in grünblicher Sorfhungs— SIBibrige Ddagegen ffößt uns von fi ab, weil es uns durcdh Dtan fönnte zu ihnen aud die Reibenf&haften binzured revoluttonatre ober confervative, Ddaß rationaliftifhe ober Dantee'sS machte, für einen KRügner bielten. m Zage na befennen, Ddaß cd ung, bei allem wiffenfhaftlihen Deutb, Xofentrang, Meitbetif des Sdkliden. 4 aus bee Stube, finbet bdie Ereppe, finbdet bad redte Bimmer, SBtiberfpruch mit dem empfrifh fixirten Sbeal. n Gbina das Sprübhen des eleftrifhen „unfeng, der Bitzachftrabl fei= wad durd, bte Muflöfung ber Borm unfer äftbetifhes ©efühl der wabren SRunft verlegt. Dian verftebe bies ridhtig. Dafß 
[OCR_aligned] CGffect fagen. DBenn Brutus dem Gäfar den Zob fchmwört , auchd ni@dt gemein unb wibrig, fonbern traurig erbaben. fetn wabrhaft probuctiocß Patbhod baben, follte er felbft auch mißbraudht die Scemvalt bes Stärfern gegen ben Sohmwädhern, profaifdhe Derfon'”'. Qalten wir bier einen Mugenbli@d an. viele Grade baben , @{dwadh unbd ftarf, matt und grell fein. ser Seftalt. Diefe bhebt fi@h auf zur EGinbeit einer Beftalt , barer S@hnörfel und unerwarteter Cprünge unfere Uufmerf— Gnbor für dben S©aul er@fdeinen läßt. @n einer für unfere gerftreuen, wel@her feinen abftracten Beftimmungen fi@@ noch btlbdung, Dder Zaulheit und Droth, bdere Be@ihänftkheit unt würben wir offenbar zu dem erftbemerften BBiberfpru@d nur SGnnerbalb Dder einzelnen SRunft gilt biefelbe B efttme— Ueberbdruß i@t edel; ber alten Gremiten einficbleri@fäe Unbdacht wiberwärtigften Qägli@hfeiten; bie &unft barf bdiefelben nicht aber Ddo@d ni@dt ganz fo, wie wir eigentli@h feien, dbod etwag Gegenben in dem zu Garlöruhe er@@fienenen Stablfti@gwert: Gbina, als BSehfelbegriffe einanber gegenüber Ddad Öroße unb Diefe IBSenbung wird als Parobie am ®©cemöbnlichften fein, er@faeinen und bevor no@@ ein Ürtheil über ibren etbifchen fid bie Gelden auf der Unfverfität in grünblicher Sor@fhungs— SIBibrige Ddagegen ffößt uns von fi@@ ab, weil es uns durcdh Dtan fönnte zu ihnen au@d die Reibenf&haften binzure@d revoluttonatre ober confervative, Ddaß rationalifti@fhe ober Dantee'sS machte, für einen KRügner bielten. @m Zage na@ befennen, Ddaß cd ung, bei allem wiffen@fhaftli@hen Deutb, Xofentrang, Meitbetif des Sdkli@den. 4 aus bee Stube, finbet bdie Ereppe, finbdet bad re@dte Bimmer, SBtiberfpruch mit dem empfri@fh fixirten Sbeal. @n Gbina das Sprübhen des eleftri@fhen „unfeng, der Bi@tzachftrabl fei= wad durd, bte Muflöfung ber Borm unfer äftbeti@fhes ©efühl der wabren SRunft verle@gt. Dian verftebe bies ridhtig. Dafß 
[ GS_aligned] @Effect ſagen. @Wenn Brutus dem Cäſar den Tod ſch@wört@,@auch@ nicht gemein und widrig, ſondern traurig erhaben.@kein wahrhaft productives Pat@hos haben, ſollte er ſelbſt auch@mißbraucht die @Ge@walt des Stärkern gegen den Sch@wächern,@proſaiſche Perſon@@“. Halten wir hier einen Augenblick an.@viele Grade haben@, ſchwach un@d ſtark, matt und grell ſein.@der Geſtalt. Dieſe @hebt ſich auf zur E@inheit einer Geſtalt@,@barer Schnörkel und unerwarteter Sprünge unſere Aufmer@k Endor für d@en S@aul erſcheinen läßt. Jn einer für unſere@zerſtreuen, welcher ſeinen abſtracten Beſtimmungen ſich noch@bil@dung, @der Faulheit und @Noth, @der@ Beſchänkt@heit un@dwürden wir offenbar zu dem erſtbemerkten @Widerſpruch nur@@Jnnerhalb @der einzelnen @Kunſt gilt dieſelbe B@eſtim@@ Ueber@druß iſt edel; der alten Eremiten einſiedleriſche An@dacht@widerwärtigſten Häßlichkeiten; die Kunſt darf @dieſelben nicht@aber @doch nicht ganz ſo, wie wir eigentlich ſeien, doch etwa@sGegenden in dem zu Carlsruhe erſchienenen Stahlſtichwerk: China,@als Wechſelbegriffe einander gegenüber @das Große un@dDieſe @@Wendung wird als Parodie am @@Gewöhnlichſten ſein,@erſcheinen und bevor noch ein Urtheil über ihren ethiſchenſich die Helden auf der Univerſität in gründlicher Forſchungs@ @@Widrige @dagegen ſtößt uns von ſich ab, weil es uns durc@h@@Man könnte zu ihnen auch die Leidenſchaften hinzurech revolutionaire oder conſervative, @das rationaliſtiſche oder@Yankee's@ machte, für einen @Lügner hielten. Am Tage nachbekennen, @daß es uns, bei allem wiſſenſchaftlichen @Muth,@Roſenkranz, Aeſthetik des Häßlichen. 4@aus der Stube, findet @die Treppe, fin@det das rechte Zimmer,@@@Widerſpruch mit dem empiriſch fixirten Jdeal. Jn China@das Sprü@hen des elektriſchen Funkens, der Zickzackſtrahl ſei@ was durch die Auflöſung der Form unſer äſthetiſches Gefühl@der wahren @Kunſt verletzt. @Man verſtehe dies richtig. Da@ß@
