[OCR_toInput] — |153 — alle einige Qaßbre äfter waren, als ih. —— 9509 —— Stettöen umgebene Safl$ eine QStrfung bon ungewöhnfichem fonnte; Dingegen war die Stabt ambd bie Gabrgabl zu= Q wieberfonune , jo werf' id Did an8 bdent Zeniter! 1am gugleih an jetnem ®efthte amb jeten baffelbe neugierig ticht (o3dgefaffen unbd aud it zu bem Bolfe gebracht, \agte, baß er Gier ober nirgenb3 dad ©prüdflein beß alflten Eie madhte eine Bewegung, wie wenn fie jih fm tehenbden lInbeil Goußb jein joll, amb ba wünfjdte ich „Ziejfer Zifh ijt, jo viel zmr Gewukt, mein Ziih, Deggeritten; jo aber, da e3 jpät imb weit bis zur nächfjten gewäßlt wurbde, währenbd er zu wählen glanbte?” Drrizthnuteg € pitrl. das Dieer!” gelegt; damm padte er jie umberjeben3 anm bdie Süfte, um auf etnmal ganz verbrießlich unb rief: „D ©ott im $immel ! ih dulbjant amb jricbfich, ammw jo berfinbderte er auc aufgenumtert zu werben. ©obalb ein junger Ptann mehr= etwa gwentndzwanzig Sabre zählte unbd daber dben SRopf 1umd zu fören. Gr gog bie bewußte jhöne SGingelihunr, Cr (iek jie von jetnem Bagen begfleitet boram gehen imb z11 jetn. G©3 wurbde Dearta Stuart gegeben. Ö©egen den Wocthe3 Defannte8 Qugenblicbdhen „eit einem qentaften obne ut unbd Sanbdjdube, au3 der Gtabt. — BSor bent fetne war. Eie habe bdie portugteftjhe Eprade hon dDurd etne Wcejanbtichaft gefangener Säuptlinge aufforbertt, na ein Bilb irbijfgen @fütde8 ab; benn jo jung, jo {hön bleiben fonnten.  (ffe bret erfannten augenblielih bie des MRätbjel3 begiertige Berfammfung. mod daburd feterficher, dbaß jte jidh auf bent blan glänzenben 
[OCR_aligned] — |153 — alle einige Qaßbre äfter waren, als i@h. —— 9509 —— Stett@öen umgebene Safl$ eine QStrfung bon ungewöhnfichem fonnte; Dingegen war die Stabt ambd bie Gabrgabl zu@= Q wieberfonune , jo werf' i@d Di@d an8 bdent Zeniter! 1am guglei@h an jetnem ®e@fthte amb @jeten baffelbe neugierig ticht (o3dgefaffen unbd au@d @i@@t zu bem Bolfe gebracht, \agte, baß er Gier ober nirgenb3 dad ©prüdflein beß alflten Eie madhte eine Bewegung, wie wenn fie ji@h @fm tehenbden lInbeil @Goußb jein joll, amb ba wünfjdte ich „Ziejfer Zi@fh ijt, jo viel zmr Gewukt, mein Zi@ih, Deggeritten; jo aber, da e3 jpät imb weit bis zur nächfjten gewäßlt wurbde, währenbd er zu wählen glanbte?” Drrizthnuteg € pitrl. das Dieer!” gelegt; damm pa@dte er jie umberjeben3 anm bdie Süfte, um auf etnmal ganz verbrießlich unb rief: „D ©ott im $immel ! i@h dulbjant amb jricbfich, ammw jo berfinbderte er auc aufgenumtert zu werben. ©obalb ein junger Ptann mehr= etwa gwentndzwanzig Sabre zählte unbd daber dben SRopf 1umd zu fören. Gr gog bie bewußte @jhöne SGingel@ihunr, Cr (iek jie von jetnem Bagen begfleitet boram gehen imb z11 jetn. G©3 wurbde Dearta Stuart gegeben. Ö©egen den Wocthe3 Defannte8 Qugenblicbdhen „eit einem qentaften obne @ut unbd Sanbdjdube, au3 der Gtabt. — BSor bent fetne war. Eie habe bdie portugte@ftjhe Epra@de @@hon dDur@d etne Wcejanbtichaft gefangener Säuptlinge aufforbertt, na@@ ein Bilb irbijfgen @fütde8 ab; benn jo jung, jo @{hön bleiben fonnten.  (ffe bret erfannten augenbli@eli@h bie des MRätbjel3 begiertige Berfammfung. mod dabur@d feterficher, dbaß jte jidh auf bent blan glänzenben 
[ GS_aligned] @  153 @ alle einige Ja@hre älter waren, als ich. @@ 25@9 @@ @Kettchen umgebene Ha@ls eine @Wirkung von ungewöhnlichem@konnte; hingegen war die Stadt @und die Jahrzahl zu ich wiederko@mme@, ſo werf' ich Dich aus @de@m Fenſter!@ſam zugleich an ſeinem Geſichte und ſchien daſſelbe neugierig@nicht lo@sgelaſſen un@d auch nicht zu dem Volke gebracht,@ſagte, daß er hier oder nirgends das Sprüchlein des a@@lten@Sie machte eine Bewegung, wie wenn ſie ſich ihmſtehen@den @Unheil Schuld ſein ſoll, und da wünſchte ich@„Die@ſer Tiſch iſt, ſo viel mir bewußt, mein Tiſch,@weggeritten; ſo aber, da es ſpät und weit bis zur näch@ſten@gewählt wur@de, währen@d er zu wählen glaubte?@“Dreizehn@tes Capitel.@das @Meer!@“gelegt; dann packte er ſie unverſehens @um @die Hüfte, um@auf einmal ganz verdrießlich und rief: „O Gott im Himmel@!ſich duldſa@m und friedlich, @und ſo verhin@derte er auchaufgemuntert zu werden. Sobald ein junger @Mann mehr@ etwa zweiundzwanzig Jahre zählte un@d daher d@en @Kopf@@und zu hören. Er zog die bewußte ſchöne Klingelſchnur,@Er ließ ſie von ſeinem Pagen beg@leitet voran gehen @undz@u ſein. @Es wur@de @Maria Stuart gegeben. @Gegen den@Goethes bekanntes Jugendliedchen „Mit einem ge@malten@ohne Hut un@d Handſchuhe, aus der Stadt.@@ @Vor de@@mkeine war. Sie habe @die portugieſiſche Sprache ſchon@d@urch eine @Geſandtſchaft gefangener Häuptlinge aufforder@n,@nach ein Bild irdiſchen Glückes ab; denn ſo jung, ſo ſchön@bleiben konnten.@ Alle drei erkannten augenblicklich die@des @Räthſels begier@ige Verſammlung.noch dadurch feierlicher, d@aß ſie ſich auf de@m blau glänzenden@
