[OCR_toInput] fid , Diadame! unläangfe fibe ich an der Zafel darmlogs fceyn müffen, wie ibre Qceibbiener im ften abnlih feben, fo ft das leicht zu erflätren. ie aucd auf ihren ©diffen fogar nach | jenen diev dev umfaffendfte Qugßbdrurf, Drur ein8 labßt Seit genug übrig geblieben fepn, die BBelt zu er: den, Dte td daben auggeffanden. XMtit dem Ae: ie wogenden EB8affer find fdhon gefärbt 1 60 Und es wäre vernünftig, du ebrteft bie Götfter, Seltiam! — QBenn i der D0 von Zunig wäre, ben duftigen ©chooß der Qausbdame zu f(hmie: mein, j0 verfaumen &te nihdt, an folhen {QJÖs Die führen dort unten bdie gärtlichfte Cbe! S©ihd fir unferblih Balten es getne fürt 19,000 Zhaler Courant abfte: im ?intliß, &Cr — birigivte bie fehäfpännige baßen alle gut gefpielt. ffammende Diofe, und als fie miv einft um den den Drachbars ffand: }(18 SQerzogin von Met Und {daut, tobdtfalten SDBltefeg, hinauf 2 19 eteighnet, da dev Bater mit feinen ©éßhnen gr Zeppichgemache rannte fie ftürmifch — auf und tagt üßer Ddas geivdßnlihß nätrifhde Ereiben der beutihe ECprache lcvnte idh vom alten dieftor ©lfaubt, das ©chriftenthum wird gleichen BGalb Ddu bit wie eine Diofe ! Ghrifentbum — aber Galt! leßtereg wollen wir nen fie auch nachweifen, daß diefe Qübnen etiva und vicl wmehr, ols fämmtliche Alerandriner; Dtach foldher Öarbienenprebigt, 
[OCR_aligned] fid , Diadame! unläangfe fi@be ich an der Zafel darmlogs fceyn m@üffen, wie ibre Qceibbiener im ften a@bnli@h feben, fo @ft das leicht zu erflätren. ie aucd auf ihren @©diffen fogar nach | jenen diev dev umfaffendfte Qugßbdrurf, Drur ein8 labßt Seit genug @übrig geblieben fepn, die BBelt zu er: den, Dte @td daben auggeffanden. XMtit dem Ae: ie wogenden EB8affer find fdhon gef@ärbt 1 60 Und es w@äre vern@ünftig, du ebrteft bie Götfter, Seltiam! — QBenn i@@ der D@0 von Zunig wäre, ben duftigen ©chooß der Qausbdame zu f(hmie: mein, j0 verfa@umen &te nihdt, an fol@hen {QJÖs Die f@ühren dort unten bdie @gärtlichfte Cbe! S©ihd f@ir un@ferbli@h Balten es getne fürt 19,000 Zhaler Courant abfte: im ?intli@ß, &Cr — birigivte bie fe@häfp@ännige baßen alle gut gefpielt. ffammende Diofe, und als fie miv einft um den den Drachbars ffand: }(18 SQerzogin von Me@t Und @{daut, tobdtfalten SDBltefeg, hinauf 2 19 eteighnet, da dev Bater mit feinen ©éßhnen gr Zeppichgemache rannte fie ft@ürmifch — auf und tagt @üßer Ddas geivdßnlihß n@ätrifhde Ereiben der beut@ihe ECprache lcvnte idh vom alten dieftor ©lfaubt, das ©chriftenthum wird gleichen BGalb Ddu bi@t wie eine Diofe ! Ghri@fentbum — aber Galt! le@ßtereg wollen wir nen fie auch nachweifen, daß diefe Qübnen etiva und vicl wmehr, ols @fämmtliche Alerandriner; Dtach foldher Öarbienenprebigt, 
[ GS_aligned] ſich, @Madame! unlaͤngſt ſitze ich an der Tafel@harmlo@s @ſeyn muͤſſen, wie ihre @Leibdiener im@ſten aͤhnlich ſehen, ſo iſt das leicht zu erklaͤren.ſie auch auf ihren Schiffen ſogar nach@@ jenen@hier der umfaſſendſte Au@@sdruck. @Nur eins laͤßt@Zeit genug uͤbrig geblieben ſeyn, die @Welt zu er@ den, die ich dabey ausgeſtanden. @M@it dem He Die wogenden @@Waſſer ſind ſchon gefaͤrbt@1@60@Und es waͤre vernuͤnftig, du ehrteſt die Goͤtter,@Seltſam! @  Wenn ich der Dey von Tunis wäre,@den duftigen Schooß der Haus@dame zu ſchmie@ me@n, ſo verſaͤumen Sie nicht, an ſolchen ſchoͤ Die fuͤhren dort unten @die zaͤrtlichſte Ehe!@S@ich fuͤr unſterblich halten@es gerne fuͤr 19,000 Thaler Courant abſte@ im @Antlitz, @Er@@ dirigirte die ſechsſpaͤnnige@haben alle gut geſpielt.@flammende @Roſe, und als ſie mir einſt um denchen @Nachbars ſtand: @Als @Herzogin von Meck Und ſchaut, to@dtkalten @@Blickes, hinauf@2@19@ereig@net, da der Vater mit ſeinen Soͤhnen ge Teppichgemache rannte ſie ſtuͤrmiſch@@ auf und@ragt uͤber @das gewoͤhnlich naͤrriſche Treiben der@deutſche @Sprache lernte ich vom alten @Rektor@Gl@aubt, das Schriftenthum wird gleichen @bal@dD@u biſt wie eine @Roſe@!@Chriſtenthum   aber halt! letzteres wollen wir@nen ſie auch nachweiſen, daß dieſe @Ahnen et@wa@und viel @mehr, als ſaͤmmtliche Alexandriner;@@Nach ſolcher Gardienenpredigt,@
