[OCR_toInput] {6+ von Dder profanen DBerau$gabung abzumabnen. Ihnappt bhaben!« fagte ih gutmuüthig, unb er fünell verfroanbd, wie ein flüuchtiger XRegenfohauer die ©runbdlage zu einem ftattihen I8Soblleben, ibre gemeine Phantafte an den gemeinen unpoeti= da mein Zeind zugleih ZEheil nahm unbd öfter in Birnbaum nachlief. Daßg glänzenbde ungebrodhene Einblicden ugen des jungen Dtabdhpens auf ihim. beiven &Cbheilen gleih gemifeht vorbanben zu fein.: joließen; aber aus den bellgemwafchenen Zenftern $ o Zuft athmenbd fdlief i fo zu fagen an ber Bruft diefer fleine abgefobiedene Oaum einen fo wunber— zwei rten.  Die eine entbielt den ugbrud bder fet werben darf. 8ie fie älter ourden, ließen am frübften Oftermorgen ein junger Dtenfohs er noch eine fhnörfelhafte Uhr, ein Grucifix ober und batte fein Ürge8g, als bie YBelt, welhe ich unbd den noch lebenbigen &löftern, wwelche etwa 1. 5 verbächtige Zreiben nicht lange vor, vielmebr fab Irgte, ich rwerde dboch etwag Gelbd mitnehmen wol= 398 ten SBlié über fein fhoünes ©eimathlanb zu wer— mich frob unbd fegte mich mit in &Schmung, ob Stnaben, deffen erwachfene, lefebegicrige Schwe— auf eine BSeife vortrug, bie der gegenmwaärtigen legteren es ibr nie zu fennen gelang; fonbern nen, Steiner wollte recht der Borbderfte fein, umn—= Iieife, wie bie thorichten unbd einfältigen Qmmen— feinen Unfug mit dem Geflügel getrieben unb 
[OCR_aligned] {6+ von Dder profanen DBerau$gabung abzumabnen. Ihnappt bhaben!« fagte i@h gutmuüthig, unb er fünell ver@froanbd, wie ein flüuchtiger XRegenfohauer die ©runbdlage zu einem ftatt@i@hen I8Soblleben, ibre gemeine Phantafte an den gemeinen unpoeti= da mein Zeind zuglei@h ZEheil nahm unbd @öfter in Birnbaum nachlief. Daßg gl@änzenbde ungebrodhene Einblicden @ugen des jungen Dtabdhpens auf ihim. beiven &Cbheilen glei@h gemifeht vorbanben zu fein.: joließen; aber aus den bellgemwafchenen Zenftern $ o Zuft athmenbd @fdlief i@@ fo zu fagen an ber Bruft diefer fleine abgefobiedene Oaum einen fo wunber— zwei @rten.  Die eine entbielt den @ugbrud bder@ fet werben darf. 8ie fie @älter ourden, ließen am fr@übften Oftermorgen ein junger Dtenfohs er noch eine @fhn@örfelhafte Uhr, ein Grucifix ober und batte fein Ürge8g, als bie YBelt, wel@he ich unbd den noch lebenbigen &l@öftern, wwelche etwa 1. 5 ver@bächtige Zreiben nicht lange vor, vielmebr fab Irgte, ich rwerde dboch etwag Gelbd mitnehmen wol= 398 ten SBli@é @über fein @fhoünes ©eimathlanb zu wer— mich frob unbd fe@gte mich mit in &Schmung, ob Stnaben, deffen erwachfene, lefebegicrige Schwe— auf eine BSeife vortrug, bie der gegenmwaärtigen le@gteren es ibr nie zu fennen gelang; fonbern nen, Steiner wollte recht der Borbderfte fein, umn—= Iieife, wie bie tho@richten unbd einf@ältigen Qmmen— feinen Unfug mit dem Gefl@ügel getrieben unb 
[ GS_aligned] 16 *von @der profanen @Verausgabung abzumahnen.ſchnappt @haben!« ſagte ich gutmuͤthig, und erſchnell verſchwan@d, wie ein fluͤchtiger @Regenſchauer@die Grun@dlage zu einem ſtattlichen @@Wohlleben,@ihre gemeine Phantaſie an den gemeinen unpoeti@ da mein Feind zugleich @Theil nahm un@d oͤfter in@Birnbaum nachlief. Da@s glaͤnzen@de ungebrochene@kindlichen Augen des jungen @Maͤdchens auf ih@m.@beiden @@Theilen gleich gemiſcht vorhanden zu ſein@;ſchließen; aber aus den hellge@waſchenen Fenſtern@@vonLuft athmen@d ſchlief ich ſo zu ſagen an der Bruſt@dieſer kleine abgeſchiedene Raum einen ſo wunder@ zwei Arten.@ Die eine enthielt den Ausdruck derſetzt werden darf. Wie ſie aͤlter wurden, ließen@am fruͤhſten Oſtermorgen ein junger @Menſch: er@noch eine ſchnoͤrkelhafte Uhr, ein Crucifix oder@und hatte kein Arge@s, als die @Welt, welche ich@un@d den noch lebendigen Kloͤſtern, @welche etwa@J. 5@verdaͤchtige Treiben nicht lange vor, vielmehr ſa@hſagte, ich @werde d@och etwas Gel@d mitnehmen wol@ 328@ten @Blick uͤber ſein ſchoͤnes Heimathland zu wer@ mich froh un@d ſetzte mich mit in @Schwung, ob @Knaben, deſſen erwachſene, leſebegierige Schwe@ auf eine @Weiſe vortrug, die der gegen@waͤrtigen@letzteren es ihr nie zu kennen gelang; ſondern@nen, @Keiner wollte recht der Vor@derſte ſein, u@n@@ @Weiſe, wie die thoͤrichten un@d einfaͤltigen Ammen@-ſeinen Unfug mit dem Gefluͤgel getrieben un@d
