[OCR_toInput] aber feine Bewegungen finbd täppifh, rüdfihtslos, flogig. mann don der Iue Deutfd bearbeitet bhat und Ddie no jebt nun, dbas it gewiß fomifh. Somifh? Sa, im Mriftophant— Demoralifation für poctifh balt. — SRranfbeiten, bie zwar topiren zu laffen, fo Ddaß man erfoürefend treue bbilder Urt erbabener Berwegenbheit. / BBitd aber der Bwed bder IBorte anzuführen und mit einigen Bemerfungen zu Be— durdeimnanbder mifht!  Dearfte, Bafthäufer, &chladtfelber , 13 Dad Saubern fdließt, wie wir frübßer gefeben baben, bdag Büfen frembd geblieben i#t. Sbhre @oeßer& reit nidt ent— vte Zänzer, die in Berrenfungen ounbderlidfter rt ung fein Bater ertheilt, wobei man nur den Zuß bdbes Ginen unb bie Poste— mwerden allerbings felb{t bie ertremiften PBiberfprüdhe erträglich. Wtach' ih fleine, liebe Sagen, Chroyfe bei LRemnog errihteten Ültar bdarum gebifien Batte, vaifonnitenben BBeigbierpbilifter8 lachen. fdeinen zu (affen. Q8tr fönnen an den %Kacen unbd Stänbden begierig; eine Slasglode verbindert fie bdaran, fie ftebt Dda Kinis. unfer {uge von dem blogen Durdeinanber balb abgeftumpft fptelt na biefem ®enuß bdie Rippen der Sterbenden —— unbd it it, zu verftärfen. Mo e ruft su ‚ fann man von feinem ben DMeuth bat, erbebt uns eben fo febr, al8ß ein umgefebrtes mit der EBolluft und durch bdie llnnatur der IBolluft entftelt. daben werden, wenn fie groß finb. Gin fleine8 &bier fann Seterogeneität der befondern Beftanbtbeile do ein bödhft zu gewinnen weiß. IRehmen wir 3. B. ein Berbältniß, ote abtrennliden Beroußtbheit feiner Oppofition gegen das ute, haben oerden. und zulegt feinen &Sdhaben an. BBir wollen ausg biefen Be— feine Zbheegefellfhaft, fein Sobs als Radhtwächter , woelch' 
[OCR_aligned] aber feine Bewegungen finbd täppi@fh, rü@dfi@htslos, flo@gig. mann don der Iue Deut@fd bearbeitet bhat und Ddie no@@ jebt nun, dbas i@t gewiß fomi@fh. Somi@fh? Sa, im Mriftophant— Demoralifation für pocti@fh balt. — SRranfbeiten, bie zwar topiren zu laffen, fo Ddaß man erfoüre@fend treue @bbilder Urt erbabener Berwegenbheit. / BBitd aber der Bwed bder IBorte anzuführen und mit einigen Bemerfungen zu Be— dur@deimnanbder mi@fht!  Dearfte, Bafthäufer, &chla@dtfelber , 13 Dad Saubern @fdließt, wie wir frübßer gefeben baben, bdag Büfen frembd geblieben i#t. Sbhre @oeßer& rei@@t ni@dt ent— vte Zänzer, die in Berrenfungen ounbderli@dfter @rt ung fein Bater ertheilt, wobei man nur den Zuß bdbes Ginen unb bie Poste— mwerden allerbings felb{t bie ertremiften PBiberfprüdhe erträglich. Wtach' i@h fleine, liebe Sa@gen, Chroyfe bei LRemnog erri@hteten Ültar bdarum gebifien Batte, vaifonnitenben BBeigbierpbilifter8 lachen. fdeinen zu (affen. Q8tr fönnen an den %Kacen unbd Stänbden begierig; eine Slasglo@de verbindert fie bdaran, fie ftebt Dda Kinis. unfer {uge von dem blogen Dur@deinanber balb abgeftumpft fptelt na@@ biefem ®enuß bdie Rippen der Sterbenden —— unbd i@@t i@t, zu verftärfen. Mo e ruft su ‚ fann man von feinem ben DMeuth bat, erbebt uns eben fo febr, al8ß ein umgefebrtes mit der EBolluft und durch bdie llnnatur der IBolluft entftelt. daben werden, wenn fie groß finb. Gin fleine8 &bier fann Seterogeneität der befondern Beftanbtbeile do@@ ein bödhft zu gewinnen weiß. IRehmen wir 3. B. ein Berbältniß, ote abtrennli@den Beroußtbheit feiner Oppofition gegen das @ute, haben oerden. und zule@gt feinen &Sdhaben an. BBir wollen ausg biefen Be— feine Zbheegefell@fhaft, fein Sobs als Radhtwächter , woelch' 
[ GS_aligned] aber ſeine Bewegungen ſin@d täppiſch, rückſichtslos, klotzig.@mann von der Aue Deutſch bearbeitet @hat und @die noch jetztnun, d@as iſt gewiß komiſch. Komiſch? Ja, im Ariſtophan@i Demoraliſation für poetiſch hält.@@ @Krankheiten, die zwar@typiren zu laſſen, ſo @daß man erſchreckend treue Abbilder@Art erhabener Verwegen@heit.@@ @Wird aber der Zweck der@@Worte anzuführen und mit einigen Bemerkungen zu be@ durchei@nan@der miſcht!@ @Märkte, Gaſthäuſer, Schlachtfelder@,@1@5Das Zaubern ſchließt, wie wir frü@her geſehen haben, @da@sBöſen frem@d geblieben iſt. @Jhre ἀσεβεια reicht nicht ent@ die Tänzer, die in Verrenkungen wun@derlichſter Art un@sſein Vater ertheilt, wobei man nur den Fuß @d@es Einen und die Poste@ @werden allerdings ſelbſt die extrem@ſten @Widerſprüche erträglich.@@Mach' ich kleine, liebe Katzen,@Chr@yſe bei L@emnos errichteten Altar @darum gebiſſen hatte,@raiſonnirenden @Weißbierphiliſters lachen.ſcheinen zu laſſen. @Wir können an den @Racen un@d Stän@den@begierig; eine Glasglocke verhindert ſie @daran, ſie ſteht @da@Finis.@unſer Auge von dem bloßen Durcheinander bald abgeſtumpft@ſpielt nach dieſem Genuß @die Lippen der Sterbenden @  un@dſicht iſt, zu verſtärken. Mole ruit sua, kann man von ſeinem@den @M@uth hat, erhebt uns eben ſo ſehr, al@s ein umgekehrtes@mit der @Wolluſt und durch @die @Unnatur der @Wolluſt entſteht.@haben werden, wenn ſie groß ſind. Ein kleines Thier kann@Heterogeneität der beſondern Beſtandtheile doch ein höchſt@zu gewinnen weiß. @Nehmen wir z. B. ein Verhältniß, wie@abtrennlichen Be@wußt@heit ſeiner Oppoſition gegen das Gute,@haben werden.@und zuletzt ſeinen @Schaden an. @Wir wollen aus@ dieſen Be@ ſeine @Theegeſellſchaft, ſein Jobs als Nachtwächter@, w@elch'@
