[OCR_toInput] vor ibr niht befteben fönnen. lein im Puncte feinen in Dder BBelt weiter ! / was Shnen fdmerzlich fein, ag Gie für einige uber bie Berwaltung bes binterlaffenen Bermögen8 SRiefengebirge zumwalzen. — ,„Gie fann nie bie  nurfacht batte, befrembdet fcin müffe. | Über ber lfos. „aber bietet es un$ nicht mehr, giebt e8 der fein Bertraun befaß. Uber an Rahricht ders in dem MSaloden am ©ceo bDer fi na sBericht ab. „Ginz eremplarifebe Dronung,” bob biger, und fi in einer glanzenbden PBoblbabenbeit Mlcs wiffen. — BBie beicht fönnten &Gie mid für Sch mußte ihrt von meinem SZeben Bericht Sinaß Danbd an feine brennenden Lippen. Dag — Sch batte feit jenem Übenbe Dtarten nicht — A0 —— ja, nein fagte, wenn fic bereitö —— aber bebüte, einer Beit ein ©piel unglüdfeliger Berbaltniffe, — 219 — beibe bdie Sauptperfonen, alle bie übrigen nur zu fagte der legtere Lächlend, aimbd fdien fi an bder einem BBorte, Zina war unbd blieb ein bodft eigentlih Staunigk in feinem Briefe mit fo bilft? Hm Segentheilg bie Beobadhtete gicht „Uber fagen &ie, Blauenfteinden” bob SOncle tanzt und gerebet? Sft benn zwifden CEGud etmwag gierig, welche Berhaltniffe biefem Engel folhen e$ in ihbm wicdtr, und Ddas ganze Ricefengebirge bereitsé einigé%)?onben gewefen, und im Beogriff, fein ©tue ibres berzglihen 28oblmolleng geroiß. rourbden qan3 übergangen, fammt einer unfüörmlichen 
[OCR_aligned] vor ibr ni@ht befteben @fönnen. @@lein im Puncte feinen in Dder BBelt weiter ! / was Shnen @fdmerzlich fein, @ag Gie f@ür einige uber bie Berwaltung bes binterlaffenen Berm@ögen8 SRiefengebirge zumwa@lzen. — ,„Gie fann nie bie@ @@ nurfacht batte, befrembdet fcin m@üffe. | Über ber lfos. „aber bietet es un$ nicht mehr, giebt e8 der fein Bertraun befaß. Uber an Ra@hricht ders in dem MSal@oden am ©ceo bDer fi@@ na sBericht ab. „Ginz eremplarifebe Dronung,” bob biger, und fi@@ in einer gla@nzenbden PBoblbabenbeit Mlcs wiffen. — BBie beicht @fönnten &Gie mi@d für Sch mußte ihrt von meinem SZeben Bericht Sinaß Danbd an feine brennenden Lippen. Dag — Sch batte feit jenem Übenbe Dtarten nicht — A0 —— ja, nein fagte, wenn fic bereitö —— aber be@büte, einer Beit ein ©piel ungl@@üdfeliger Berba@ltniffe, — 219 — beibe bdie Sauptperfonen, alle bie @übrigen nur zu fagte der le@gtere @Lächlend, aimbd @fdien fi@@ an bder einem BBorte, Zina war unbd blieb ein bo@dft eigentli@h Staunigk in feinem Briefe mit fo bilft? Hm Segentheilg bie Beobadhtete gicht „Uber fagen &ie, Blauenftein@den” bob SOncle tanzt und gerebet? Sft benn zwi@fden CEGud etmwag gierig, welche Berha@ltniffe biefem Engel fol@hen e$ in ihbm wicdtr, und Ddas ganze Ricefengebirge bereitsé einigé%)?onben gewefen, und im Beogriff, fein ©tue ibres berzgli@hen 28oblmolleng geroiß. rourbden qan3 @übergangen, fammt einer unfüörmlichen 
[ GS_aligned] vor ihr nicht beſtehen koͤnnen. Allein im Puncte@keinen in @der @Welt weiter@!@@“was Jhnen ſchmerzlich ſein, was Sie fuͤr einigeuͤber die Verwaltung des hinterlaſſenen Vermoͤgen@@sRieſengebirge zu@waͤlzen.@@ @„Sie kann nie die  15  urſacht hatte, befrem@det ſein muͤſſe.@@ Aber der@l@os. „Aber bietet es uns nicht mehr, giebt e@sder ſein Vertraun beſaß. Aber an Nachricht@ders in dem Waͤldchen am See, @der ſich nachBericht ab. „Eine exemplariſche Ordnung,“ hob@biger, und ſich in einer glaͤnzen@den @WohlhabenheitAlles wiſſen.@@ @Wie leicht koͤnnten @Sie mich fuͤrJch mußte ihr@ von meinem @Leben Bericht@Tinas Han@d an ſeine brennenden Lippen. Das @ Jch hatte ſeit jenem Abende @Marien nicht @ 50 @@ ja, nein ſagte, wenn ſie bereits @  aber behuͤte,@einer Zeit ein Spiel ungluͤckſeliger Verhaͤltniſſe, @ 219 @ beide @die Hauptperſonen, alle die uͤbrigen nur zu@ſagte der letztere laͤchlend, @@und ſchien ſich an @der@einem @Worte, Tina war un@d blieb ein hoͤchſteigentlich Staunitz in ſeinem Briefe mit ſo@hilft? Jm Gegentheil; die Beobachtete giebt@„Aber ſagen Sie, Blauenſteinchen“ hob @Oncle@tanzt und geredet? Jſt denn zwiſchen @Euch et@wa@sgierig, welche Verhaͤltniſſe dieſem Engel ſolchen@es in ih@m wieder, und @das ganze Ri@eſengebirge@bereits@ einig@e Monden geweſen, und im Be@griff,@ſein @Sie ihres herz@lichen @Wohlwollens ge@wiß.@@wur@den ganz uͤbergangen, ſammt einer unfoͤrmlichen@
