[OCR_toInput] Die PNtutter wün{dte fi reinlih anfleiden Ilia n, der fid ausfülieglih Ht dber Erzieb: mid in die Qeiligthümer des Lebens, in Oas Idien, fo wuard fie dod mm er bleißer und Gie werden ung ewmig Bebertfägen! GCeqn£ das Zeben eines Öinzelnen unbedcutenden erbalten, und fönnen nigßt auf die wirflihen beden. ZBier.fommen nutr zu unvoliftändigen fvorden waren. &r fand ein GoÖiff am fer, lodlte. der Dberfläde, oder Beihen einer GSfudt in unaufhörlihen Qandelsgeföäfte mandes n: heben, um ihr felbit ihn zu überteihen. Der wäre fies no dorf, und bradßte den ©trin zu toben an. Drobende IBetterwolfen zogen 1 53 ih will dite niht Dinge fagen, die du beffer DBorboten ihbrer Bärftlihfeit gegen den Süng— von den noben ergen geföaut, und die er iht eudh weitet in der A&öelt umgelehu, und '\ndeg fanunfe du dih an u eine Öruft legen; ges, und einz1g bon Zöigßbegier und Kiebe zur LUnd [öfen feinen ticfen ram ? rüßrt fiß vergeblid fehnte, die dunfle Gülle Die eifter des ®efanges ihrem Befhügßer Kiegel in ihm mwegzuldieben, und neue Gen— malt zu boben glaubte und fagte: Es ift gut, Biertes $ apiteLl SLeinod, das fiß in feinen Sänden nad Sadfen und ©ümwedenlfand niht felten wel: nm ewigen Bermandlungen Bbegrüßt meiften über die itdifden Übel erbebt. Die 
[OCR_aligned] Die PNtutter wün@{dte fi@@ reinli@h anfleiden Ilia n, der fi@d aus@füliegli@h @Ht dber Erzieb: mi@d in die Qeiligthümer des Lebens, in Oas Idien, fo wuard fie do@d mm er blei@ßer und Gie werden ung ewmig Bebertfägen! GCeqn£ das Zeben eines Öinzelnen unbedcutenden erbalten, und fönnen nigßt auf die wirfli@hen beden. ZBier.fommen nutr zu unvoliftändigen fvorden waren. &r fand ein GoÖiff am @fer, lodlte. der Dberflä@de, oder Bei@hen einer GSfudt in unaufhörli@hen Qandelsge@föäfte man@des n: heben, um ihr felbit ihn zu übertei@hen. Der wäre fies no@@ dorf, und bradßte den ©trin zu toben an. Drobende IBetterwolfen zogen 1 53 ih will dite ni@ht Dinge fagen, die du beffer DBorboten ihbrer Bärftli@hfeit gegen den Süng— von den noben @ergen ge@föaut, und die er iht eudh weitet in der A&öelt umgelehu, und '\ndeg fanunfe du di@h an u eine Öruft legen; ges, und einz1g bon Zöigßbegier und Kiebe zur LUnd [öfen feinen ticfen @ram ? rüßrt fi@ß vergebli@d fehnte, die dunfle Gülle Die @eifter des ®efanges ihrem Be@fhügßer Kiegel in ihm mwegzu@ldieben, und neue Gen— malt zu boben glaubte und fagte: Es ift gut, Biertes $ apiteLl SLeinod, das fi@ß in feinen Sänden nad Sa@dfen und ©ümwedenlfand ni@ht felten wel: nm ewigen Bermandlungen Bbegrüßt meiften über die itdi@fden Übel erbebt. Die 
[ GS_aligned] Die @@Mutter wünſchte ſich reinlich ankleiden@@@Mann, der ſich ausſchließlich mit d@er Erzie@h mich in die Heiligthümer des Lebens, in dasſchien, ſo w@ard ſie doch immer bleicher und@Sie werden uns ew@ig beherrſchen! @Segnetdas Leben eines Einzelnen unbedeutenden@erhalten, und können nicht auf die wirklichendecken. @Wi@r kommen nu@r zu unvollſtändigen@@worden waren. Er fand ein Schiff am Ufer,@lockte.@der Oberfläche, oder Zeichen einer Flucht in@unaufhörlichen Handelsgeſchäfte manches An heben, um ihr ſelbſt ihn zu überreichen. Der@wäre ſie@ noch dort, und brachte den Stein@zu toben an. Drohende @Wetterwolken zogen@1@53ich will di@r nicht Dinge ſagen, die du beſſer@@Vorboten ih@rer Zär@tlichkeit gegen den Jüng@ von den nahen Bergen geſchaut, und die er@ihr euch weiter in der @@Welt umgeſehn, und@@Jndeß kan@nſt du dich an @meine Bruſt legen;@ges, und einzig von @Wi@ßbegier und Liebe zur@@Und löſen ſeinen tiefen Gram@?@rührt ſich vergeblich ſehnte, die dunkle Fülle@die Geiſter des Geſanges ihrem Beſchützer@Riegel in ihm @wegzuſchieben, und neue Fen@ walt zu haben glaubte und ſagte: Es iſt gut,@Viertes @Kapite@l.Kleinod, das ſich in ſeinen Händen nachSachſen und Schwedenl@and nicht ſelten wel@ Jn ewigen Verwandlungen @begrüßt@meiſten über die irdiſchen Übel erhebt. Die@
