[OCR_toInput] Aburmgeziertes Burgqgemäner. — — 37 — IBo bie Gdöaffnerin am gleijfätopf De blütfenreidjten Sranz; Mnb mit wilbem taceffudhe Rreiwillig, Bielgolbe, fegt mir e8 nums Sanpt, Bitdt lädelnb jie bi Zhränen, SBurzefwerf 1nb Lofe8 Gteinicht, (ber glanbt, einjt fommen Zeiten, 1inbd Ghajtig zu bem Sampfgenop, gGugter, obne aufzuridten S©Seiner ©ohulb unb Bupßeltunde!” — SJleinmar nannteft Eu ben fltern.” Sanb in Sanb unb £ipp' auf Xuppe, Des Granfenjtetner3 IKRaublujt zu entflichen. Mlnb er jpridt: „&o hat's bder $mumel — nf dber Deurenburg jimbd beute ”5on Den tojen unb ben Silien Dad naget mir am $erzen Sletnen, gürnenben efellen, tein! i ilge, Wott — i lüge! — Der Obteg. Dte Üadhtigafl es tlagen, , bai; bodß bie böjen PBßorte Dunger ijt ber beite Sod! Mb jieh', er erreidht fie, faßt wguh, jtebet feft — Mnd Shr brandt nur zu teigen m bdie PBärme abzubämpfen, Spärfih Zbheil@en 8i umb Shugbeit Dte Sulben jind'g, bie jükgen ©oviel aber ijt ganz jidher, OSiff'8 ihnme jingen aumbd es filjljen, 
[OCR_aligned] Aburmgeziertes Burgqgemäner. — — 37 — IBo bie Gdöaffnerin am gleijfätopf De@ blütfenrei@djten Sranz; Mnb mit wilbem tac@effudhe Rreiwillig, Bielgolbe, fegt mir e8 nums Sanpt, Bitdt lä@delnb jie @@@bi Zhränen, SBurzefwerf 1nb Lofe8 Gteinicht, (ber glanbt, einjt fommen Zeiten, 1inbd Ghajtig zu bem Sampfgenop, gGugter, obne aufzuri@dten S©Seiner ©ohulb unb Bupßeltunde!” — SJleinmar nannteft Eu ben fltern.” Sanb in Sanb unb £ipp' auf Xuppe, Des Granfenjtetner3 IKRaublujt zu entflichen. Mlnb er jpri@dt: „&o hat's bder $mumel — nf dber Deurenburg jimbd beute ”5on Den tojen unb ben Silien Dad naget mir am $erzen Sletnen, gürnenben @efellen, tein! i@@ ilge, Wott — i@@ lüge! — Der Obteg. Dte Üadhtigafl es tlagen, , bai; bodß bie böjen PBßorte Dunger ijt ber beite So@d! Mb jieh', er erreidht fie, faßt wguh, jtebet feft — Mnd Shr bra@ndt nur zu @teigen m bdie PBärme abzubämpfen, Spärfi@h Zbheil@@en 8i@@ umb Shugbeit Dte Sulben jind'g, bie jükgen ©oviel aber ijt ganz jidher, OSiff'8 ihnme jingen aumbd es filjljen, 
[ GS_aligned] Thurmgeziertes Burg@gemäuer. @   57 @ @Wo die Schaffnerin am Fleiſchtopf@Den blüthenreichſten Kranz;@Und mit wildem Rachefluche@Freiwillig, Vielholde, legt mir es @ums Haupt,Blickt lächelnd ſie durch Thränen,@@Wurzelwerk und loſes Steinicht,@Aber glaubt, einſt kommen Zeiten,@@Un@d @haſtig zu dem Kampfgenoß,@Finſter, ohne aufzurichten@@@Seiner Schuld und Bu@ßeſtunde!“ @ @@Rei@mar nannteſt Du den Alte@n.@“Hand in Hand und Lipp' auf Lippe,@Des Frankenſteiners @@Raubluſt zu entfliehen.@@Und er ſpricht: „So hat's @der Himmel  Auf d@er Deurenburg ſi@nd heute@@Von den Roſen und den Lilien@Das naget mir am Herzen@Kleinen, zürnenden Geſellen,@Nein! ich lüge, Gott   ich lüge! @ Der @Steg.@Die Nachtigall es klagen,O, da@ß doch die böſen @@Worte@Hunger iſt der beſte Koch!Und ſieh', er erreicht ſie, faßt @Fuß, ſtehet feſt @ Und Jhr braucht nur zu ſteigenUm @die @Wärme abzudämpfen,@Spärlich @Theilchen Witz und Klugheit@Die Hulden ſind's, die ſü@ßen@Soviel aber iſt ganz ſicher,@@Will's ih@m@ ſingen @u@nd es @@küſſen,@
