[OCR_toInput] nung aug irveiter Berne im Gnneen erflungen, fcn des Gturms, der durch bdie gerfchlagenen hinabftürzte, deffen donnerndes Getöfe ich fah ie ©cfabt, fo gang unvorbereitet mich Feblte natiütvrliherroeife nicht an Qfnbetern, die drucf meiner iede zu fteigern; andüchtia, mit den Charafter eingeben. Vaffen CGic mich, Daltnigß mit ihr um fo widriger, als Qfurelie rifcde Rotig na der fle vergebens {udhtett, fann, 190 er will, ohne das gu [eblfen, was 2 5 4 fporchlih! — MUd, je mehr Gie fih bemü; guerft und vief begeiftert: „‚bertlihet — herr brcitetée na feiner anerfannten Gutmuthig:; Pcbens! als ich mit bebeutendem Slid den Srrbdifcen zu entfernen, um feine ©ccle nem Pieinen gimmer, und ftarrte Zagelang ©ift, das fie mir bereitet, fprach ich dumpf tct, um nidt wieder zu Ffommen. G&onft ift Sie ift, wie es Shnen befannt fepn wird, Pel gu erifdheinen, feinen @Öcbrauch madchen. faimen an cein anfchnliches Daus, das in eis rigften SDiaterien abguhandetn wugte , und Hüdfigts Euphemiens befannt. SDermogen rers, dem ich gugleich, wenn er in der $Lo: 1. lieber den Zuftgnd dee GCuftur aund S$unds micd anfdielend, mit etnander flüfterten. — bei mir ift, ein englijher Doftor aufbätt, ber fi nidt mit plumpen ©Ghmeideleien abges brachte. Das Bcfüßl der ticfften IBehmutbh d datte nod gar nidt daran gedadht, daß ncorbabit, mit Bart und Zonfur erfannte. 
[OCR_aligned] nung aug irveiter Berne im Gnneen erflungen, fcn des Gturms, der durch bdie gerfchlagenen hinabft@ürzte, deffen donnerndes Get@öfe ich fah @ie ©cfabt, fo gang unvorbereitet mich Feblte natiütvrli@herroeife nicht an Qfnbetern, die drucf meiner iede zu fteigern; and@üchtia, mit den Charafter eingeben. Vaffen CGic mich, Daltnigß mit ihr um fo widriger, als Qfurelie rifcde Rotig na@@ der fle vergebens {udhtett, fann, 190 er will, ohne das gu [eblfen, was 2 5 4 fporchli@h! — MUd, je mehr Gie fi@h bemü; guerft und vief begeiftert: „‚bertli@het — herr brcitetée na@@ feiner anerfannten Gutmu@thig:; Pcbens! als ich mit bebeutendem Sli@d den Srrbdifc@en zu entfernen, um feine ©ccle nem Pieinen gimmer, und ftarrte Zagelang ©ift, das fie mir bereitet, fprach ich dumpf tct, um ni@dt wieder zu Ffommen. G&onft ift Sie ift, wie es Shnen befannt fepn wird, Pel gu erifdheinen, feinen @Öcbrauch madchen. faimen an cein anfchnliches Daus, das in eis rigften SDiaterien abguhandetn wugte , und@ Hüdfi@gts Euphemiens befannt. SDermogen rers, dem ich gugleich, wenn er in der $Lo: 1. lieber den Zuftgnd dee GCuftur aund S$unds micd an@fdielend, mit etnander fl@üfterten. — bei mir ift, ein engli@jher Doftor auf@bätt, ber@ fi ni@dt mit plumpen ©Ghmei@deleien abges brachte. Das Bcf@üßl der ticfften IBehmutbh d datte no@d gar ni@dt daran gedadht, daß ncorbabit, mit Bart und Zonfur erfannte. 
[ GS_aligned] nung aus @@weiter Ferne im Jnnern erklungen,@ſen des Sturms, der durch @die zerſchlagenen@hinabſtuͤrzte, deſſen donnerndes Getoͤſe ich@ſah die Gefahr, ſo ganz unvorbereitet mich@fehlte nat@@uͤrliche@rweiſe nicht an @Anbetern, die@druck meiner Rede zu ſteigern; andaͤchtig, mit@den Charakter eingehen. Laſſen @Sie mich,haͤltni@ß mit ihr um ſo widriger, als @Aurelie@riſche Notiz nach der ſie vergebens ſuchte@n,@kann, @wo er will, ohne das zu fehl@en, was@2@@84@ſprechlich!   Ach, je mehr Sie ſich bemuͤ zuerſt und rief begeiſtert: „@herrlicher   herr breitet@e nach ſeiner anerkannten Gutmuͤthig@@ Lebens! als ich mit bedeutendem Blick den@Jrr@diſchen zu entfernen, um ſeine Seele@nem kleinen Zimmer, und ſtarrte Tagelang@Gift, das ſie mir bereitet, ſprach ich dumpf@tet, um nicht wieder zu @kommen. @Sonſt iſt@Sie iſt, wie es Jhnen bekannt ſeyn wird,@kel zu er@ſcheinen, keinen @Gebrauch ma@chen.@ka@men an @ein anſehnliches Haus, das in ei@ rigſten @@Materien abzuhandeln wußte@, undRuͤckſichts Euphemiens bekannt. @Hermogen@rers, dem ich zugleich, wenn er in der Klo@ 1. @Ueber den Zuſtand der @Cultur @und @Hu@ma mich anſchielend, mit einander fluͤſterten. @ bei mir iſt, ein engliſcher Doktor aufhaͤlt, derſich nicht mit plumpen Schmeicheleien abge@ brachte. Das Gefuͤhl der tiefſten @WehmuthJch hatte noch gar nicht daran gedacht, daß@n@erhabit, mit Bart und Tonſur erkannte.@
