[OCR_toInput] franf melben, das war zu gewagt, denn noch —— | 2595 —— Scinrich, auf Deine Gelowirthfoaft verftanbdeft war {lles um mid ber in eine Grabeöftille verz fÖlug ih mid ihbr als chrfamen Beichtvater vot 3 — | 78 — nig fubr nur bdefto bringender fort: ‚„&1e thun an eine ©eitenmaugr. G8 war niemanbd anderg, „Diein DMiütteren Deined Baters Geliebte ? ” mußte anbders werben, ich mußte Mube, tube allenfalls, wenn toth an Diann ginge, ware er bleibenbden Gvrafen entgegenbringen. — Geinrich SPtit  ängftlliher Unrube Beftieg er | feinen fenfte bdas zarte Iascen ibres ©Gdhoelmengeficht= fteings SGand3j „id ehre Sbhr Bartgefubhl umb brobte. Gmil fteflte dite tubhe wicder ber, imb Zrn um die lieblihe Zina. —Das laue IBSchn benöwmwurbdigen jungen üSeibesg. „Die angenehme mitleibige BlidFe auf ven Spcender fo pieler Derr: *ur bie CGrbaltung meinc8 mir von Öott unbd unbd fragte, nadhdem cd mir gelungen war, ihre ein bartes ©cobidéfal, ein gerfnirfobtes ‚Derz ober nsSh Berounbdere biefe vromantifhe Gegenb, biefe liebe Zreunbdin3 aber ih glaube felbft dbaran, unbd Dtinuten noch erfoheinen wocrbe. — Sch wollte fragen, Blauenftein vermogte Ffaum einen Biffen der allen ibren Zreubden berbaßt; bag Ptäbehen, nein, er mußte zurüdgebradht werben! men ©eiz beitgt, und wenn fo ein adter ©olb: Snaben fprangen un8 beiter entgegen, ein jungeg, beißt, Ddas ift auch bdie Stimme unfere8 beiffern fadenem Stleide, bdeffen altertbümflicde ®©arnitur 
[OCR_aligned] franf melben, das war zu gewagt, denn noch —— | 2595 —— Scinrich, auf Deine Gelowirth@foaft verftanbdeft war {lles um mi@d ber in eine Grabeöftille verz fÖlug i@h mi@d ihbr als chrfamen Beichtvater vot 3 — | 78 — ni@g fubr nur bdefto bringender fort: ‚„&1e thun an eine ©eitenmaugr. G8 war niemanbd anderg, „Diein DMiütter@@en Deined Baters Geliebte ? ” mußte anbders werben, ich mußte Mube, tube allenfalls, wenn toth an Diann ginge, wa@re er bleibenbden Gvrafen entgegenbringen. — Geinrich SPtit  ängftlliher Unrube Beftieg er | feinen fenfte bdas zarte Ia@sc@en ibres ©Gdhoelmengeficht= fteings SGand3j „i@d ehre Sbhr Bartgefubhl umb brobte. Gmil fteflte dite tubhe wicder ber, imb Zrn um die liebli@he Zina. —Das laue IBSchn benöwmwurbdigen jungen üSeibesg. „Die angenehme mitleibige BlidFe auf ven Spcender fo pieler Derr: *u@r bie CGrbaltung meinc8 mir von Öott unbd unbd fragte, nadhdem cd mir gelungen war, ihre ein bartes ©cobidéfal, ein gerfnirfobtes ‚Derz ober nsSh Berounbdere biefe vromanti@fhe Gegenb, biefe liebe Zreunbdin3 aber i@h glaube felbft dbaran, unbd Dtinuten noch erfoheinen wocrbe. — Sch wollte fragen, Blauenftein vermogte Ffaum einen Biffen der allen ibren Zreubden berbaßt; bag Ptäbehen, nein, er mußte zur@@üdgebradht werben! men ©eiz be@itgt, und wenn fo ein a@@dter ©olb: Snaben fprangen un8 beiter entgegen, ein jungeg, beißt, Ddas ift auch bdie Stimme unfere8 beiffern fadenem Stleide, bdeffen altertbümflicde ®©arnitur 
[ GS_aligned] krank melden, das war zu gewagt, denn noch@@@ @ 25@5 @@ Heinrich, auf Deine Feldwirthſchaft verſtan@deſt@war Alles um mich her in eine Grabesſtille ver ſchlug ich mich ih@r als ehrſamen Beichtvater vo@@@r; @ 78 @ nitz fuhr nur @deſto dringender fort: @„Sie thun@an eine Seitenmauer. Es war nieman@d anders,@„@Mein @Muͤtterchen Deines Vaters Geliebte@?@@“mußte an@ders werden, ich mußte Ruhe, Ruhe@allenfalls, wenn Noth an @Mann ginge, waͤre er@bleiben@den G@rafen entgegenbringen.@@ Heinrich@@@Mit aͤngſtlicher Unruhe beſtieg er@@ ſeinen@ſenkte @das zarte Naͤschen ihres @Sch@elmengeſicht@ ſtein@s @Hand@; „ich ehre @Jhr Zartgefuͤhl u@nddrohte. Emil ſtellte di@e Ru@he wieder her, @undArm um die liebliche Tina. @Das laue @@Wehn@ben@@swuͤrdigen jungen @Weibes@. „Die angenehme@mitleidige Blicke auf den Sp@ender ſo vieler Herr@ Fuͤr die @Erhaltung meines mir von Gott un@d@un@d fragte, nachdem es mir gelungen war, ihre@ein hartes Sc@hickſal, ein zerknirſchtes @Herz oder@„Jch be@wun@dere dieſe @romantiſche Gegend, dieſe@liebe Freun@din; aber ich glaube ſelbſt d@aran, un@d@@Minuten noch erſcheinen w@erde.@@ Jch wollte fragen,@Blauenſtein vermogte @kaum einen Biſſen der@allen ihren Freu@den verhaßt; das Maͤdchen, nein,@er mußte zuruͤckgebracht werden!@men Geiz beſitzt, und wenn ſo ein aͤchter Gol@d Knaben ſprangen uns heiter entgegen, ein junges,@heißt, @das iſt auch @die Stimme unſeres be@ſſern@kadenem @Kleide, @deſſen alterthuͤmliche @Garnitur@
