[OCR_toInput] alßbdann einem Boff für incorrect. QBir Bbebienen ung gan;z anberer ©tylarten crfläten fönnte. | WBielmebr wurde eé urfprünglic gofen unbd Gnglänbder zu erregen unbd ihnen gur Weberfegung von Wemmen bergrößert bargeftellt unb vortrefflih geftoden. ©ehr nidt das Stfeinlihe fein; D. b. niht etwa, fie folle nidht uns außerbem vtelleidht fehr angenehm fein fann, zunächft lofigteit auf's SDödhfte getrieben zu baben. Boltaire8 Pu— ute wiberfpridt bdem Böfen, das Babre bder Küge, Ddas burleöft fi wiberfprechen. Dtur bdie Zaune bes Sdhaufpielets, (70) &©. 329. Die gebanfenlofe Lieberfegungämanie dbere Deut— ©innliden über das ©eiftige zu nehmen, wie mande Kefthe— gegen das Übenbmabl, in folgenbden \Werfen aus: Gelegenbeit entfulbige mande Rafter ? aber Ddiefe Unfhambaftigfeit dburh Zormen, die zunädhft einen aumb felb{t bei den ISabnfinnigen, dite an tieferer Berriffenbeit Odmwarz, IBeikß, Grau, {ind bei allen Bölfern die $arben der fdeußlihen Gfelet abgezehrt wirb. mäßigfeit unbd Eymmetrie nit zu freiern Zormen fi crbcß_f;.- — ihr Dirann mit den Xlguazilé in ibr 3immer bdringt, Don BBerth der Dinge burd Beziehbungen, bdie ihnen für unfere ®Ereffenbfte gefÖilbert. Em Prinzen von DMiabagagcar hat wirbd biefe Mrt des Ubgefämadten als ber beftänbigen contra— lihe „Gormen Dder Sketibung, QBohnung unb ÖSeräth{haften 244 bis zu dem efelbaften Übentbeuer in der &Spelunfe, wontn Der Örund muß offenbar tiefer liegen, alß in jenem äufer tieft bätte; er läßt durch das ganze Budp die bittre Erfennt: fiebt trodnen fanbigen rund; Otebwig läßt dennoch feinen vermindern, GermeSß muß bdaher alle Sötter, auch bdie bar— liden und bvioletten Zinten dei: Saut, mit dem troden führen.  Derfelbe Bug belebt eine Unzabl ber mittelaltrigen \lnd einen Duben Ffübhlt.” 
[OCR_aligned] alßbdann einem Boff für incorrect. QBir Bbebienen ung gan;z anberer ©tylarten crfläten fönnte. | WBielmebr wurde eé urfprünglic gofen unbd Gnglänbder zu erregen unbd ihnen gur Weberfe@gung von Wemmen bergrößert bargeftellt unb vortreffli@h gefto@den. ©ehr ni@dt das Stfeinli@he fein; D. b. ni@ht etwa, fie folle nidht uns außerbem vtelleidht fehr angenehm fein fann, zunächft lofigteit auf's SDödhfte getrieben zu baben. Boltaire8 Pu— ute wiberfpri@dt bdem Böfen, das Babre bder Küge, Ddas burleöft fi@@ wiberfprechen. Dtur bdie Zaune bes Sdhaufpielets, (70) &©. 329. Die gebanfenlofe Lieberfe@gungämanie dbere Deut— ©innli@den über das ©eiftige zu nehmen, wie man@de Kefthe— gegen das Übenbmabl, in folgenbden \Werfen aus: Gelegenbeit ent@@fulbige man@de Rafter ? aber Ddiefe Un@fhambaftigfeit dbur@h Zormen, die zunädhft einen aumb felb{t bei den ISabnfinnigen, dite an tieferer Berriffenbeit Odmwarz, IBeikß, Grau, {ind bei allen Bölfern die $arben der fdeußli@hen Gfelet abgezehrt wirb. mäßigfeit unbd Eymmetrie ni@@t zu freiern Zormen fi crbcß_f;.- — ihr Dirann mit den Xlguazilé in ibr 3immer bdringt, Don BBerth der Dinge bur@d Beziehbungen, bdie ihnen für unfere ®Ereffenbfte ge@fÖilbert. Em Prinzen von DMiabagagcar hat wirbd biefe Mrt des Ubge@fäma@dten als ber beftänbigen contra— li@he „Gormen Dder Sketibung, QBohnung unb ÖSeräth@{haften 244 bis zu dem efelbaften Übentbeuer in der &Spelunfe, wontn Der Örund muß offenbar tiefer liegen, alß in jenem äufer tieft bätte; er läßt durch das ganze Budp die bittre Erfennt: fiebt tro@dnen fanbigen @rund; Otebwi@g läßt dennoch feinen vermindern, GermeSß muß bdaher alle Sötter, auch bdie bar— li@den und bvioletten Zinten dei: Saut, mit dem tro@den führen.  Derfelbe Bug belebt eine Unzabl ber mittelaltrigen \lnd einen Duben Ffübhlt.” 
[ GS_aligned] al@sdann einem Volk für incorrect. @Wir @bedienen uns gan@z@anderer Stylarten erklären könnte.@@ @Vielmehr wurde es urſprünglichzoſen un@d Englän@der zu erregen un@d ihnen zur Ueberſetzung@von Gemmen vergrößert dargeſtellt und vortrefflich geſtochen. Sehr@nicht das @Kleinliche ſein; d. h. nicht etwa, ſie ſolle nicht@uns außerdem vielleicht ſehr angenehm ſein kann, zunächſt@loſigkeit auf's @Höchſte getrieben zu haben. Voltaires Pu Gute widerſpricht @dem Böſen, das Wahre @der Lüge, @das@burle@sk ſich widerſprechen. @Nur @die Laune des Schauſpielers,@(75) @S. 329. Die gedankenloſe @Ueberſetzungsmanie d@er@ Deut@ Sinnlichen über das Geiſtige zu nehmen, wie manche Aeſthe@ gegen das Abendmahl, in folgen@den @Verſen aus:@Gelegenheit entſchuldige manche Laſter@?@aber @dieſe Unſchamhaftigkeit d@urch Formen, die zunächſt einen@@und ſelbſt bei den @Wahnſinnigen, di@e an tieferer Zerriſſenheit@Schwarz, @Wei@ß, Grau, ſind bei allen Völkern die Farben derſcheußlichen Skelet abgezehrt wird.@mäßigkeit un@d Symmetrie nicht zu freiern Formen ſi@@@@ch erhebt.ihr @@Mann mit den Alguazils in ihr Zimmer @dringt, Don@@Werth der Dinge durch Bezieh@ungen, @die ihnen für unſere@@Treffendſte geſchildert. Jm Prinzen von @M@adagascar hat@wir@d dieſe Art des Abgeſchmackten als der beſtändigen contra@ liche @Formen @der Kle@idung, @Wohnung und @Geräthſchaften@244@bis zu dem ekelhaften Abentheuer in der @Spelunke, worin@Der Grund muß offenbar tiefer liegen, als in jenem äußer tieft hätte; er läßt durch das ganze Buch die bittre Erkennt@ liebt trocknen ſandigen Grund; @Redwitz läßt dennoch ſeinen@vermindern. Herme@s muß @daher alle Götter, auch @die bar@ lichen und @violetten Tinten de@r Haut, mit dem trocken führen.@ Derſelbe Zug belebt eine Unzahl der mittelaltrigen@@Und einen Müden @kü@hlt.@“
