[OCR_toInput] „ m Ginzeln möchteft, bir in Bollaugftat ung schen formen aus, die vollen gedankenreichthum wal— Daji ev mich feinethalben nietertiücke ? DBalcich auch itber ihm tebon tchwebt Serdammung Sat ev Durc freie Ccbenstbat bertegeblt, Denn über Dte pertönlich enge Zchranfe Diein e, taß feine ©dhranfen Jrvecfloter Bugtentragung Hebernabme. Dort Hiammen Zulyen aus Der jwargen Grüe, nr zie {Dm va am ralt, vte beffen Ztraten, Deriweil, wie itarf es jprüffe, Berlutt des Sailé womit Dir überfehroänglich Gim Zebensivitrzeftrom, von uott erfeben us ottes Daund entrprimgen Drum in bie Geit bin beraglasglodentontg nt ob itetä neue Otkmen beittg 1ebalten, Duch tt as gqrope e {uch dietes an ven Zvi maich, drum erfeßemet Sittrum bo foll tes eiftes W&higelivreiten Yßird biimm ber Grbe &alz, bie Lcuchte dunfel, nicht zu ahnen vermocht, wie zu danke sie späten ge— Salbdor. Dte SBruft Durchbobrt der $ürer amb Beithauer, Sat fetnen froßgemittet i Rambpf noch btg auf's Bfut nid t wireritanzen ! Llnbd franria itd entblattern, Di itrömit einber in alles Lebens Borten | Sch Gabe reblich mich vor ihm Beftüten, Die Faänter auf unb ab zu Zob amb ”eben XAm Walilder der als Dich ieb wirgte, Sebiloen uns des eiw'gen ©obnes Saflen, Dceg Wenius beweifen Daß umtrennbar 
[OCR_aligned] „ m Ginzeln möchteft, bir in Bollaugftat ung schen formen aus, die vollen gedankenreichthum wal— Daji ev mich feinethalben nietertiücke ? DBalcich auch itber ihm tebon tchwebt Serdammung Sat ev Durc@ freie Ccbenstbat bertegeblt, Denn über Dte pertönlich enge Zchranfe Diein @e@@, taß feine ©dhranfen Jrvecfloter Bugtentragung Hebernabme. Dort Hiammen Zulyen aus Der @@jwargen Grüe, nr zie {Dm va am@ ralt, vte beffen Ztraten, Deriweil, wie itarf es jprüffe, Berlutt des Sailé womit Dir überfehroänglich Gim Zebensivitrzeftrom, von uott erfeben us @ottes Daund entrprimgen Drum in bie Geit bin beraglasglo@dentontg nt ob itetä neue Otkmen beittg 1ebalten, Duch @tt @as gqrope @@e {uch dietes an ven Zvi maich, drum erfeße@met Sittrum bo@@ foll tes @eiftes W&higelivreiten Yßird biimm ber Grbe &alz, bie Lcuchte dunfel, nicht zu ahnen vermocht, wie zu danke sie späten ge— Salb@dor. Dte SBruft Durchbobrt der $ürer amb Beithauer, Sat fetnen froßgemittet i Rambpf noch btg auf's Bfut nid t wireritanzen ! Llnbd franria @itd entblattern, Di itrömit einber in alles Lebens Borten | Sch Gabe reblich mich vor ihm Bef@tüten, Die Faänter auf unb ab zu Zob amb ”eben XAm Walilder der als Dich @ieb wirgte, Sebiloen uns des eiw'gen ©obnes Saflen, Dceg Wenius beweifen Daß umtrennbar 
[ GS_aligned] @Jm Einzeln möchteſt, dir in Vollausſtattung@schen formen aus, die vollen gedankenreichthum wal@ Da@ß er mich ſeinethalben niederdrücke@?@Obgleich auch @über ihm ſchon ſchwebt Verdammung@Hat er durch freie Lebensthat beſiege@lt@.Denn über die perſönlich enge Schranke@@Mein Herz, daß keine Schranken@@Zweckloſer Luſtentſagung Uebernahme.@Dort flammen Tulpen aus der ſchwarzen Erde,Und die ihn da umſtralt, die hellen Stralen,@Der@weil, wie ſtark es ſpröſſe,@Verluſt des Heils womit @du überſch@wänglich@Ein Lebens@@würzeſtrom, von Gott erſehenAus Gottes @Mund entſprungen@Drum in die Zeit hin bergglasglockentönigUnd ob ſtets neue @Namen heilig ſchallen,@Doch iſt das g@roße EineAuch dieſes an den Tod m@ich, drum erſcheinet@@@Warum doch ſoll des Geiſtes @Flügelſpreiten@@Wird @dumm der Erde Salz, die Leuchte dunkel,@nicht zu ahnen vermocht, wie zu danke sie späten ge@ Halbchor.@Die @Bruſt durchbohrt der Hörer und Beſchauer,@Hat ſeinen frohgem@ütetJm Kam@pf noch bis auf's Blut nicht widerſtanden@!@@Un@d traurig ſich entblättern,@Du ſtrömſt einher in alles Lebens Borden@@!Jch habe redlich mich vor ihm befliſſen,@Die @Länder auf und ab zu Tod und Leben@@Jm Galiläer der als dich ſich w@ußte,@Gebilden uns des e@w'gen Sohnes Lallen@.D@es Genius beweiſen daß untrennbar@
