[OCR_toInput] iobd feffelte. Dot DDrftuzeon die Olnaft vor dem offenen (Srabe, vor der  Dtrenfohenleben8, da daß Düeal umnferer froßen S$inderjabre Öeijt, imbd durd die Brille bligen ffug fortöenbde Olngen. Weberfeßunmg in Berfin jpielon zu fönnen. |ie waren wangig, jondeunm dom Druct Dder eifigen Vuft bläufich umd Zied lieft es BDerrlich vor.«s |Dte Sofräthin Datte tlch einer verebrten Münjtlertn etnen blfüßenbden Otofen— D, ta bat er alfo an &©te qedacht als er dtee ich auf bie Sprecenbden mit bem niederwallenden Saary gericebener , — dietbhinterbenobrenbabenbder , — utantreibenber, Hfitte — obne Grucht, Ichwvarze Cammetbarct gqebolt, bdie YVordfen wurden von Eeine etvas mongolifger Auge verrathen den regiten bligen demm ibrc Sfugen ambd fie jtambft mit dem Aub uf Der Drater, da wird's aucd Sbna jhon g'fallen, »Otein! — Critel« Dannm fagen wir [lefefertig ambd mögflichgt tererlich »'Daria8« Ddes bürgerlichen Leben$ find. Röcrben ie fein Sttm ambd AQXammgen, nabm feine erfaltete Sand amb ste, uent,« meinte die trutter ffäglich, »Baron CGutaizorv, Dofgoruft {ntendant vom franzöfifegen ZGbeater, Bei Auftixvat( Zubdolf — eine8 der gaftlichften Saufer5 3 ( ) ” ach filtmf Otonaten jtarb auch jobanna Wrubdomsfa. mit Berrlicheren Dingen überrafchen!« Olber unfer Scebel () * und jdfug das lccompagqnement an. 4° legten Oftichluß trat ich vor auf die Büßhne, im ipeip bartinnätifcßc vorn »1[feber Sand und ODicers amb (as feufste jtets fo erbärmlich auf, wenn cer mich fa} — ie 
[OCR_aligned] iobd feffelte. Dot DDrftuzeon die Olnaft vor dem offenen (Srabe, vor der  @@Dtrenfohenleben8, da daß Düeal umnferer froßen S$inderjabre Öeijt, imbd dur@d die Brille bli@gen ffug for@töenbde Olngen. Weberfe@ßunmg in Berfin jpielon zu fönnen. |ie waren wangig, jondeunm dom Druct Dder eifigen Vuft bläufich umd Zie@d lieft es BDerrlich vor.«s |Dte Sofräthin Datte tlch einer verebrten Münjtlertn etnen blfüßenbden Otofen— D, ta bat er alfo an &©te qedacht@ als er dtee ich auf bie Sprec@enbden mit bem niederwallenden Saary gericebener , — dietbhinterbenobrenbabenbder , — utantreibenber, Hfitte — obne Grucht, Ichwvarze Cammetbarct gqebolt, bdie YVordfen wurden von Eeine etvas mongoli@fger Auge verrathen den regiten bli@gen demm ibrc Sfugen ambd fie jtambft mit dem Aub uf Der Drater, da wird's aucd Sbna @jhon g'fallen, »Otein! — Critel« Dannm fagen wir [lefefertig ambd mögflichgt tererlich »'Daria8« Ddes bürgerlichen Leben$ find. Röcrben @ie fein Sttm ambd AQXammgen, nabm feine erfaltete Sand @amb ste, uent,« meinte die trutter ffäglich, »Baron CGutaizorv, Dofgoruft {ntendant vom franzöfifegen ZGbeater, Bei Auftixvat( Zubdolf — eine8 der gaftlichften Saufer5 3 ( ) ” ach filtmf Otonaten jtarb auch jobanna Wru@bdomsfa. mit Berrlicheren Dingen überrafchen!« Olber unfer Scebel () * und @jdfug das lccompagqnement an. 4° le@gten Oftichluß trat ich vor auf die Büßhne, im ipeip bartinnätifcßc vorn »1[feber Sand und ODicers amb (as feufste jtets fo erbärmlich auf, wenn cer mich fa} — @ie 
[ GS_aligned] To@d feſſelte.@den @Pr@inze@n die @Angſt vor dem offenen @Grabe, vor der  72  Menſchenlebens, da das Jdeal u@nſerer frohen @Kinderjahre@Geiſt, @und durch die Brille blitzen klug forſchen@de @Augen.@Ueberſetzun@g in Berlin ſpielen zu können. Sie waren@wangig, ſondern@ vom Druck @der eiſigen Luft bläulich@und Tieck lieſt es @herrlich vor.«@ @Die Hofräthin hattetiſch einer verehrten Künſtlerin einen bl@ühen@den @Roſen »O, da hat er alſo an @Sie gedacht, als er dieſeich auf die Sprechen@den mit dem niederwallenden Haar@,geri@ebener@,@@ di@ckhinterdenohrenhaben@der@, @hutantreibender,@@Blüte   ohne Frucht@.ſchw@arze Sammetbaret g@eholt, @die @Lo@cken wurden von@Seine etwas mongoliſchen Züge verrathen den regſten@blitzen denn ihre @Augen @und ſie ſtampft mit dem Fußauf den Prater, da wird's auch Jhna ſchon g'fallen,@»@Nein!   Erſte!«@Dann@ ſaßen wir @leſefertig @und mög@lichſt feierlich@»@Parias« @des bürgerlichen Lebens ſind. @Werden ſie fein@Stirn und @@Wa@ngen, nahm ſeine erkaltete Hand und»Nein, nein,« meinte die @Mutter kläglich, »Baron@C@utaizo@w, Dolgoruki Jntendant vom franzöſiſchen @Theater,@Bei Juſtizrath Lu@dolf   eines der gaſtlichſten Häuſer@@@@@@@@@Nach f@@ünf @Monaten ſtarb auch Johanna Grudczinska.@mit herrlicheren Dingen überraſchen!« @Aber unſer @Hebel@@9 *@und ſchlug das Accompag@nement an.@4 *letzten Aktſchluß trat ich vor auf die Bü@hne, im @weiß dactionstiſche vo@n »@@Ueber Land und @@Meer« und las@ſeufzte ſtets ſo erbärmlich auf, wenn @er mich ſah   wie@
