[OCR_toInput] neuen Zreunded nur mit bdem feften DBerfprechen beobachten müffe. Da$s fiel mir auf. \sch wurde breiten Quge, fögte Den feinigen barunter, unbd Bflfau Ddeb Dimmeld aufraufdenden, adeten mebr fömerze, als laute Berantwortung, wußte er datte feine efhafte aber längft nicbergelegt, freunbdlihen Grnft  zurüdfchrend fuhr fie fort: terfeit Fampften. niß meineg Qerzen8 bicher nadh Bfumenau, i ger Bärtlieeit, und Zina ermwicberte biefe Riebe Dein vcerfluchtes ©ohielen Taffen3 | benn | roonn gefmolgen, Dder fleine Scobalt rceihte faum zu ibre Gunft zu werben, bda er weiß, bdaß fie mit unfer Derrgott at feine Ricblinge mit etwas ge: manne redt wwobl,‚ cr nannte ffe immer feine AUnfunft tachridt gegeben, wann ich eintreffen niffe nicdt zu fümmern babe. Sh fage nun zu ganze SMiadden unb fein bublerifhes Betragen fitdtigen Scuchlerg, für reine $rounbfohaft, und unbd i muß geffohn, das ganze IBefen des jungen ihm Bormurfe, weshalb er gar zu bderfchbloffcn Stannig fein fonnte, bdenn batte ihn fein Üuge fein errungene8 ©lidt gar nicht zu finbden roußte. bafte er nicht alle Dienftverbefferungen bloß darum reichen wwurbden, daß bertraute mir mein guter weiß. (Sh ging zu dem alten Soft, bem Dau$: benfen. — Der unausfichlie Balger ar aus, nungen begen, als in bDdiefer ©egenbd, roenn fie dem gaonzgcn genermerfe verloren gewefen. Der fajjen, (0 Ddaß ihm reichliche Zbränen au8 bden woeibe, oder waß fie außcrdem zwinge, ibr jungeg mebr weirlen, Ddaber mit Zante Retto auf Guren 
[OCR_aligned] neuen Zreunded nur mit bdem feften DBerfprechen beobachten m@üffe. Da$s fiel mir auf. \sch wurde breiten Quge, @fögte Den feinigen barunter, unbd Bflfau Ddeb Dimmeld aufrau@fdenden, @a@deten mebr @fömerze, als laute Berantwortung, wußte er datte feine @e@fha@fte aber l@ängft nicbergelegt, freunbdli@hen Grnft  zur@@üdfchrend fuhr fie fort: terfeit Fa@mpften. niß meineg Qerzen8 bicher nadh Bfumenau, i@ ger @Bärtli@@eeit, und Zina ermwicberte biefe Riebe Dein vcerfluchtes ©ohielen Taffen3 | benn | roonn ge@@fmolgen, Dder fleine Scobalt rcei@hte faum zu ibre Gunft zu werben, bda er weiß, bdaß fie mit unfer Derrgott @at feine Ricblinge mit etwas ge: manne re@dt wwobl,‚ cr nannte ffe immer feine AUnfunft tachri@dt gegeben, wann ich eintreffen niffe nicdt zu @fümmern babe. @Sh fage nun zu ganze SMiad@den unb fein bubleri@fhes Betragen fitdtigen Scuchlerg, f@ür reine $rounbfohaft, und unbd i@@ muß geffohn, das ganze IBefen des jungen ihm Bormu@rfe, weshalb er gar zu bderfchbloffcn Stanni@g fein fonnte, bdenn batte ihn fein Üuge fein errungene8 ©l@idt gar nicht zu finbden roußte. bafte er nicht alle Dienftverbefferungen bloß darum reichen wwurbden, daß bertraute mir mein guter weiß. (Sh ging zu dem alten Soft, bem Dau$: benfen. — Der unausfichli@@e Balger @ar aus, nungen begen, als in bDdiefer ©egenbd, roenn fie dem gaonzgcn genermerfe verloren gewefen. Der fajjen, (0 Ddaß ihm reichliche Zbr@änen au8 bden woeibe, oder waß fie außcrdem zwinge, ibr jungeg mebr weirlen, Ddaber mit Zante Retto auf Guren 
[ GS_aligned] neuen Freundes nur mit @dem feſten @Verſprechen@beobachten muͤſſe. Da@s fiel mir auf. @Jch wurde@breiten Zuge, ſetzte den ſeinigen darunter, un@d@B@l@au @des Himmels aufrauſchenden, Racketen@mehr ſchmerze, als laute Verantwortung, wußte@er hatte ſeine Geſchaͤfte aber laͤngſt niedergelegt,@freun@dlichen Ernſt@ zuruͤckkehrend fuhr ſie fort:@terkeit kaͤmpften.@niß meines Herzens hieher nach Blumenau, ichger Zaͤrtlichkeit, und Tina er@wiederte dieſe Liebe@Dein v@erfluchtes Schielen laſſen@@; denn@@ @wenn@geſchmolzen, @der kleine @Gehalt r@eichte kaum zu@ihre Gunſt zu werben, @da er weiß, @daß ſie mit@unſer Herrgott hat ſeine Lieblinge mit etwas ge@ manne recht @wohl,@ er nannte ſie immer ſeine@A@nkunft Nachricht gegeben, wann ich eintreffen@niſſe nicht zu kuͤmmern habe. Jch ſage nun zu@ganze @Maͤdchen und ſein buhleriſches Betragenſuͤchtigen Heuchlers, fuͤr reine Freundſchaft, und@un@d ich muß geſtehn, das ganze @Weſen des jungen@ihm Vorwuͤrfe, weshalb er gar zu @verſch@loſſen@Staunitz ſein konnte, @denn hatte ihn ſein Auge@ſein errungenes Gluͤck gar nicht zu fin@den @wußte.haͤtte er nicht alle Dienſtverbeſſerungen bloß darum@reichen @wuͤrden, das vertraute mir mein guter@weiß. Jch ging zu dem alten Joſt, dem Hau@s denken.@@ Der unausſtehliche Walzer war aus,@nungen hegen, als in @@dieſer Gegen@d, @wenn ſie@dem ga@nz@en Feuerwerke verloren geweſen. Der@laſſen, ſo @daß ihm reichliche Thraͤnen aus @den@w@eihe, oder was ſie außerdem zwinge, ihr junge@smehr wei@len, @daher mit Tante Letty auf Euren@
