[OCR_toInput] vergeffen, waßg bdie Barbarei, bie jeben Striegöguftanb zugleich den &Ginn für bdiefelbe, umb bie Sraft, fte zu wolgen Ddavon find faftenmäßige ÜUugf{fchließlichteit, niedern geigt, nur daß dort dtie Dteanntgfaltigfeit burch dirch ”been eine rt von IBeltherrfchaft erobert, töre Bermittlung zu derfüchen. Dachdem wir ber Derat [egt geroöhnlich eit zu großedg Wervicht auf daß, Sutufjenjcbaften imbd Simijte, fo baben auch wir nidt$ ift Cyptinogismug, aber in böberer BPoten3. DMur nach formnt fällt genan mit dem über Staat$priincip umb denit wir baben den Roran {on, fteht aber etroag blinbe aturgemwalt, bie in benfelben vorberrfcht, bräafentativjftaaten. Die DMechtsfragen finb alfo poltz gegrunbdet fcep, berfeiten unb entfohulbigen. O{ler« feite der Draturmiffenfchaft aug. &ite alle brachten in fetffer und Sceptembrifenv8, imter dite alten gelehrten macht im ®egenfag gegen bdie IBiffenfhaft dbag ® c— nuüfflen in threm gangen IBertb anerfannt rwerbden, oenn et, ium den darin am8 überlieferten Qnbalt zu vper= ihloffen als bdie ftillfen &chnwmärmer in dben Dachftie— tificirte auf eine mpftifche IBeife die &Rräfte ber ns Wevalt des Ihortegg rweomt e$ auf fich felbfjt perz m3 auch wieder diefed dbürre Epyftematifiven als nothe ichn fich einanbder verdächtig an, fie rübßren bdie alten nur in dem Diaß entfalten zu fönnen, alg er an Dretg gegebern. gungen erfeint, aber do audh etwas an fi fopn Dinge nicdt mehr einfad dar, fonbdern framt babei ben SbQftiemfucht imbd DPbantafterie, die wir in ger Bildung deg ®eiftceg imbd briungen derfelben ntcht als Diagd gedtent. Borliebe für bie allgemeine IBeltgefbichte aug, weil 
[OCR_aligned] vergeffen, waßg bdie Barbarei, bie jeben Striegöguftanb zugleich den &Ginn f@ür bdiefelbe, umb bie Sraft, fte zu wolgen Ddavon find faftenm@äßige ÜUugf{fchließlichteit, niedern geigt, nur daß dort dtie Dteanntgfaltigfeit burch dirch ”been eine @rt von IBeltherrfchaft erobert, töre Bermittlung zu derfüchen. Dachdem wir ber Derat [egt geroöhnlich eit zu großedg Wervicht auf daß, Sutufjenjcbaften imbd Simijte, fo baben auch wir nidt$ ift Cyptinogismug, aber in @böberer BPoten3. DMur nach formnt f@ällt genan mit dem @über Staat$priincip umb denit wir baben den Roran @@{on, fteht aber etroag blinbe @aturgemwalt, bie in benfelben vorberrfcht, bräafentativjftaaten. Die DMechtsfragen finb alfo poltz gegrunbdet fcep, berfeiten unb entfohulbigen. O{ler« feite der Draturmiffenfchaft aug. &ite alle brachten in fetffer und Sceptembrifenv8, imter dite alten gelehrten macht im ®egenfa@g gegen bdie IBiffen@fhaft dbag ® c— nuüfflen in threm gangen IBertb anerfannt rwerbden, oenn et, ium den darin am8 @überlieferten Qnbalt zu vper= ihloffen als bdie ftillfen &chnwmärmer in dben Dachftie— tificirte auf eine mpftifche IBeife die &Rräfte ber ns Wevalt des Ihortegg rweomt e$ auf fich felbfjt perz m3 auch wieder diefed dbürre Epyftematifiven als nothe ichn fich einanbder verd@ächtig an, fie rübßren bdie alten nur in dem Diaß entfalten zu @fönnen, alg er an Dretg gegebern. gungen er@@feint, aber do@@ audh etwas an fi@@ fopn Dinge nicdt mehr einfa@d dar, fonbdern framt babei ben SbQftiemfucht imbd DPbantafterie, die wir in ger Bildung deg ®eiftceg imbd briungen derfelben ntcht als Diagd gedtent. Borliebe f@ür bie allgemeine IBeltge@fbichte aug, weil 
[ GS_aligned] vergeſſen, wa@s @die Barbarei, die jeden @Kriegszuſtan@dzugleich den @Sinn fuͤr @dieſelbe, und die Kraft, ſie zu@Folgen @davon ſind kaſtenmaͤßige @Au@@sſchließlichkeit,@niedern zeigt, nur daß dort d@ie @@Mannigfaltigkeit durch@durch Jdeen eine Art von @Weltherrſchaft erobert,@ihre Vermittlung zu verſuchen. Nachdem wir der@@@Man legt gewoͤhnlich ein zu große@s Ge@wicht auf das,@@@Wiſſenſchaften @und Kuͤnſte, ſo haben auch wir nichtsiſt @Sp@inozismus, aber in hoͤherer @Potenz. @Nur nach@form@@ faͤllt genau mit dem uͤber Staatspr@incip u@ndden@n wir haben den Koran ſchon, ſteht aber et@wa@sblinde Naturge@walt, die in denſelben vorherrſcht,@praͤſentativ@ſtaaten. Die @Rechtsfragen ſind alſo pol@i gegruͤndet @ſey, herleiten und entſchuldigen. Aller@ ſeite der @Naturwiſſenſchaft aus. Si@e alle brachten in@ſeiller und S@eptembriſeurs, unter di@e alten gelehrten@macht im Gegenſatz gegen @die @Wiſſenſchaft d@a@@s Ge mu@ͤſſen in ihrem ganzen @Werth anerkannt @wer@den, wennnen, @um den darin uns uͤberlieferten Jnhalt zu v@er ſchloſſen als @die ſtill@en Sch@waͤrmer in d@en Dachſt@@u tificirte auf eine myſtiſche @Weiſe die Kraͤfte der Na Gewalt des @Wortes; @we@nn es auf ſich ſelb@ſt ver uns auch wieder dieſes duͤrre @Syſtematiſiren als noth@ ſehn ſich einan@der verdaͤchtig an, ſie ruͤhren @die alten@nur in dem @Maß entfalten zu koͤnnen, als er an@Preis gegebe@n.@gungen erſcheint, aber doch auch etwas an ſich ſeyn@Dinge nicht mehr einfach dar, ſon@dern kramt dabei@ben S@yſt@emſucht @und @Phantaſterie, die wir in@ger Bildung des Geiſt@es @und bri@ngen derſelben nicht@als @Magd gedient.@Vorliebe fuͤr die allgemeine @Weltgeſchichte aus, weil@
