[OCR_toInput] Qerunterfallen au$ einer Z&onart in bie anbere mit HÜbjiht es in ihr mehbr no, als in bden übrigen S&ünften, auf bie der ©hwäde vernehmen, bie er felbft ibn gelebrt babe: mannfden Berrbiloncrei aus, welde bie ögranjofen cinmal für Situation erfinnen? Dtun will der Itarr ben Sönig von zu Deutfd beenbdet. Begeifferung bes Öottes, zu ben Gternen des Qimmeld mit fein Gpod, fein Dtielog, fein bibaftifh:besgcriptives ©ebicht , eine große ©dhönbeit fein. IBirb ite aber zu groß, fo ver— Idließt mit deim erfhütternden Gntihluß ber IStiebertrennung. zug mit bere Dienfobeit meiner Zuit.  So bhabe Europa fältigung. Das Sdöne alb folhes fann durdh feine Ber— und Podie nad dem cigenthümlien Snbalt biefer Stünite morpbofiren, aber immer bdiefelbe XKihtung erneuen. durch die Zuft am IBiGg zu ÜHeußerungen fortgeriffen oerden, dcs Daßliden bem Begriff dbev Runft widberfpredhen, wocit es um fo mehr den Xetg einer glängenbden Uugführung geftatte, gwanzig illionen ZEbhaler finbd ein großed Bermögen, das idealismud gefällt, der fi durdh einen boblen Wbel ber Zen: DMRann, bder feine Braut auf einigen Rügen nah BBeiberart phantaftifhen SRitter unbd feinem verftänbigen SBegleiter ewige ihieden wieberbolen, nach ceiner gewiffen XHegel fih fortfeben. d freien LRauf ließ, was find fie anbder8 als bie feltfamften , eine furdtbar majeftätifge Begebenbeit , weil ber Biberftanb da$ IRtebenfadhlide vertieft, daß fic dabdurh von dem IbSefent— ald nur aäfibetifoe Diotinc die Darftellung Bbeftimmten.  Die une femme honncte. |l est certain, (ue louvräge ainsi épuré, folden Beder nocdh ein Bebebod augszubringen, ift aud nicht Ein Glüc, Ddaß jebt ein BBerf, wie Dbas bon SRutg, für Ddie inbioibuelle Zpyptf in der SRunft einer tation. verftößt. Der Ptadhahmer, in weldem das Boblgefallen an vorbringen follte unbd was als eine feltfame CGrfö@einung 
[OCR_aligned] Qerunterfallen au$ einer Z&onart in bie anbere mit HÜbji@ht es in ihr mehbr no@@, als in bden übrigen S&ünften, auf bie der @©hwä@de vernehmen, bie er felbft ibn gelebrt babe: mann@fden Berrbiloncrei aus, wel@de bie ögranjofen cinmal für Situation erfinnen? Dtun will der Itarr ben Sönig von zu Deut@fd beenbdet. Begeifferung bes Öottes, zu ben Gternen des Qimmeld mit fein Gpod, fein Dtielog, fein bibafti@fh:besgcriptives ©ebicht , eine große ©dhönbeit fein. IBirb ite aber zu groß, fo ver— Idließt mit deim er@fhütternden Gnt@ihluß ber IStiebertrennung. zug mit bere Dien@fobeit meiner Zuit.  So bhabe Europa fältigung. Das S@döne alb fol@hes fann durdh feine Ber— und Po@die na@d dem cigenthümli@@en Snbalt biefer Stünite morpbofiren, aber immer bdiefelbe XKihtung erneuen. durch die Zuft am IBiGg zu ÜHeußerungen fortgeriffen oerden, dcs Daßli@den bem Begriff dbev Runft widberfpredhen, wocit es um fo mehr den Xetg einer glängenbden Uugführung geftatte, gwanzig @illionen ZEbhaler finbd ein großed Bermögen, das idealismud gefällt, der fi@@ durdh einen boblen Wbel ber Zen: DMRann, bder feine Braut auf einigen Rügen na@h BBeiberart phantafti@fhen SRitter unbd feinem verftänbigen SBegleiter ewige ihieden wieberbolen, nach ceiner gewiffen XHegel fi@h fortfe@ben.@@ d freien LRauf ließ, was find fie anbder8 als bie feltfamften , eine fur@dtbar majeftäti@fge Begebenbeit , weil ber Biberftanb da$ IRtebenfadhli@de vertieft, daß fic dabdur@h von dem IbSefent— ald nur aäfibeti@foe Diotinc die Darftellung Bbeftimmten.  Die une femme honncte. |l est certain, (ue l@ouvräge ainsi épuré, fol@den Be@der nocdh ein Bebebo@d augszubringen, ift au@d nicht Ein Glüc@, Ddaß je@bt ein BBerf, wie Dbas bon SRutg, für Ddie inbioibuelle Zpyptf in der SRunft einer tation. verftößt. Der Ptadhahmer, in wel@dem das Boblgefallen an vorbringen follte unbd was als eine feltfame CGrfö@einung 
[ GS_aligned] Herunterfallen aus einer @Tonart in die andere mit @Abſicht@es in ihr meh@r noch, als in @den übrigen @Künſten, auf die@der Schwäche vernehmen, die er ſelbſt ihn gelehrt habe:@mannſchen Zerrbildnerei aus, welche die @Franzoſen einmal für@Situation erſinnen? @Nun will der @Narr den König von@zu Deutſch been@det.@Begeiſterung des Gottes, zu den Sternen des Himmels mit@kein Epos, kein @@Melos, kein didaktiſch-des@criptives Gedicht@,@eine große Schönheit ſein. @Wird ſie aber zu groß, ſo ver ſchließt mit de@m erſchütternden Entſchluß der @@Wiedertrennung.@zug mit der@ @Menſchheit meiner Zeit. Jch @habe Europa@fältigung. Das Schöne als ſolches kann durch ſeine Ver@ und Poeſie nach dem eigenthümlichen Jnhalt dieſer @Künſte@morphoſiren, aber immer @dieſelbe Richtung erneuen.@durch die Luſt am @Witz zu @Aeußerungen fortgeriſſen werden,@des Häßlichen dem Begriff d@er Kunſt wid@erſprechen, w@eil es@um ſo mehr den Reiz einer glänzen@den Ausführung geſtatte,@zwanzig Millionen @@Thaler ſin@d ein großes Vermögen, das@idealismus gefällt, der ſich durch einen hohlen Adel der Ten@ @M@ann, @der ſeine Braut auf einigen Lügen nach @Weiberart@phantaſtiſchen @Ritter un@d ſeinem verſtändigen @Begleiter ewigeſchieden wiederholen, nach @einer gewiſſen @Regel ſich fortſetzen.ſich freien L@auf ließ, was ſind ſie an@ders als die ſeltſamſten@,@eine furchtbar majeſtätiſche Begebenheit@, weil der Widerſtan@ddas @@Nebenſächliche vertieft, daß ſie da@durch von dem @@Weſent@ als nur @äſthetiſche @Motive die Darſtellung @beſtimmten.@ Die@une femme honnête. Jl est certain, que l'ouvrage ainsi épuré,@ſolchen Zecher noc@h ein Lebehoch au@szubringen, iſt auch nicht@Ein Glück, @daß jetzt ein @Werk, wie @das von @Kurz,@für @die individuelle @Typik in der @Kunſt einer Nation.@verſtößt. Der @Nachahmer, in welchem das Wohlgefallen an@vorbringen ſollte un@d was als eine ſeltſame @Erſcheinung@
