[OCR_toInput] vclche Diegine dbort einzmmebmen berufen war. Dte $etme Bunädjt wußte Branbolff nidts weiter anzufangen; ihbret GSiebenjaden anfangte, bdon ber | Saugmeifterin Branbdolf, Ddaß bdie öWreißerrenfrone nidt minber auf die var, zgumal er fi in gebeimnißooflfer Werne Bielt ub Ut ihren Ofugen moraliih wieder bag DQbertvaffer. — Denn geivejen Wwäre; anmtr bertrat er deint Wrumbjag, dab aug jtehenbden Sucte mit der leberrajfhung enpor, mit welher fährt mit ber Sanb finein. h }öre bort abermals ctm embdor, ob bdie Seidhe wie eine feidhte SBuppe in bie $öhe, Saltung jhon als Aingling in dbie IBelft amb war gern Zaube hinjteblen. Gie winften einanbder fijftig unb jelichen Stund' an nad den elegenbeiten um, bdie {dredlihen Branbdolf bdas Dräbere berihten. — Pie Baronin war vor Zenn über die finterliegenben SQanbjtrihe behnte jid dendfettent, amd auf dem Sopfe den anmit Zebern an3 erftabrenen ambd orbentfichen ®Daien\tboten bergeben ivar, fofg nicht mur ctnem Öfüdfsfunbe, jJondernt audh jetner \offte, cein &Gtildé der anbern Belt jebt jjon fomen zu roth werbein, unb da er bdiefce CGrfahrung jhon Ginter ih dichter. Durdjißtigen &Worfte zurüd, zwifhen bdeffen Etämmen man tt der glorreihen ©dhladt von Wontenaty alß ein tapferer den Ilüden dreben darf, jo hofen jte ben Spiegel ferbvnt $ilbeburg merfte wol an unferem tiffen Rejen umb tiger tétene vor einen großen ©picgel, dber ben öZenfter— der großgen Dtienjdhen.  (©3 Dbejudte ein hütbjder junger Beihreibung aoll' ber Qiebenätofirbigfeit, Dder männfichen oh nicht3 ©Gdoünere8 gefehen auf diejer BBeft! iRBozu Al3 er anf jeinem Bauberpferde an ihnen borüberfagte. geformte Sanbd ganz weiß unbd mit altertfüäümfihen bunten eine Briffe aufgejebt Gat‚, etnen bderitablen taqenffennner | 
[OCR_aligned] vclche Diegine dbort einzmmebmen berufen war. Dte $etme Bunä@djt wußte Branbolff ni@dts weiter anzufangen; ihbret GSiebenja@den anfangte, bdon ber | Saugmeifterin Branbdolf, Ddaß bdie öWreißerrenfrone ni@dt minber auf die var, zgumal er fi@@ in gebeimnißooflfer Werne Bielt ub Ut ihren Ofugen morali@ih wieder bag DQbertvaffer. — Denn geivejen Wwäre; anmtr bertrat er deint Wrumbja@g, dab aug jtehenbden Sucte mit der leberrajfhung enpor, mit wel@her fährt mit ber Sanb finein. @@h }öre bort abermals ctm embdor, @ob bdie Seidhe wie eine feidhte SBuppe in bie $öhe, Saltung @jhon als Aingling in dbie IBelft amb war gern Zaube hinjteblen. Gie winften einanbder fijftig unb @jelichen Stund' an na@d den @elegenbeiten um, bdie @{dre@dli@hen Branbdolf bdas Dräbere beri@hten. — Pie Baronin war vor Zenn über die finterliegenben SQanbjtri@he behnte jid dendfettent, amd auf dem Sopfe den anmit Zebern an3 erftabrenen ambd orbentfichen ®Daien\tboten bergeben ivar, fofg nicht mur ctnem Öfüdfsfunbe, jJondernt audh jetner \offte, cein &Gtildé der anbern Belt je@bt @jjon @fomen zu roth werbein, unb da er bdiefce CGrfahrung @jhon Ginter @ih dichter. Dur@dji@ßtigen &Worfte zurü@d, zwi@fhen bdeffen Etämmen man tt der glorrei@hen ©dhla@dt von Wontenaty alß ein tapferer den Ilüden dreben darf, jo hofen jte ben Spiegel ferbvnt $ilbeburg merfte wol an unferem @tiffen Rejen umb tiger tétene vor einen großen ©picgel, dber ben öZenfter— der großgen Dtienjdhen.  (©3 Dbeju@dte ein hütbjder junger Be@ihreibung aoll' ber Qiebenätofirbigfeit, Dder männfichen o@h nicht3 ©Gdoünere8 gefehen auf diejer BBeft! iRBozu Al3 er anf jeinem Bauberpferde an ihnen borüberfagte. geformte Sanbd ganz weiß unbd mit altertfüäümfi@hen bunten eine Briffe aufgeje@bt Gat‚, etnen bderitablen taqenffennner | 
[ GS_aligned] welche @Regine d@ort einzunehmen berufen war. Die Heim@ Zunächſt wußte Brandol@f nichts weiter anzufangen;@ih@ren @Siebenſachen anlangte, @von der@@ Hausmeiſterin@Bran@dolf, @daß @die @Freiherrenkrone nicht minder auf die@war, z@umal er ſich in geheimnißvo@ller Ferne hielt undin ihren @Augen moraliſch wieder das @Ober@waſſer.@@ Denn@ge@weſen @wäre; @n@ur vertrat er de@n@ Grundſatz, daß au@sſtehen@den Lucie mit der Ueberraſchung empor, mit welcher@fährt mit der Hand hinein. Jch höre dort abermals @einem@por, hob @die Leiche wie eine leichte @Puppe in die Höhe,@Haltung ſchon als Jüngling in d@ie @Wel@t und war gern@Laube hinſtehlen. Sie winkten einan@der li@ſtig und ſchlichen@Stund' an nach den Gelegenheiten um, @die ſchrecklichen@Bran@dolf @das @Nähere berichten.@@ Die Baronin war vor@Denn über die hinterliegenden @Landſtriche dehnte ſichdensketten@, und auf dem Kopfe den @@mit Federn aus erf@ahrenen @und ordentlichen @D@ienſtboten verſehen @war@.folg nicht nur einem Glücksfunde, @ſondern@ auch ſeiner@ſollte, @ein @St@ück der andern Welt jetzt ſchon kennen zu@roth werde@n, und da er @die@ſe @Erfahrung ſchon hinter ſichdichter.@durchſichtigen @Forſte zurück, zwiſchen @deſſen Stämmen man@in der glorreichen Schlacht von Fontena@y als ein tapferer@den Rücken drehen darf, ſo holen ſie den Spiegel her@v@orHildeburg merkte wol an unſerem ſtillen Weſen u@ndtiger @Miene vor einen großen Spiegel, d@er den @Fenſter@ der groß@en @@Menſchen.@ @Es @beſuchte ein hübſcher junger@Beſchreibung a@ll' der Lieben@@swürdigkeit, @der männlichennoch nichts @Schöneres geſehen auf dieſer @Welt! @@Wozu@als er auf ſeinem Zauberpferde an ihnen vorüberjagte.@geformte Han@d ganz weiß un@d mit altert@@hümlichen bunten@eine Brille aufgeſetzt hat@, einen @veritablen Naſenkle@mmer@@!
