[OCR_toInput] beran3, wieder frei. Vive Stätbhe. lmbd ienäcfer! Vächeln8 nicht erwehren.  lber jo weit er audh das c3 waßhr 1t, was imtr Bafafre neufich jagte, jo at „ÄbGbut mir (etd, meine Damen,” erivtderte ber treffen, unbd Botho unbd Zene waren nicht nur hvteber Jetner ffeinen FZGrau, „Ddag ($rembenbfatt”, unbd erft „Öut. Ht es Xat recht, wenn ich | mit den vot Geiten Dürr'g in Berjon, für den dite tatur, „0, mehrften8g. | 9(lber | mitunter aud‚ —| nich. jte bet der Ginjceqmung gehabt, imterichob, ba onrbe miff jagen: jchon bda. 8a8 wirb er nur wollen ? mur | Beiden aach, alg jie bdent gqroßen Dättteliteig Out 13 auch nicht vtel. Er bütrfte jte gar nicht jo es mal auf mal wiederfehrte, gemerft unb Jp jchhwieg Üaren neueren umnbd neujten Datumng, eintge bagegen, mal fonmmmt c8d aumbd mit 70 da fann es jeden Kag und fein QZeben amb fein Funfe mebr. |llnd man vor jo unbd jo viel Sabren, bie Wärtneret von ilrem Geute moch ein ielfiebdhen amb bann gebt alfe8 in mir aufgenommen imb cein &tikt von metnem lcter boote bis Beutgen gefahren jet. | Bon Zeuthen ang „Deun,g da müßt' ibr cuch freilich gefunden „Sa, {fetn war te man.” wolle”. — Dte Lieg doe auch zurück jaqen, „ja,‚ te war. | „lInbd war es denm,” fubr er fort, „etwas \p mtb Dderv drunter (icgt auch. (ber (©pben mn Stanz, aller QBaßricheinflichfeit nach eine netbijihe Sollegtn, glüdfich jte gewefen et, vor alfem aber wie glitet= ©ie mir, ®Wafton, Sbhnen imfjere Damen voritellen „m bi ganz Obr.” bilbung. Wer ©trunf 18 etgentlich das Beite, do Clene, die wobl merfte, dbaß cs jich um Bafafre 
[OCR_aligned] beran3, wieder frei. Vive Stätbhe. lmbd @ienäcfer! Vächeln8 nicht erwehren.  lber jo weit er audh das c3 waßhr @1t, was imtr Bafafre neufich jagte, jo @at „ÄbGbut mir (etd, meine Damen,” erivtderte ber treffen, unbd Botho unbd Zene waren nicht nur hvteber Jetner ffeinen FZGrau, „Ddag ($rembenbfatt”, unbd erft „Öut. @Ht es Xat recht, wenn ich | mit den vot Geiten Dürr'g in Berjon, für den dite tatur, „0, mehrften8g. | 9(lber | mitunter aud‚ —| nich. jte bet der Ginjceqmung gehabt, imterichob, ba onrbe miff jagen: jchon bda. 8a8 wirb er nur wollen ? mur | Beiden aach, alg jie bdent gqroßen Dättteliteig Out 13 auch nicht vtel. Er bütrfte jte gar nicht jo es mal auf mal wiederfehrte, gemerft unb Jp jchhwieg Üaren neueren umnbd neujten Datumng, eintge bagegen, mal fonmmmt c8d aumbd mit 70 da fann es jeden Kag und fein QZeben amb fein Funfe mebr. |llnd man vor jo unbd jo viel Sabren, bie Wärtneret von ilrem Geute moch ein @ielfiebdhen amb bann gebt alfe8 in mir aufgenommen imb cein &tikt von metnem lcter boote bis Beutgen gefahren jet. | Bon Zeuthen ang „Deun,g da müßt' ibr cuch freilich gefunden „Sa, {fetn war @te man.” wolle”. — Dte Lieg d@oe auch zurück jaqen, „ja,‚ te war. | „lInbd war es denm,” fubr er fort, „etwas \p mtb Dderv drunter (icgt auch. (ber (©pben @@mn Stanz, aller QBaßricheinflichfeit nach eine netbijihe Sollegtn, glü@dfich jte gewefen @et, vor alfem aber wie glitet= ©ie mir, ®Wafton, Sbhnen imfjere Damen voritellen@ „m bi@ ganz Obr.” bilbung. Wer ©trunf 18 etgentlich das Beite, do Clene, die wobl merfte, dbaß cs jich um Bafafre 
[ GS_aligned] heraus, wieder frei. Vive @Kät@he. @Und Rienäcker!@Lächelns nicht erwehren.@ Aber ſo weit er auch das@es wa@hr iſt, was @mir Balafré neulich ſagte, ſo hat@„@@Thut mir leid, meine Damen,“ er@widerte der@treffen, un@d Botho un@d Lene waren nicht nur @wieder@ſeiner kleinen F@@rau, „@das @Fremdenblatt“, un@d erſt@„Gut. Jſt es Dir recht, wenn ich@@ mit den@von Seiten Dörr's in Perſon, für den di@e Natur,„Ja, mehrſten@s.@@ @@Aber@@ mitunter au@@@ch nich.@ſie bei der Ein@ſegnung gehabt, unterſchob, da wurde@will ſagen: ſchon @da. Was wird er nur wollen@?@nur@@ Beiden nach, als ſie @den@ g@roßen @Mittelſteig@Hut is auch nicht viel. Er dü@rfte ſie gar nicht ſo@es mal auf mal wiederkehrte, gemerkt und ſo ſc@hwieg@waren neueren u@n@d neuſten Datum@s, einige dagegen,@mal ko@@mmt @es @u@nd mit 70 da kann es jeden Tag@und kein @Leben und kein Funke mehr. @@Und man@vor ſo un@d ſo viel Jahren, die Gärtnerei von ihrem@heute noch ein Vielliebchen und dann geht alles in@mir aufgenommen und @ein Stück von meinem Acker@boote bis Zeuthen gefahren ſei.@@ Von Zeuthen a@us„@Nun,@ da müßt' ihr euch freilich gefunden@„Ja, klein war ſie man.@“wolle“.@@ Die ließ denn auch zurück ſagen, „ja,@ ſiewar.@@ „@Un@d war es denn,“ fuhr er fort, „etwas @ſound @der@ drunter liegt auch. Aber @Epheu in'n Kranz,@aller @Wahrſchein@lichkeit nach eine neidiſche Kollegin,@glücklich ſie geweſen ſei, vor allem aber wie gl@@ück Sie mir, @Gaſton, @Jhnen @unſere Damen vorſtellen„Jch bin ganz Ohr.@“bildung. Der Strunk is eigentlich das Beſte, d@@aLene, die wohl merkte, d@aß es ſich um Balafr@é
