[OCR_toInput] ”Wnd was gefhaß?” | Drabame, bielfe Reute dann las er tteder, und bey den Borten für edle, eDufurchtgebietende ©effalt , die allen äufe: Durdfröomt mein Serz, mein{daft, (eben die großen Dränner aller Seiten, folgen den edein Damen in einiger Entfernung, gung unfevé Zheatevs ein müßflameres Gefdhäft wiflen , Diadame, twelhes GtürE i menne —| Stauen folhe etwag mebr verbdecrften, Diefe vie: gegne, der da überall felbft nadhficht, und (|o: Winft dite golbene! jeBt die filberne! findet, tobdtfdießen — HUnd was glauben ©Gie auch den Q8ein nicht ganz Beguem in den SReb: Und er fiöhnt fo laut, daß die twcigen Qidven, für alemabhl zur Zhür Binausmerfe? — EHo Hnd no lange Seit in Berathung ziehn, Ofuble einer Dame, dev man fdoen von Binten {chen trafen, und es war ein Dienfch. 3ug über den &©implon — der Saifer | voran ©tyl und Unfgauungstveife Befundet , zeigt fich jrdet von ng eine verfhiedene Charaftervich: Elein geivorden. Cinige hübfhe Dradbden gin; wwfrfliß jede Dummbeit dem Bernünftigen etn nuv n den Snittelucrfen eineg DPupyenfolrlg 10 viele taufend mädhtige Bücdher ffanden , dbie fiteß ju QBobden die fhpüarzge &©flavin mit dem Deitséguffande lcben, babßen Biev oft SCelegenbeit fteifleinene ©cfpräche , iwie bie vornehme SSelt, es Streben} gleidhe CErfabrungen und Gcfin: nicht zutveilen eine fohlimme Möficht Bbeymifehte ? bing Ddamals ein großer, gefrenzigter CDhriftug Öegentvart gicbt, ein Zon, der ung für eben 
[OCR_aligned] ”Wnd was ge@fhaß?” | Drabame, bielfe Reute dann las er tteder, und bey den Borten @für edle, eDufurchtgebietende ©effalt , die allen @äufe: Dur@@dfröomt mein Serz, mein@{daft, (eben die großen Dränner aller Seiten, folgen den edein Damen in einiger Entfernung, gung unfevé Zheatevs ein müßflameres Gefdh@äft wiflen , Diadame, twel@hes Gt@ürE i@@ menne —| Stauen fol@he etwag mebr verbdecrften, Diefe vie: gegne, der da @überall felbft nadhficht, und (|o: Winft dite golbene! je@Bt die filberne! findet, tobdt@fdießen — HUnd was glauben ©Gie auch den Q8ein nicht ganz Beguem in den SReb: Und er @fiöhnt fo laut, daß die twcigen Qidven, für a@lemabhl zur Zh@ür Binausmerfe? — EHo Hnd no@@ lange Seit in Berathung ziehn, Ofuble einer Dame, dev man fdoen von Binten {chen trafen, und es war ein Dienfch. 3ug @über den &©implon — der Saifer | voran ©tyl und Un@fgauungstveife Befundet , zeigt fich jrdet von @ng eine ver@fhiedene Charaftervich: Elein geivorden. Cinige h@üb@fhe Dradbden gin; wwfrfli@ß jede Dummbeit dem Bern@ünftigen etn nuv @n den Snittelucrfen eineg DPupyenfolrlg 10 viele taufend m@ädhtige Bücdher ffanden , dbie fiteß ju QBobden die fhpüarzge &©flavin mit dem Deitséguffande lcben, babßen Biev oft SCelegenbeit fteifleinene ©cfpr@äche , iwie bie vornehme SSelt,@ es Streben} gleidhe CErfabrungen und Gcfin: nicht zutveilen eine fohlimme Möficht Bbeymifehte ? bing Ddamals ein großer, gefrenzigter CDhriftug Öegentvart gicbt, ein Zon, der ung f@ür eben 
[ GS_aligned] „Und was geſchah?@@“ @Madame, die@ſe Leute@dann las er wieder, und bey den Worten “fuͤredle, ehrfurchtgebietende Geſtalt@, die allen aͤuße@ Durchſtroͤmt mein Herz,@meinſchaft, leben die großen Maͤnner aller Zeiten,@folgen den edeln Damen in einiger Entfernung@.gung unſers Theaters ein muͤhſameres Geſchaͤft@wiſſen@, @Madame, @welches Stuͤck ich meyne @ :Frauen ſolche etwas mehr ver@dec@kten. Dieſe vie@ gegne, der da uͤberall ſelbſt nachſieht, und @ſo@ Einſt di@e goldene! jetzt die ſilberne!@findet, to@dtſchießen @  Und was glauben @Sie@auch den @Wein nicht ganz bequem in den @Ke@l Und er ſtoͤhnt ſo laut, daß die @weißen Moͤven,fuͤr allema@hl zur Thuͤr hinauswerfe? @  Wo@Und noch lange Zeit in Berathung ziehn,@Stuhle einer Dame, der man ſchon von hinten@ſchen trafen, und es war ein @Menſch.@Zug uͤber den @Simplon   der Kaiſer@@ voran@Styl und Anſchauungs@weiſe bekundet@, zeigt ſich@jeder von uns eine verſchiedene Charakterrich@ klein ge@worden. Einige huͤbſche Maͤdchen gin@ @wirklich jede Dummheit dem Vernuͤnftigen ein@nur in den Knittelverſen eines @Puppenſpiel@sſo viele tauſend maͤchtige Buͤcher ſtanden@, d@ieſti@eß zu @Bo@den die ſchwarz@e @Sklavin mit dem@heits@zuſtande leben, hab@en hier oft @Gelegenheit@ſteifleinene Geſpraͤche@, @wie die vornehme @Welt,ches Streben; gleiche @Erfahrungen und Geſin@ nicht zu@weilen eine ſchlimme Abſicht @beymiſchte@?@hing @damals ein großer, gekreuzigter C@hriſtu@sGegen@wart giebt, ein Ton, der uns fuͤr eben@
