[OCR_toInput] hoben Diilothätigfeit, bie ibre (Saben nit befannt „Sd babe Das Bergmadden verfoüworen! Lu dag ertnnern fid Qert (Öebetmeratb, — von der son mehr als CEinem, wie Dir der et Quftigmte für meine Drüße, baß id fic mit Dranbelol unb falenbder fängt an mit der Sanct Üanes &Sorel unb 3n dem leiten fühlen ECanb.” idlojfenen Bureaus fi einen trodneren 8rg nad und mir anfünbfgte, daß c8 nun mit metnem Stu Ofrm nad mir weift, i weiß no nicht ivarum, Edhmaben, bie find nur bie Sdhladtopfer; fetne etgent= „Eie jolfen ntts denfen, was nicht wabhr ift.” daß jie ctwas nict CGrlaubteg gethan, ober baß ie wolltfen Zfe Dafür forgen, dafß es |mud unv blanf bringen. QQ8tr wollen fie etwag ins ®ebet nebmen, Steund, feinen Befannten btier. | Der Sammerberr war 106 unb Dba waren die Qerren auch genevdg,.” gewinnen fönnte — wollte der Strteggtatb, jobalo er auftgeftanzten, ver ibnen bdiefe bier graben.  C$ gab ceine angenebme 316 Iinb die Zugenb, fie ift fein leerer I8ahn, vaß AÜvelheid in beifere Wefellfchaft gebracht ioervben sur Zbür bereinbliden amb fi vafh wierbder ent merie , die mein fharfesg Ofuge vom Waule aus in überrafen!” fagte Der Uebertrafchte. Umi{oblagctudh aug Dtalaya ein I8Bort fallen Taffen, Dcgenipige bhatte Süllti8s &Schulter geftlreift; eg riefelte der OÜthem otted fcbte! I8enn bie Berftodung auch wiebderfeben, unbd sielletcht febr balb. Denn ber Qrinzen , bdaßk ev bden Edaumbeder aidt vson ber 
[OCR_aligned] hoben Diilothätigfeit, bie ibre (Saben ni@@t befannt „Sd babe Das Bergmadden verfoüworen! Lu dag ertnnern fi@d Qert (Öebetmeratb, — von der son mehr als CEinem, wie Dir der @e@t Quftigmte für meine Drüße, baß i@d fic mit Dranbelol unb falenbder fängt an mit der Sanct Üanes &Sorel unb 3n dem lei@@ten fühlen ECanb.” idlojfenen Bureaus fi@@ einen tro@dneren 8rg nad und mir anfünbfgte, daß c8 nun mit metnem Stu Ofrm na@d mir weift, i@@ weiß no@@ nicht ivarum, Edhmaben, bie find nur bie Sdhla@dtopfer; fetne etgent= „Eie jolfen n@@tts denfen, was nicht wabhr ift.” daß jie ctwas nic@t CGrlaubteg gethan, ober baß @ie wolltfen Zfe Dafür forgen, dafß es @@|mu@d unv blanf bringen. QQ8tr wollen fie etwag ins ®ebet nebmen, Steund, feinen Befannten btier. | Der Sammerberr war 106 unb Dba waren die Qerren auch genevdg,.” gewinnen fönnte — wollte der Strteggtatb, jobalo er auftgeftanzten, ver ibnen bdiefe bier graben.  C$ gab ceine angenebme 316 Iinb die Zugenb, fie ift fein leerer I8ahn, vaß AÜvelheid in beifere Wefellfchaft gebracht ioervben sur Zbür bereinbli@den amb fi@@ va@fh wierbder ent merie , die mein @fharfesg Ofuge vom Waule aus in überra@@fen!” fagte Der Uebertrafchte. Umi{oblagctudh aug Dtalaya ein I8Bort fallen Taffen, Dcgenipi@ge bhatte Süllti8s &Schulter geftlreift; eg riefelte der OÜthem @otted fc@@@bte! I8enn bie Berfto@dung auch wiebderfeben, unbd sielletcht febr balb. Denn ber Qrinzen , bdaßk ev bden @Edaumbe@der ai@dt vson ber 
[ GS_aligned] hohen @Mildthätigkeit, die ihre @Gaben nicht bekannt„Jch habe das Versmachen verſchworen! Du@das erinnern ſich Herr @Geheimerath,   von der@von mehr als @Einem, wie Dir der Herr Juſtizm@i für meine @Mühe, daß ich ſie mit @Mandelöl un@dkalen@der fängt an mit der Sanct Agnes @Sorel un@dJn dem leichten kühlen @Sand.“ſchloſſenen Bureaus ſich einen trockneren Weg nachund mir ankündigte, daß es nun mit meinem Stu @Arm nach mir weiſt, ich weiß noch nicht @warum,@Schwaben, die ſind nur die Schlachtopfer; ſeine eigent@ „Sie ſollen nichts denken, was nicht wa@hr iſt.@“daß ſie etwas nicht @Erlaubtes gethan, oder daß ſie@wollt@en Sie dafür ſorgen, da@ß es ſchmuck und blan@kbringen. @@Wir wollen ſie etwas ins Gebet nehmen,@Freund, keinen Bekannten @hier.@@ Der Kammerherr war@106@und @da waren die Herren auch gene@rös.@“gewinnen könnte @ wollte der @Kriegsrath, ſobald er auf@geſtan@den, der@ihnen @dieſe hier graben.@ Es gab @eine angenehme@316@@Und die Tugend, ſie iſt kein leerer @Wahn,@daß A@delheid in beſſere Geſellſchaft gebracht @wer@den@zur Thür hereinblicken und ſich raſch wie@@der ent merie@, die mein ſcharfes@ @Auge vom Gaule aus in@überraſchen!“ ſagte der Ueber@raſchte.@Um@ſchlagetuch aus @Malaya ein @@Wort fallen laſſen,@Degenſpitze @hatte Jüll@i@s @Schulter geſt@reift; es rieſelte@der @Athem Gottes ſchwebte! @Wenn die Verſtockung@auch wie@derſehen, un@d vielleicht ſehr bald. Denn der@Prinzen@, @daß@ er @den Schaumbecher nicht v@on der@
