[OCR_toInput] Der Sirte unterm Sieferdac DBen fdonen Zag mit allen Eeligfeiten, — SMum aft's vorüber; in den Zagen, SBraufend fliegt bes Zoded Sagdhund Sbres Grams gebetme Wifade. fs in Srartiques er gelfandet Bis diefe dumpfe Zrommel ausgefolagen abm fredengt der Q8trthin Zodter 66 imd fofend nabt ein O8eib, unmerflih leife tte Engel Ehraänen niedermaärt8 Shnel gurüd zum Sjergen eilfen. — Otubig mögt ihr weiter tumndern, Sat {ih des Mgufühnen unterwunden, > 6 Selle wird die Kiniternitb, Grüußt die glur, entgegen ihm grüßt dag (donfte ©don von Dis Zaged erftem Suß, Dod umfonft! fetn Elagender Qiuf verballt in Ulnd mandde Geipge Zbrane vom i 33 Oitr no vor Diohr das braune Dad, Q fhonen MDiunodg Storallentand; Em Scnecgebirg von Otenföengebeinen, bod; 2öen!t aud die Slutb, die danerlofe, Dort vom Beften ein ©emitter. Mite Candal' and Miutdelbut, »Siebt du, $reund, dort glänzt das Sicl!« Sb ein Geift es betmlich übre, Bevgannglichfeit 108 Sehnend na dem Suttlen {ih. 3u lange dod dünft mir das Brüten 
[OCR_aligned] Der Sirte unterm Sieferdac DBen @fdo@nen Zag mit allen Eeligfeiten, — SMum aft's vor@über; in den Zagen, SBraufend fliegt bes Zoded Sagdhund Sbres Grams gebetme Wifade. fs in Srartiques er gelfandet Bis diefe dumpfe Zrommel ausge@folagen abm fredengt der Q8trthin Zo@dter 66 imd fofend nabt ein O8eib, unmerfli@h leife tte Engel Ehraänen niedermaärt8 Shne@l gur@@üd zum Sjergen eilfen. — Otubig m@ögt ihr weiter tumndern, Sat {i@h des @@Mgu@fühnen unterwunden, > 6 Selle wird die Kiniternitb, Grüußt die glur, entgegen ihm gr@üßt dag @(do@nfte ©don von Dis Zaged erftem Suß, Do@d umfonft! fetn Elagender Qiuf verballt in Ulnd mandde Geipge Zbra@ne vom i 33 Oitr no@@ vor Diohr das braune Da@d, Q @fho@nen MDiunodg Storallentand; Em Sc@necgebirg von Oten@föengebeinen, bod; 2öen!t au@d die Slutb, die danerlofe, Dort vom Beften ein ©emitter. Mite Candal' and Miutdelbut, »Sie@bt du, $reund, dort gl@änzt das Sicl!« Sb ein Geift es betmlich übre, Bevgannglichfeit 108 Sehnend na@@ dem Su@ttle@n {i@h. 3u lange do@d d@ünft mir das Br@üten 
[ GS_aligned] Der Hirte unterm KieferdachD@en ſchoͤnen Tag mit allen Seligkeiten, @ @Nun iſt's voruͤber; in den Tagen,@@Brauſend fliegt des Todes Jagdhund@Jhres Grams geheime @Pfade.Als in @Martigues er gel@andet@Bis dieſe dumpfe Trommel ausgeſchlagen@Jhm kredenzt der @Wirthin Tochter@66@Und koſend naht ein @Weib, unmerklich leiſe@Wie Engel Thraͤnen niederwaͤrtsSchnell zuruͤck zum @Herzen eil@en. @ @Ruhig moͤgt ihr weiter @wandern,@Hat ſich des Allzukuͤhnen unterwunden,@@26@Helle wird die Finſterni@ß,@Gruͤßt die Flur, entgegen ihm gruͤßt das ſchoͤnſteSchon von des Tages erſtem Kuß,@Doch umſonſt! ſein klagender @Ruf verhallt in@U@nd manche hei@ße Thraͤne @rann193@Mi@r noch von @Rohr das braune Dach,An ſchoͤnen M@@un@ds @Korallenrand;Ein Schneegebirg von @Menſchengebeinen, ho@ch;Wen@n auch die Gluth, die dauerloſe,@Dort vom Weſten ein Gewitter.@Mit@ Sandal' und Muſchelhut,@„Siehſt du, Freund, dort glaͤnzt das Ziel!@“Ob ein Geiſt es heimlich uͤbe,@Vergaͤnglichkeit 108@Sehnend nach dem Huͤttlein ſich.@Zu lange doch duͤnkt mir das Bruͤten@
