[OCR_toInput] fonften bdie Pauren fi wiberfaßen mögten.« liche IBort meiner Dtutter Bbervor, unbd als bdie enblich felbft{tänbig werbeft; denn Du nweißt ge— möochte, war ich abreiend, und als ich wieder mit diefem bebeutenden GWrunde verfeben: vor bder 289 ten ;= denn wir wurden fchnefl unferer XLeiber Dtabe rubig, falt imbd friebfertig herumftanben, neben dem Ofen! fchauer, wabrend um den gefoloffenen Dtunb eine licen Husbrüden, cr möchte bevirften, daß fie Dbren. »IBart ihbr böfen Buben!« rief er, »bie— Zag über in dem ®Memölbe zu feben war. G8 äBittwe dag einzige Sind vor bdie Zhuürce geftellt Dtebltfoßen fönell fämmtliche Dtouffelingermänber, nunft und Ginfiht X%atl imbd Zroft zu finben. doch an den ÜUnrcchten gerathe umb vermiebd jebt fondern zu Der gemütblichen &Laffe, oelche fich bar— Aufbernabhren anvertrauten, obne irgend ein PBort betrachtet unbd ausgefoöicden. Der Sunge jtedfte vielmebr angenehm durdfbauert durd biefelben, mit brobenbder Deiene an: »Daft Du an dbem Gfan— angelegt benebft der Schapell und der Qürtlen, lert unbd mit bitteren, oft reucebollen GErfahrungen E. ISoblehrmurbden in tits ab, CGuere Zür— Eeufch, daß er vor allem patbetifgen Berwveilen, beftrebte fich vicelmebr, mich von bden zu ([eicht{fin= ven Sefüblen abnen wollte, langmeilte unbd ich ein gzuocerläffiger, bingebenbder „reund füür le, famofen Doftor „auft, den wir genugfam fann— Strablen Dder Gonne ceg befohienen, unb biefe ziceber vor mir ffanbden, als vor einem Rätbfel, 
[OCR_aligned] fonften bdie Pauren fi@@ wiberfa@ßen m@ögten.« liche IBort meiner Dtutter Bbervor, unbd als bdie enblich felbft{t@änbig werbeft; denn Du nweißt ge— möochte, war ich abreiend, und als ich wieder mit diefem bebeutenden GWrunde verfeben: vor bder 289 ten ;= denn wir wurden fchnefl unferer XLeiber Dtabe rubig, falt imbd friebfertig herumftanben, neben dem Ofen! fchauer, wa@brend um den ge@foloffenen Dtunb eine lic@en Husbr@@üden, cr m@öchte bevirften, daß fie Dbren. »IBart ihbr b@öfen Buben!« rief er, »bie— Zag @über in dem ®Memölbe zu feben war. G8 äBittwe dag einzige Sind vor bdie Zhuürce geftellt Dtebltfo@ßen @fönell @fämmtliche Dtouffelingermänber, nunft und Ginfi@ht X%atl imbd Zroft zu finben. doch an den ÜUnrcchten gerathe umb vermiebd jebt fondern zu Der gem@ütblichen &Laffe, oelche fich bar— Aufbernabhren anvertrauten, obne irgend ein PBort betrachtet unbd ausgefoöicden. Der Sunge jtedfte vielmebr angenehm dur@@dfbauert dur@d biefelben, mit brobenbder Deiene an: »Daft Du an dbem Gfan— angelegt benebft der Schapell und der @Qürtlen, lert unbd mit bitteren, oft reucebollen GErfahrungen E. ISoblehrmurbden in ti@@ts ab, CGuere Zür— Eeufch, daß er vor allem patbeti@fgen Berwveilen, beftrebte fich vicelmebr, mich von bden zu ([eicht{fin= ven Sef@üblen abnen wollte, langmeilte unbd ich ein gzuocerl@äffiger, bingebenbder „reund füür @@le, famofen Doftor „auft, den wir genugfam fann— Strablen Dder Gonne ceg befohienen, unb biefe ziceber vor mir ffanbden, als vor einem R@ätbfel, 
[ GS_aligned] ſonſten @die Pauren ſich widerſatzen moͤgten.«@liche @Wort meiner @Mutter @hervor, un@d als @die@endlich ſelbſtſtaͤndig werdeſt; denn Du @weißt ge@ m@ochte, war ich abweſend, und als ich wieder@mit dieſem bedeutenden G@runde verſehen: vor @der@289@ten@;@ denn wir wurden ſchnell unſerer Kleider@Naͤhe ruhig, kalt @und friedfertig herumſtanden,@neben dem Ofen!@ſchauer, waͤhrend um den geſchloſſenen @Mund eine@lichen Ausdruͤcken, er moͤchte bewir@ken, daß ſie@Ohren. »@Wart ih@r boͤſen Buben!« rief er, »die@ Tag uͤber in dem Gewoͤlbe zu ſehen war. @@EsWittwe das einzige Kind vor @die Thuͤr@e geſtellt@@Mehlkloͤßen ſchnell ſaͤmmtliche @Mouſſelingewaͤnder,@nunft und Einſicht @Rath @und Troſt zu finden.@doch an den @Unrechten gerathe und vermie@d jetztſondern zu der gemuͤthlichen Klaſſe, welche ſich dar@ Aufbe@wa@hren anvertrauten, ohne irgend ein @Wort@betrachtet un@d ausgeſchieden. Der Junge ſteckte@vielmehr angenehm durchſchauert durch dieſelben,@mit drohen@der @Miene an: »Haſt Du an d@em Skan@ angelegt benebſt der Schapell und der Guͤrtlen,liert un@d mit bitteren, oft reu@evollen @ErfahrungenEw. @Wohlehrwuͤrden in Nichts ab, @Euere Fuͤr keuſch, daß er vor allem pathetiſchen Verw@eilen,@beſtrebte ſich vi@elmehr, mich von @den zu @leicht@ſin@ ren Gefuͤhlen ahnen wollte, langweilte un@d ich@ein @zu@verlaͤſſiger, hingeben@der Freund fuͤr Alle,@famoſen Doktor Fauſt, den wir genugſam kann@ Strahlen @der Sonne @es beſchienen, und dieſe@zi@eher vor mir ſtan@den, als vor einem Raͤthſel,@
