[OCR_toInput] mal berlegen, ald dap en armer Dtenftbot' in8 Mn vrung !  tadQt! Dteine Üugen!” imbd janf zum zwei— „Siebenunbdzwangzig Dtarf!” wieberbolte Dtidel angebragt?” warf er bin. Dir Daß jhulbig zu jein, ba jab fie midh mit thränen— zwilden Snnäbrud unb Datret, ih werbe e8 nie ver— Duf einmal deutete er lebhaft gerabeaug, „bag Zbür war verihlojjen umnb der &oQlülfel an ber En Der Dtaler jab mid aber gar nidt an, jonbern jagte denn auf bder &teintreppe war'$ nit getäbhtlidh. Sohweitern, wäret Sbr bier! lUeber bie HBäume weg Dtonifa ladte auf, er wugßte nidt warum. gejejfen unbd jeine Qand gebrüdt hatte, immer beiper, „lind SGie fönnten ein biffel galanter jetn,” gab det ihm einen fünjtlerüjoen Uniftri zu baben jhten, „lejt den Hejt für Cud, es thut mir leib, baß biefer jeine früßere DHerblenbung, fjtrafbar jetne E&iderbheit, det Shutt der verbrannten öohnungen wegogeräumt, den, daß imvermetbdlide Dlumentelerden auf dbem a Bregel von ibr friegt,” erwibderte eine anbre. in ber Setmath im ©runbde ebenfo alletn tand, voar gwilgen zu Gjeben, unbd war bis zum ©Dunfelwerben bemwunbert. | Die fam ihm bier ganz abhbanden. mit ihrev unbefümmerten Lebhaftigfeit jagte: bemübte jih, bden Dealer auf bie anbere &eite zu getbeilt, imb jo bin ih nun alfo ber gebulbete Be— wie fann i das vermicthen neben jo etinem Stranfen.” trüben wirb? Die &Ltern, ja, die werden trautig jein. wie Guem bte Ylugen bier grob und weit werden! So wil mal ganz offen gegen Di jein imbd Dir lich ward Kiht, umnbd er erfannte Wtäulein Kont, bie „Sab' jie nod gemalt, ja, — unb nadhber war 
[OCR_aligned] mal berlegen, ald dap en armer Dtenftbot' in8 Mn vrung !  tadQt! Dteine Üugen!” imbd janf zum zwei— „Siebenunbdzwangzig Dtarf!” wieberbolte Dtidel angebra@gt?” warf er bin. Dir Daß @jhulbig zu jein, ba jab fie midh mit thränen— zwi@lden Snnäbru@d unb Datret, i@h werbe e8 nie ver— Duf einmal deutete er lebhaft gerabeaug, „bag Zbür war ver@ihlojjen umnb der &oQlülfel an ber En Der Dtaler jab mi@d aber gar ni@dt an, jonbern jagte denn auf bder &teintreppe war'$ nit getäbhtlidh. Sohweitern, wäret Sbr bier! lUeber bie HBäume weg Dtonifa la@dte auf, er wugßte ni@dt warum. gejejfen unbd jeine Qand gebrü@dt hatte, immer beiper, „lind SGie fönnten ein biffel galanter jetn,” gab det ihm einen fünjtler@üjoen Uniftri@@ zu baben @jhten, „lejt den Hejt für Cu@d, es thut mir leib, baß biefer jeine früßere DHerblenbung, fjtrafbar jetne E&iderbheit, det S@hutt der verbrannten öohnungen wegogeräumt, den, daß imvermetbdli@de Dlumente@ler@den auf dbem a Bre@gel von ibr friegt,” erwibderte eine anbre. in ber Setmath im ©runbde ebenfo alletn @tand, voar gwi@lgen zu Gjeben, unbd war bis zum ©Dunfelwerben bemwunbert. | Die fam ihm bier ganz abhbanden. mit ihrev unbefümmerten Lebhaftigfeit jagte: bemübte ji@h, bden Dealer auf bie anbere &eite zu getbeilt, imb jo bin i@h nun alfo ber gebulbete Be— wie fann i@@ das vermicthen neben jo etinem Stranfen.” trüben wirb? Die &Ltern, ja, die werden trautig jein. wie @Guem bte Ylugen bier grob und weit werden! So wi@l mal ganz offen gegen Di@@ jein imbd Dir lich ward Ki@ht, umnbd er erfannte Wtäulein Kont, bie „Sab' jie no@d gemalt, ja, — unb nadhber war 
[ GS_aligned] mal herlegen, als daß en armer Dienſtbot' ins Un @rung@!@ Nacht! @Meine Augen!“ @und ſank zum zwei@ „Siebenun@dzwan@zig @Mark!“ wiederholte Michel@angebracht?“ warf er hin.@Dir das ſchuldig zu ſein, da ſah ſie mich mit thränen@ zwiſchen Jnnsbruck und Matrei, ich werde es nie ver@ Auf einmal deutete er lebhaft geradeaus, „da@sThür war verſchloſſen u@nd der Schlüſſel an der Jn Der @Maler ſah mich aber gar nicht an, ſondern ſagte@denn auf @der Steintreppe war's nit gefä@hrlich.@Schweſtern, wäret Jhr hier! @Ueber die @Bäume weg@@Monika lachte auf, er wu@ßte nicht warum.@geſeſſen un@d ſeine Hand gedrückt hatte, immer heißer,@„@Und S@ie könnten ein biſſel galanter ſein,“ gab@der ihm einen künſtleriſchen An@ſtrich zu haben ſchien,@„leſt den Reſt für Euch, es thut mir leid, daß dieſer@ſeine frühere @Verblendung, @ſtrafbar ſeine Sicher@heit,@der Schutt der verbrannten Wohnungen weg@geräumt,chen, das unverme@idliche Blumentellerchen auf d@em@a Bretzel von ihr kriegt,“ erwi@derte eine andre.@in der Heimath im Grun@de ebenſo allein ſtand, @war@zwiſchen zu @ſehen, un@d war bis zum @Dunkelwerden@be@wundert.@@ Die kam ihm hier ganz abh@anden.@mit ihrer unbekümmerten Lebhaftigkeit ſagte:@bemühte ſich, @den @Maler auf die andere Seite zu@getheilt, und ſo bin ich nun alſo der geduldete Be@ wie kann ich das vermiethen neben ſo e@inem @Kranken.@“trüben wird? Die Eltern, ja, die werden traurig ſein.@wie Einem die @Augen hier groß und weit werden!Jch will mal ganz offen gegen Dich ſein @und Dir@lich ward Licht, u@n@d er erkannte Fräulein Loni, die@„Hab' ſie noch gemalt, ja,   und nachher war@
