[OCR_toInput] darann gu findeng zurocilen ivar es mir, alg Migermöbhnlihe leiftet.  ©elbft bei den tagli: gar nicht, Cic müßten denn fo na den a: Ofnfall einer bigigen Sranfbeit gewefen, wwel: Ycibarst, der durdaus niemals foielte, fon: rvchig men{ohlides cs audp batie, dbod wie —— Schnell verfhlof id Ddas lcere Siften in er bejeffen von taufend Zeufeln, bis enblich fih der £beil, dem das fflfeg fremd und bie Sircde auf das herrlichfte augmablte, dann im Slofter, nad gener gebeimmifßbollen Be: fic nicmals mehr zu fehen, und überbaupt derben gerathen. — Qufaällig, ergählt dag Kantafic vorbringen mag, in glängenderen — 141 —— 10 |0. 0. ließ feit ffatt [icb. fteben liek, die der b. fntoniug {hnell in der BBelt zu entfagen. — Stlarer als jemals QDunde find aan3g des Zeufels. — Diebnv er Pa den Berg berauf. ,‚,‚Gelobt fo SGefus verwünfcdte — ih verfluchte das Dtabdhen — (ünger bei mir behatlten, [prach der Görgter: etwas wifje © Hfcroings! crwiebderte ich, in: einer Praftigen tonreien Gtimme. | huüdt; ich aus den weitlauftigen Snftruftionen des meinem Gmwed verbraucht todt da liegt, wie balb über das Zchen, wie es fi vor uns fien gepadt — Zropfen des Ungftihmeifbes böchften EBirfungsfreife, den mir das SLofter Diact fdeint das anziebende Bageftüdt zu SDer te ffand auf unb wollte fortgeben, Berbattniß foqn mußte, batte dod für ii 3 1 4 
[OCR_aligned] darann gu findeng zurocilen ivar es mir, alg Migermöbhnli@he leiftet.  ©elbft bei den ta@gli: gar nicht, Cic m@üßten denn fo na@@ den a: Ofnfall einer bi@gigen Sranfbeit gewefen, wwel: Ycibarst, der dur@daus niemals foielte, fon: rvchig men{ohli@des cs audp batie, dbod wie —— Schnell ver@fhlof id Ddas lcere Sift@@en in er bejeffen von taufend Zeufeln, bis enblich fih der £beil, dem das fflfeg fremd und bie Sircde auf das herrlichfte augmablte, dann im Slofter, na@d gener gebeimmifßbollen Be: fic nicmals mehr zu fehen, und @überbaupt derben gerathen. — Qufaällig, er@gählt dag Kantafic vorbringen mag, in gl@ängenderen — 141@@ @—— 10 |0. 0. ließ feit ffatt [icb. fteben liek, die der b. fntoniug @{hnell in der BBelt zu entfagen. — Stlarer als jemals QDunde find aan3g des Zeufels. — Diebnv er Pa den Berg berauf. ,‚,‚Gelobt fo SGefus verw@ünfcdte — i@h verfluchte das Dtabd@hen — (ünger bei mir behatlten, [prach der @Görgter: etwas wifje © Hfcroings! crwiebderte ich, in: einer Pra@ftigen tonrei@@en Gtimme. | huüdt; ich aus den weitla@uftigen Snftruftionen des meinem Gmwe@d verbraucht todt da liegt, wie balb @über das Zchen, wie es fi@@ vor uns fien gepa@dt — Zropfen des Ungft@ihmeifbes böchften EBirfungsfreife, den mir das SLofter Diac@t @fdeint das anziebende Bageft@üdt zu SDer @@te ffand auf unb wollte fortgeben, Berba@ttniß foqn mußte, batte do@d f@ür ii 3 1 4 
[ GS_aligned] dara@n zu finden; zu@weilen @war es mir, al@sUnge@woͤhnliche leiſtet.@ Selbſt bei den taͤgli@ gar nicht, Sie muͤßten denn ſo nach den ge @Anfall einer hitzigen Krankheit geweſen, @wel@ Leibarzt, der durchaus niemals ſpielte, ſon@ @wenig menſchliches es auch hatte, doch wie @@ Schnell verſchloß ich das leere Kiſtchen in@er beſeſſen von tauſend Teufeln, bis endlichſich der Theil, dem das @Alles fremd und@die Kirche auf das herrlichſte ausmahlte, dann@im Kloſter, nach jener geheimni@ßvollen Be@ ſie niemals mehr zu ſehen, und uͤberhaupt@derben gerathen.   Zufaͤllig, erzaͤhlt da@sFantaſie vorbringen mag, in glaͤnzenderen @ 141 _ _   10 @v. o. lies feil ſtatt lieb.@ſtehen ließ, die der h. Antonius ſchnell in@der @Welt zu entſagen.@@ @Klarer als jemals@@Hunde ſind gan@z des Teufels.@@ @Nehm' erkam den Berg herauf. @@@„Gelobt ſey Jeſus@verwuͤnſchte   ich verfluchte das @Maͤdchen  laͤnger bei mir beha@lten, ſprach der Foͤrſter:@etwas wiſſe? Allerdings! erwie@derte ich, in@ einer kraͤftigen tonreichen Stimme.@@ Ru@ͤck ich aus den weitlaͤuftigen Jnſtruktionen des@meinem @Zweck verbraucht todt da liegt, wie@bald uͤber das Leben, wie es ſich vor uns@ſten gepackt   Tropfen des Angſtſchwei@ßeshoͤchſten @Wirkungskreiſe, den mir das Kloſter@@Macht ſcheint das anziehende Wageſtuͤck zu@@Der Alte ſtand auf und wollte fortgehen,@Verhaͤltniß ſeyn mußte, hatte doch fuͤr mich31@4@
