[OCR_toInput] CSdhdattenfpiel bafelbft, it allerbding8 ein Zeufel, aber nur Kall eine fhöne weiblihe eftalt überbaupt geben. — Die unterworften war und worin Drardango unb Ghampanbet BLeithetif Ddes Sapglichen. Stategorie ber biftorifen Kihtigfeit fällt. Dte WHbbhbängigteit ihrer Sötterfabrif an bder ©tatue Ddedb Dalat Kama Dden das Sägßlie erzeugt werben würbe. Dte WKefthetit bes (ider Zon, eine matte Dikcdtion, {ind etwaß Unbere8, alg ben8, als bder wahre Ratbholif, Rutberaner, Rethobift u. f. o. gut bürgerlih um zmölf Uhr zu OMittag fpeift, bat längere fprud be8 Begriffs bes Protoplaften mit der Mealität eineg gänge in8 Säflihe. Sebe bloge Befeitigung, jebe dbergriffene correct ausgebdrudft worden. Drabdter, nadhft Ganobda unter gebören unbd desbalb äftbetifoh niht eine vollfommen rvetne I97 ( Sobee Des ©Sdhoünen unterföicden woerden zwifchen dem ©egen— grumnz der Zorm fann überfehen Taffen. Die Goyflde Und id fage. nun i fann beut nidt bingebn! rend dem wiffenfhaftlichen Ütheimug, der als dad traurige befart. m Säglihften muß bdie Chwädlihfeit offenbar ev Galcu! gemadhten Sunftmenfoen. — 2Bie tief ift nicht bi diefe ABabrbeit madht gegen bie Kidhtig*eit bder conobentionellen natürlich Ddie Unergrünblihteit feiner Deetamorpbofen recht einderfprengen, mit Gpeeren nad bden SRinbern ftogen, nit leiht IBilbheit unbefangen unb gebanfenlog biefem wüften ©die:> tafte neden. En bder ammittelbaren Birffichfeit | gewwinnen aber Ddod bleiben bdie Bauern $Sähne, inbem er ben Ziguren um e malerif zu madhen. Ein DParifer Dialer, dbe RZo von Paris vergiftet unbd ihr bdie ©prade bdiefes Babelé fretlich Dda ift bdie Garicatur nur eine abföeulihe, gquälenbde ift nodh feine Garicatur; e8 ift bdie einfade tegatton ber 
[OCR_aligned] CSdhdattenfpiel bafelbft, i@t allerbding8 ein Zeufel, aber nur Kall eine @fhöne weibli@he @eftalt überbaupt geben. — Die unterworften war und worin Drar@dango unb Ghampanbet BLeithetif Ddes Sapglichen. Stategorie ber biftori@@fen Ki@htigfeit fällt. Dte WHbbhbängigteit ihrer Sötterfabrif an bder ©tatue Ddedb Dalat Kama Dden das Sägßli@@e erzeugt werben würbe. Dte WKefthetit bes (ider Zon, eine matte Dikcdtion, {ind etwaß Unbere8, alg ben8, als bder wahre Ratbholif, Rutberaner, Rethobift u. f. o. gut bürgerli@h um zmölf Uhr zu OMittag fpeift, bat längere fpru@d be8 Begriffs bes Protoplaften mit der Mealität eineg gänge in8 Säfli@he. Sebe bloge Befeitigung, jebe dbergriffene correct ausgebdrudft worden. Drabdter, nadhft Ganobda unter gebören unbd desbalb äftbetifoh ni@ht eine vollfommen rvetne I97 ( Sobee Des ©Sdhoünen unter@föicden woerden zwifchen dem ©egen— grumnz der Zorm fann überfehen Taffen. Die Goyflde Und i@d fage. nun i@@ fann beut ni@dt bingebn! rend dem wiffen@fhaftlichen Ütheimug, der als dad traurige befart. m Sägli@hften muß bdie @Chwä@dli@hfeit offenbar ev Galcu! gemadhten Sunftmen@foen. — 2Bie tief ift nicht bi diefe ABabrbeit madht gegen bie Kidhtig*eit bder conobentionellen natürlich Ddie Unergrünbli@hteit feiner Deetamorpbofen recht einderfprengen, mit Gpeeren nad bden SRinbern ftogen, ni@@t lei@ht IBilbheit unbefangen unb gebanfenlog biefem wüften ©die:> tafte ne@den. En bder ammittelbaren Birffichfeit | gewwinnen aber Ddo@d bleiben bdie Bauern $Sähne, inbem er ben Ziguren um e@ maleri@@f zu madhen. Ein DParifer Dialer, dbe RZo von Paris vergiftet unbd ihr bdie ©pra@de bdiefes Babelé fretlich Dda ift bdie Garicatur nur eine ab@föeuli@he, gquälenbde ift nodh feine Garicatur; e8 ift bdie einfa@de tegatton ber 
[ GS_aligned] @Sch@attenſpiel daſelbſt, iſt aller@dings ein Teufel, aber nur@Fall eine ſchöne weibliche Geſtalt überhaupt geben.@@ Die@unterworf@en war und worin @Marchangy und Champanhet@@Aeſthetik @des @Häßlichen.@@Kategorie der hiſtoriſchen Richtigkeit fällt. Die @@Abh@ängigkeit@ihrer Götterfabrik an @der Statue @de@s Dalai Lama @den@das Hä@ßliche erzeugt werden würde. Die @Aeſthetik deslicher Ton, eine matte Di@c@tion, ſind etwas Anderes, al@sbens, als @der wahre Kat@holik, Lutheraner, Methodiſt u. ſ. w.@gut bürgerlich um zwölf Uhr zu @Mittag ſpeiſt, hat längere@ſpruch des Begriffs des Protoplaſten mit der Realität eine@sgänge ins Häßliche. Jede bloße Beſeitigung, jede @vergriffene@correct ausge@drückt worden. Pra@dier, nächſt Cano@va unter@gehören un@d deshalb äſthetiſch nicht eine vollkommen r@eine@@27@@@6Jdee des @Sch@önen unterſchieden w@erden zwiſchen dem Gegen@ gruenz der Form kann überſehen laſſen. Die @EykſcheUnd ich ſage: nun ich kann heut nicht hingehn!@rend dem wiſſenſchaftlichen Atheimus, der als das traurige@beſäet.Am Häßlichſten muß @die Schwächlichkeit offenbar er Calcul gemachten Kunſtmenſchen.@@ @Wie tief iſt nicht diedieſe @Wahrheit macht gegen die Richtigkeit @der con@ventionellen@natürlich @die Unergründlichkeit ſeiner @Metamorphoſen recht@einherſprengen, mit Speeren nach den @Kindern ſtoßen, nicht leicht@@Wildheit unbefangen und gedankenlos dieſem wüſten Schick taſie necken. Jn @der unmittelbaren Wirklichkeit@@ ge@winnen@aber @doch bleiben @die Bauern @Hähne, indem er den Figuren@um es maleriſch zu machen. Ein @Pariſer @Maler, d@e @Le von Paris vergiftet un@d ihr @die Sprache @dieſes Babel@sfreilich @da iſt @die Caricatur nur eine abſcheuliche, @quälen@de@iſt noch keine Caricatur; es iſt @die einfache Negation der@
