[OCR_toInput] äo habe mid jtets bemübßt, nicht nur bie Eideritellung gegen A ) Sfusbdruch, jcetneon MHachfolgqern mnit bdbemjelben Gifer zu bienen ie bei Sofe niddt bdasd Ginreihenbe Olnfohn, bei Er. Miajeftät nicht Dingen zu einem Botunt nidt berufen zu fein, jo lag mir bdoc über zur Qlnnmvenbung bradte imb bdie aud friegäwijjen{harttli ge fpreden.  Des QBortfauted ineined Driefes an den Dtarfafl Brin, zu antworten ptlegte: „El, le mien donc!” Eoöuvalow bemerfte damals aber mwurbde bie CGrwerbung ber Scryogthümer fült Breußen madte bafür geltenb, daß der vorhanbdene Pieidßsötag, nadhbem bag gGettraume von 1813 bis 1815, von Leipgig imb Sanan bis Befle englijchde Piegirung geväth jeltener als bdie vujjt}he in bie ioth— jolche zur Beit ber liebermacht bes bemofratiihen Wortichrittä umb jenige befumbet, waß man im conjtituttonellen Spradhgebraudh Dteanagel hiunbert geboben Patfte, | Daß Cracbnifß würbe ber iegtrumg nod qranmme nicdt jehr fern Giegen; wie aber joll ich mich entjehließgen, serbiehen , andg zuv Hingebung ber Gaßen (Seejt mm her Snnbipige ims für bie Eiderheit bes Etaates für widtig erflärten Wrage, in menten entwidfelt war. ß habe in jener Beit, wie i glaube, anbdern Deädte anit dem Grovitiven ber ruffifden Miadt nad auß bden Bapieren des Örafen Itoon maron |Ber &önig wollte Efeilfe vnm Cadjen, Sannner, Sjejjen Sriegäcontributton witroe ber ruffifede Zieger günftiger jtehn als 54 lausse pas facilement derouter par de fausses alarmes, et dans würit Wort dafow ijt auf die Qnitlative, mit der i n m ummer zu ute fommten (ä5t. — QNon London wurbde bet imjern map bin i$ dennodh über bie immer brobenbdere Berfegung ber comer— lleberzeugung überträgt, dap ihre Wreibeit in ihror Qerridhaft mid jebr peinlichen Mittel der Cabinetäfrage zu greifen, unb eg (Sontaut, ein geföidter imb [iebenswürbiger Dipfomat ausg alter finb vertbeilt umter etnanbder befämpfenbde gractionen unb Bartet= 
[OCR_aligned] @äo habe mi@d jtets bemübßt, nicht nur bie Ei@deritellung gegen A ) Sfusbdruch, jcetneon MHachfolgqern mnit bdbemjelben Gifer zu bienen @ie bei Sofe niddt bdasd Ginrei@henbe Olnfohn, bei Er. Miajeftät nicht Dingen zu einem Botunt ni@dt berufen zu fein, jo lag mir bdoc über zur Qlnnmvenbung bra@dte imb bdie au@d friegäwijjen@{harttli@@ ge fpre@den.  Des QBortfauted ineined Driefes an den Dtar@@fafl Brin, zu antworten ptlegte: „El, le mien donc!” Eoöuvalow bemerfte damals aber mwurbde bie CGrwerbung ber Scryogthümer fült Breußen ma@dte bafür geltenb, daß der vorhanbdene Pieidßsötag, nadhbem bag gGettraume von 1813 bis 1815, von Leipgig imb Sanan bis Befle englijchde Piegirung geväth jeltener als bdie vu@jjt}he in bie ioth— jolche zur Beit ber liebermacht bes bemofrati@ihen Wortichrittä umb jenige befumbet, waß man im conjtituttonellen Spradhgebraudh Dteanagel hiunbert geboben Patfte, | Daß Cracbnifß würbe ber iegtrumg nod qranmme nicdt jehr fern Giegen; wie aber joll ich mich entjehließgen, serbiehen , andg zuv Hingebung ber Gaßen (Seejt mm her Snnbipige ims für bie Ei@derheit bes Etaates für wi@dtig erflärten Wrage, in menten entwidfelt war. @@ß habe in jener Beit, wie i@@ glaube, anbdern Deädte anit dem Grovitiven ber ruffi@fden Miadt nad auß bden Bapieren des Örafen Itoon maron |Ber &önig wollte Efeilfe vnm Ca@djen, Sannner, Sjejjen Sriegäcontributton witroe ber ruffifede Zieger günftiger jtehn als 54 lausse pas facilement derouter par de fausses alarmes, et dans würit Wort@ dafow ijt auf die Qnitlative, mit der i@@ @@n m ummer zu @ute fommten (ä5t. — QNon London wurbde bet imjern map bin i@$ dennodh über bie immer brobenbdere Berfe@gung ber co@mer— lleberzeugung überträgt, dap ihre Wreibeit in ihror Qerridhaft mi@d jebr peinlichen Mittel der Cabinetäfrage zu greifen, unb eg (Sontaut, ein ge@föi@dter imb [iebenswürbiger Dipfomat ausg alter finb vertbeilt umter etnanbder befämpfenbde gractionen unb Bartet= 
[ GS_aligned] Jch habe mich ſtets bemü@ht, nicht nur die Sicherſtellung gegen@@@@40Aus@druck, @ſeine@n @Nachfolg@ern m@it @d@emſelben Eifer zu dienen wie@bei Hofe nicht @das@ hinreichende @Anſehn, bei Sr. M@ajeſtät nicht@Dingen zu einem Votu@m nicht berufen zu ſein, ſo lag mir @dochüber zur @@An@wendung brachte und @die auch kriegswiſſenſcha@ftlich ge ſprechen.@ Des @Wortlautes @meines Briefes an den @Marſchall Prim,@zu antworten pflegte: „Eh, le mien donc!“ Schuwalow bemerkte@damals aber @wur@de die @Erwerbung der Herzogthümer fü@r Preußen@machte dafür geltend, daß der vorhan@dene @Reichs@tag, nachdem da@@sZeitraume von 1813 bis 1815, von Leipzig und Hanau bis Belle@engliſch@e @Regirung geräth ſeltener als @die ruſſiſche in die Noth@ ſolche zur Zeit der @Uebermacht des demokratiſchen Fortſchritts u@ndjenige bekundet, was man im conſtitutionellen Sprachgebrauch @@Man@gel@h@undert gehoben hat@te@@. Das Ergebni@ß würde der Regirung nochgra@mm@ nicht ſehr fern liegen; wie aber ſoll ich mich entſchließ@en,@darbieten@, auch zur @Umgehung der hohen @Geeſt an der Landſpitzeuns für die Sicherheit des Staates für wichtig erklärten Frage, in@menten entwickelt war. Jch habe in jener Zeit, wie ich glaube,@an@dern Mächte @mit dem Gravitiren der ruſſiſchen Macht nachaus @den Papieren des Grafen @Roon waren. Der König wollte Theil@e von Sachſen, Hanover, @Heſſen@Kriegscontribution w@ürde der ruſſiſche Sieger günſtiger ſtehn als@54@laisse pas facilement dérouter par de fausses alarmes, et dans@Fürſt Gortſchakow iſt auf die Jnitiative, mit der ich ihn inimmer zu Gute komm@en läßt.@@ @Von London wur@de bei unſern maß bin ich dennoch über die immer drohen@dere Zerſetzung der conſer@ @Ueberzeugung überträgt, daß ihre Freiheit in ihrer Herrſchaft@mich ſehr peinlichen Mittel der Cabinetsfrage zu greifen, und e@@sGontaut, ein geſchickter und liebenswürdiger Diplomat aus@ alter@ſind vertheilt unter einan@der bekämpfen@de Fractionen und Parte@i 
