[OCR_toInput] gen Eönnten freglih jene Sünftler aud von C mird im Lenz mit Zuft empfangen, Üungen mitbra@te. ($e länger man ihn an Sbr jceyo beynab veriehtte Qiftrologen, Rammer zurük, und fagte zu den Sreuzfpin« einec mwunderlien barten und unbiegfamen und Dödhjften der 8eftweisbeit zu überlaffen. Seißt das mwohl ein {Yugendleben ? mas von jeber mein fehnligtter ZunfQ ge: aus weldem runvde fend ht fo bden Zräu falt; und die fpatrfam vertheilten Stleinvdien hätte. Die Lihterwen verfroden fi in die Bauern mar nidt wobl dabsn zu PMturthe, blidete ihn mit unbe{dreibliher Greundligtert Ölut feines ®@cfits war n das tändelnde welen mwar, Riden diß, — De QMlte laÖdte hämif, und gab ihnen ein ®efaß vol PBaffer aus ber bon dem GCoußgeift ihres Qerzens mit 3u— fparfame Erfdeinung ift wobltgätig; öftere: erwaßht. Odon nahte fih ein Dihter, ein DueHen fice niht felbft empor? Derzgen? 8o zwen verfammelt find, ift er Du naobhft dem hödhften Wrdenlohne, freut es uns, Ddaß iht fo warn eud des nicht einmal einen Begriff von ibret fon. Der Stönig willigte in die Bitte, die Elei— gend. Er wußte nidt wie ihbm aeldeben fen Beden fammelten; der Ctrabl glängte C ar oft auf der JBartbutg ben ibr qe GY Ntit freumdfligem &rrötgen Dantte Seinris 
[OCR_aligned] gen Eönnten fregli@h jene Sünftler au@d von C mird im Lenz mit Zuft empfangen, Üungen mitbra@@te. ($e länger man ihn an Sbr jceyo beynab veriehtte Qiftrologen, Rammer zurü@k, und fagte zu den Sreuzfpin« einec mwunderli@@en barten und unbiegfamen und Dödhjften der 8eftweisbeit zu überlaffen. Seißt das mwohl ein {Yugendleben ? mas von jeber mein fehnli@gtter Zun@fQ ge: aus wel@dem @runvde fend @ht fo bden Zräu falt; und die fpatrfam vertheilten Stleinvdien hätte. Die Li@hter@wen verfro@den fi@@ in die Bauern mar ni@dt wobl dabsn zu PMturthe, blidete ihn mit unbe@{dreibli@her Greundli@gtert Ölut feines ®@cfi@@ts war @n das tändelnde welen mwar, Ri@den di@ß, — D@e QMlte laÖdte hämi@@f, und gab ihnen ein ®efaß vol PBaffer aus ber bon dem GCou@ßgeift ihres Qerzens mit 3u— fparfame Er@fdeinung ift wobltgätig; öftere: erwaßht. @Odon nahte fi@h ein Di@hter, ein Due@Hen fice ni@ht felbft empor? Derzgen? 8o zwen verfammelt find, ift er Du naobhft dem hödhften Wrdenlohne, freut es uns, Ddaß iht fo warn eu@d des nicht einmal einen Begriff von ibret fon. Der Stönig willigte in die Bitte, die Elei— gend. Er wußte ni@dt wie ihbm ae@ldeben fen Be@den fammelten; der Ctrabl glängte C @ar oft auf der JBartbutg ben ibr qe GY Ntit freumdfli@gem &rrötgen Dantte Seinri@s 
[ GS_aligned] gen könnten freylich jene Künſtler auch vonEr wird im Lenz mit Luſt empfangen,@Au@gen mitbrachte. @Je länger man ihn an Jhr @ſeyd beynah verkehrte @Aſtrologen,@Kammer zurück, und ſagte zu den Kreuzſpin@ einer @wunderlichen harten und unbiegſamen@und Höch@ſten der Weltweisheit zu überlaſſen.@Heißt das @wohl ein @Jugendleben@?@was von jeher mein ſehnlichſter Wunſch ge@ aus welchem Grun@de ſeyd Jhr ſo @den Träu falt; und die ſpa@rſam vertheilten @Kleinodien@hätte. Die Lichterchen verkrochen ſich in die@Bauern war nicht wohl dabey zu @M@u@the,@blickte ihn mit unbeſchreiblicher Freundlichkeit@Glut ſeines G@eſichts war in das tändelnde@weſen @war.ſticken dich.   Die @Alte lachte hämiſch, und@gab ihnen ein Gefäß voll Waſſer aus der@von dem Schutzgeiſt ihres Herzens mit Zu@ ſparſame Erſcheinung iſt wohlthätig; öftere@rerwacht. Schon nahte ſich ein Dichter, ein@Quellen ſi@e nicht ſelbſt empor?@Herz@en? Wo zwey verſammelt ſind, iſt er@Du na@@hſt dem höchſten Erdenlohne,@freut es uns, @daß ihr ſo warm euch des@nicht einmal einen Begriff von ihrer ſon@ Der @König willigte in die Bitte, die klei@ gend. Er wußte nicht wie ih@m geſchehen@ßen Becken ſammelten; der Strahl glänzteer war oft auf der @Wartburg bey ihr ge @337Mit freund@lichem Erröthen dankte Heinrichs
