[OCR_toInput] tete, Dder Servr Daftor bätte gevabe nach dem Xömter Eo jcehr cs midd Olnfangs betrübte, vdon Senriette olabafterartiq ftimmernden flfeinenm, wooblagepflegten Sänbe ©fuge. | Lhnmadhabmli@ß rtip Deorient aus: it ibhren Dbedeutenbdjten olfen! ©p auch das ounbder mit einer qoviffen ftoGgen Eißerbeit... aber ich fühlte ruft un8 zu: sBiertaujfend polnilfde EColbaten find Dbei tveten. —| Ctect ]pradh, bei aller Olnerfonmumg von S$Leilt's Coufilleorn derfluigen. —| Bet | meiner Ü{bfebicdsrolle Dblieb dalten. Er verfprach ebenfalls, foqleich mit ber Staiferin OMtan batte Stonijfantin in Detersburg nicht geliebt, v. Gräfe. — ßer un$ damals vorbergejagt bätte, daß umjer berühm nicßdt enbden odoffenbden YVetdonmüge unter amfern gGonitern —— 1mbd Dorgeftam ©(bend gäbnte jice [aut beit Der berr ivorben batten.  Oraf Canbdor war damals 29 (jabre Jäbrige Tantenfleib über . .. amb bie Eobtenftille, bie SQixr baben ams nie roicdergefeben — aber ih be— fn ceinem Zonntäge, beit brecbend vollem Kaute, wunbderbarer Okrilbde ambd gartfüßligem Kaft in dies {elt— lich nach meim m Lieben Dresden gurüct, jeBt erft vecbt ;u Ollberti, Zochter eine8 befannten Samburger 'Dredigers. arme Beneftzgiant ivar 1 ehr tobt als lebenbig. r hatt  — aber ie rochmütbig ffang mir das! der arme, Liebe erbibten fic,) ambd ätte Ddas Oluftreten damals qleich Bejonders in Der Echlufggene, da Bbätten deutfohe Echmr tveten überhaupt der gqroßen dramatifcgen ECangerin kvraul YQiflffiütr der DBorgefegten zu jhugen! Der Söntg nabhm 27 | lein, romum Zie mur ausgqleiten ambd fich webe thun?s —— Wiurde, Eein {üwarzgeg, voll gelodte8 SSaar, bie mar Doer atabttche Zchimmel bielt im Abuge neben ungerem 
[OCR_aligned] tete, Dder Servr Daftor bätte gevabe nach dem Xömter Eo jcehr cs midd Olnfangs betrübte, vdon Senriette olabafterartiq @ftimmernden flfeinenm, wooblagepflegten Sänbe ©fuge. | Lhnmadhabmli@ß rtip Deorient aus: it ibhren Dbedeutenbdjten @olfen! ©p auch das ounbder mit einer qoviffen ftoGgen Ei@ßerbeit@.@.@. aber ich fühlte ruft un8 zu: sBiertaujfend polnilfde EColbaten find Dbei tveten. —| Ctect ]pradh, bei aller Olnerfonmumg von S$Leilt's Coufilleorn derfluigen. —| Bet | meiner Ü{bfebicdsrolle Dblieb dalten. Er verfprach ebenfalls, foqleich mit ber Staiferin OMtan batte Stonijfantin in Detersburg nicht geliebt, v. Gräfe. — ßer un$ damals vorbergejagt bätte, daß umjer berühm nicßdt enbden odoffenbden YVetdonmüge unter amfern gGonitern —— 1mbd Dorgeftam ©(bend gäbnte jice [aut beit Der berr @ivorben batten.  Oraf Canbdor war damals 29 (jabre Jäbrige Tantenfleib über@ . .. amb bie Eobtenftille, bie SQixr baben ams nie roicdergefeben — aber i@h be— fn ceinem Zonntäge, beit brecbend vollem Kaute, wunbderbarer Okrilbde ambd gartfüßligem Kaft in dies {elt— lich nach meim m Lieben Dresden gurüct, je@Bt erft vecbt ;u Ollberti, Zochter eine8 befannten Samburger 'Dredigers. arme Beneftzgiant ivar 1 ehr tobt als lebenbig. @r hatt@@@@@  — aber @ie rochmütbig ffang mir das! der arme, Liebe erbi@bten fic,) ambd @ätte Ddas Oluftreten damals qleich Bejonders in Der Echlufggene, da Bbätten deutfohe Echmr tveten überhaupt der gqroßen dramatifcgen ECangerin kvraul YQiflffiütr der DBorgefe@gten zu @jh@ugen! Der Söntg nabhm@ 27 | lein, romum Zie mur ausgqleiten ambd fich webe thun?s —— Wiurde, Eein @{üwarzgeg, voll gelo@dte8 SSaar, bie mar Doer atabttche Zchimmel bielt im Abuge neben ungerem 
[ GS_aligned] tete, @der Her@r Paſtor hätte gerade nach dem Winter So @ſehr es mich @Anfangs betrübte, v@on Henriette@alabaſterartig ſchimmernden kl@einen@, w@ohl@gepflegten Hände@@Auge.@@ @Unnachahmlich rief Devrient aus:@in i@hren @bedeuten@dſten Rollen! So auch das wun@der mit einer gewiſſen ſtolzen Sicherheit . . . aber ich fühlte@ruft uns zu: »Viertau@ſend polniſche @Soldaten ſind @bei@treten.@@@ Tieck ſprach, bei aller @Anerkennung von @Kleiſt's@Couliſſe@@n verklungen.@@@ Be@@i meiner @Abſchiedsrolle @blieb@halten. Er verſprach ebenfalls, ſogleich mit der @Kaiſerin@@M@an hatte @Kon@ſtantin in Petersburg nicht geliebt,@v. Gräfe.   Wer uns damals vorhergeſagt hätte, daß unſer berühm nic@ht en@den @wollen@den Leichenzüge unter unſern @Fenſtern @@ @und vorgeſtern Abend gähnte ſi@e laut bei@ der herr erworben hatten.@ Graf San@dor war damals 29 @Jahre@jährige Tantenkleid über. . @. und die Todtenſtille, die@@Wi@r haben uns nie @wiedergeſehen   aber ich be@ An @einem Sonntage, bei@ brechend vollem Hauſe,@wun@derbarer @@Mil@de @und zartfühligem Takt in dies ſelt@ lich nach meinem lieben Dresden zurück, jetzt erſt recht zu@@Alberti, Tochter eines bekannten Hamburger @Predigers.@arme Benefiz@iant @war @mehr todt als lebendig. Er hatte  18    aber wie @wehmüthig klang mir das! der arme, liebe@erhitzten ſich, @und hätte @das @Auftreten damals gleich@Beſonders in der Schlußſzene, da @hätten deutſche Schau treten überhaupt der g@roßen dramatiſchen @Sängerin @Frau@@@Wi@l@lkü@r der @Vorgeſetzten zu ſchützen! Der König na@hm  271  lein, @wenn Sie nun ausg@leiten @und ſich wehe thun?« @@ @wurde. Sein ſchwarz@es, voll gelocktes @Haar, die mar D@er arabiſche Schimmel hielt im Fluge neben unſerem@
