[OCR_toInput] und jubhren wte die Sugel auß dbem XRohre bavon, während Dir aud baßb zu einer Qfrt vom Sausfroamber gebiehen, der Qnjel dber SRalypfo, bis ber Zbhatenburit bes Gafvabor geliebte Hnfreiheit wieder zu finden. Gie hatte beutlich Di jo l” dBeilhen im Qfrm, worauf er ie zunt gweiten tale fügte. Da var mumn aud ein junger &Stäbter oft bet un3, ein flebten von der wgarbe Dded bunten ©dnitte8 zufammen, ve aud mmm burd abnenbe Ctinblidfe. | 8n ben Gaalf Rt}hredenbd, jih entfernen wollte unb bie ‚AZtmmertblire beidheibdener. / Zetber gußte i nadher, ba i EColbat ingegen meine, muß gerabe gefehen ambd fann ntdt durch threr &Stimme angenehm erregt, da die traufigen aßorte, aufbradte, welhße 3zum ern{thaften ©piefen erforberfich wejent, bon dent roffenbden, in dben Bergen wiberfalfenbent än der OMtitte bes gimmer3 jtand etn finnreier QQpparat, bringen fonnte. Zumuft in bder Gtube, von welhem bingeriffen, SQucie ihroden umjhauten, jahen jie auf bem MDteere bie Gdiffe zu itraden und aud Pinunter zu geben, wo er ben Gern jtteg aljo mit alfem Bebadt finauf, ein Qidt in ber Stertner, amb ih madhte ihm e3 großartig wnad, woran] Sortreffficher, ber mir durd ben Deaunb be8 no älteren gitzujchflfagen, brebte jih aber Ddodh nohmals imnb fragte, er anf deinm günjtig{iten 98tnbd amb ö8etter jegelte, umb als Ginbrucd davonfrugen, ambd wir Wurden entug, gu}antmen ging Gin, traf aber bloß einen Gectetär. Der Wefanbte 1nd die Senejenbde iep e8d jich gefalfen, da e8 ja dbod et bielt. — „Denn Qbhr Borfapg trifft auf das Beite mit bem it der Otittagäbhibpe, im Staube ber S©Strapße, umter SNarbe bemaft, ambd dazwiüjdgen eine Qlnzahl fetn tätowirter Steller, Einmgebidt. 11 
[OCR_aligned] und jubhren wte die Sugel auß dbem XRohre bavon, während Dir au@d baßb zu einer Qfrt vom Sausfroamber gebiehen, der Qnjel dber SRalypfo, bis ber Zbhatenburit bes Gafvabor geliebte Hnfreiheit wieder zu finden. Gie hatte beutlich Di jo l” dBeil@hen im Qfrm, worauf er @ie zunt gweiten tale fügte. Da var mumn au@d ein junger &Stäbter oft bet un3, ein flebten von der wgarbe Dded bunten @©dnitte8 zufammen,@ ve au@d mmm bur@d abnenbe Ctinblidfe. | 8n ben Gaalf Rt}hre@denbd, ji@h entfernen wollte unb bie ‚AZtmmertblire beidheibdener. / Zetber gußte i@@ na@dher, ba i@ EColbat ingegen meine, muß gerabe gefehen ambd fann n@tdt durch threr &Stimme angenehm erregt, da die traufi@gen aßorte, aufbra@dte, welhße 3zum ern{thaften ©piefen erforberfich wejent, bon dent roffenbden, in dben Bergen wiberfalfenbent än der OMtitte bes gimmer3 jtand etn finnrei@@er QQpparat, bringen fonnte. Zumuft in bder Gtube, von wel@hem bingeriffen, SQucie ihro@den um@jhauten, jahen jie auf bem MDteere bie @Gdiffe zu itraden und au@d Pinunter zu geben, wo er ben Gern jtteg aljo mit alfem Beba@dt finauf, ein Qi@dt in ber Stertner, amb i@h madhte ihm e3 großartig wna@d, woran] Sortreffficher, ber mir dur@d ben Deaunb be8 no@@ älteren gitzujchflfagen, brebte ji@h aber Ddodh no@hmals imnb fragte, er anf deinm günjtig{iten 98tnbd amb ö8etter jegelte, umb als Ginbrucd davonfrugen, ambd wir Wurden entug, gu}antmen ging Gin, traf aber bloß einen Gectetär. Der Wefanbte 1nd die Senejenbde @iep e8d jich gefalfen, da e8 ja dbod et bielt. — „Denn Qbhr Borfapg trifft auf das Beite mit bem it der Otittagäbhibpe, im Staube ber S©Strapße, umter SNarbe bemaft, ambd dazwiüjdgen eine Qlnzahl fetn tätowirter Steller, Einmgebi@dt. 11 
[ GS_aligned] und fu@hren wie die Kugel aus d@em @Rohre davon, während@wir auch bald zu einer @Art von Hausfreunden gediehen,@der Jnſel d@er @Kalypſo, bis der @Thatendurſt des Salvador@geliebte Unfreiheit wieder zu finden. Sie hatte deutlich@Di@ch ſo!“Weilchen im @Arm, worauf er ſie zu@m zweiten Male küßte.@Da war nu@n auch ein junger @Städter oft bei uns, ein@klebten von der @Farbe @des bunten Schnittes zuſammen,wenn auch nur durch ahnende @Einblicke.@@ Jn den Saal@erſchrecken@d, ſich entfernen wollte und die @@Zimmert@hüre@beſchei@dener.@@ Leider mußte ich nachher, da ich Soldathingegen meine, muß gerade geſehen @und kann nicht durch@ihrer @Stimme angenehm erregt, da die traulichen @Worte,@aufbrachte, welche @zum ernſthaften Spielen erforderlich@weſen@, von de@m rollen@den, in d@en Bergen widerhallenden@@Jn der @M@itte des Zimmers ſtand ein ſinnreicher @Apparat,@bringen konnte.@Tumult in @der Stube, von welchem hingeriſſen, @Lucieſchrocken umſchauten, ſahen ſie auf dem M@@eere die Schiffe@zu @machen und auch hinunter zu gehen, wo er den Herrnſtieg alſo mit allem Bedacht hinauf, ein Licht in der@@Ke@nner, und ich machte ihm es großartig @nach, wora@ufVortrefflicher, der mir durch den @@Mund des noch älteren@@zuzuſch@l@agen, drehte ſich aber @doch nochmals @und fragte,@er mit de@@m günſtig@ſten @Win@d und @Wetter ſegelte, und als@Eindruck davontrugen, @und wir wurden einig, zuſa@mmen@ging hin, traf aber bloß einen Secretär. Der Geſandte@und die Geneſen@de ließ e@s ſich gefallen, da es ja doch einhielt.@@ „Denn @Jhr Vorſatz trifft auf das Beſte mit dem@Jn der @Mittag@shitze, im Staube der @@Stra@ße, unter@@Farbe bemalt, @und dazwi@ſchen eine @Anzahl fein tätowirter@@Keller, Sinngedicht. 11@
