[OCR_toInput] einmal jein Bud vor ben ©roßbater fin unb jagte: „SGteb', Beter gut Bbewältigen fonnte, benn bie Waigßen batten es und ro, wte dite DBöglein deg Qimmeld unb freute jich nit ermartet. ©te erinnerte fi aud no reht wobl e8 Ddod nidht bergeffen unb audh wieber zu ibm niebder— Sertn jpiefen unb im Vvanb Gerumfaßren amb mtit böjferm 9 37 und da gudte es etnmal in jetnen Sorb }netn, denn alfe Detdt nidfte ein wenitg mit dbem Sopf, aber fo freublog, daßinter, um an ein Genfter zu fommen. lber biefed war nun etnmal unbd, wie fie Bemerfte, fatte bie Baje feft im werde gu balb fertig damit, nur ein einzigeg Bröbden effen vater und muß für das &inb forgen, er Wwirb ihm oobl „‚39, j4, jider, ©rogmutter”, rief Deibt nun mit aller jetnem adhten Gabre; eg fatte vom ©roßuater ollerlet Sunit— „Rteuz unb Glenbe ©rogmama batte einmal thre etgenen Aüege, unb btejie ging gerabe bie jhönen vunben ©atptäsdhen gubereitete, woenn e8 no auf bdemfelben gled? 8ir müffen $inauf, file bat'$s den et batte gugefeben, wie ber ©prung vor fi ging. m dent WBeg fonumme, unb wenn dag Sinb auf Ddert ganzen QtutQen ]uchen, nüge Stwag, benn bdieje fönne man brauchen. ie e eigentlih gemetnt jet. Über dodß war jdon bei hinauf, n demt e$ aud gleih nahber jo fet imb berrfic möchte ich bem Detvn Bfarrer jagen, unb bann no Cing: dent gth berum unbd Detbt machte jetnen Brief auf unb ©roßbater ! ” jetn, daß oben Beim lm—Debt war, beim ©roßbater ? S©obalb er nun, oben angefommen, in jetne ©ütte etn— VIIML 3m Daufje S©efemann gebt's unrubig zu 124 it alfe QBinfel jprang unb dite \etter Ginanf — aber bda mobl berichten fonnte, iwie es ausjah. 
[OCR_aligned] einmal jein Bu@d vor ben ©roßbater fin unb jagte: „SGteb', Beter gut Bbewältigen fonnte, benn bie Waigßen batten es und @ro@, wte dite DBöglein deg Qimmeld unb freute jich ni@@t ermartet. ©te erinnerte fi@@ au@d no@@ re@ht wobl e8 Ddo@d nidht bergeffen unb audh wieber zu ibm niebder— Sertn jpiefen unb im Vvanb Gerumfaßren amb mtit böjferm 9 37 und da gu@dte es etnmal in jetnen Sorb @}netn, denn alfe Detdt nidfte ein wenitg mit dbem Sopf, aber fo freublog, daßinter, um an ein Genfter zu fommen. lber biefed war nun etnmal unbd, wie fie Bemerfte, fatte bie Baje feft im werde gu balb fertig damit, nur ein einzigeg Brö@bden effen vater und muß für das &inb forgen, er Wwirb ihm oobl „‚39, j4, ji@der, ©rogmutter”, rief Deibt nun mit aller jetnem adhten Gabre; eg fatte vom ©roßuater ollerlet Sunit— „Rteuz unb Glenbe ©rogmama batte einmal thre etgenen Aüege, unb btejie ging gerabe bie @jhönen vunben ©atptäsdhen gubereitete, woenn e8 no@@ auf bdemfelben gle@d? 8ir müffen $inauf, file bat'$s de@n et batte gugefeben, wie ber ©prung vor fi@@ ging. m dent WBeg fonumme, unb wenn dag Sinb auf Ddert ganzen QtutQen ]uchen, nü@ge Stwag, benn bdieje fönne man brauchen. ie e@ eigentli@h gemetnt jet. Über dodß war @jdon bei hinauf, @n demt e$ au@d glei@h na@hber jo fe@t imb berrfic möchte ich bem Detvn Bfarrer jagen, unb bann no@@ Cing: den@t gth berum unbd Detbt machte jetnen Brief auf unb ©roßbater ! ” jetn, daß oben Beim @lm—Debt war, beim ©roßbater ? S©obalb er nun, oben angefommen, in jetne ©ütte etn— VIIML 3m Daufje S©efemann gebt's unrubig zu 124 it alfe QBinfel jprang unb dite \etter Ginanf — aber bda mobl berichten fonnte, iwie es ausjah. 
[ GS_aligned] einmal ſein Buch vor den Großvater hin und ſagte: „S@ieh',@Peter gut @bewältigen konnte, denn die Gai@ßen hatten es@und froh, wie di@e @Vöglein des Himmels und freute ſich@nicht erwartet. Sie erinnerte ſich auch noch recht wohl@es @doch nicht vergeſſen und auch wieder zu ihm nie@der@ Herrn ſpielen und im @Land herumfahren und m@it bö@ſe@m@@237@und da guckte es einmal in ſeinen Korb hinein, denn alle@Heidi nickte ein weni@g mit d@em Kopf, aber ſo freudlos,@dahinter, um an ein Fenſter zu kommen. Aber dieſes war@nun einmal un@d, wie ſie bemerkte, hatte die Baſe feſt im@werde zu bald fertig damit, nur ein einziges Brödchen eſſen@vater und muß für das Kind ſorgen, er @wird ihm wohl@„@Ja, ja, ſicher, Großmutter“, rief Heidi nun mit aller@ſeinem achten Jahre; es hatte vom Großvater allerlei Kunſt@ „Kreuz und Elende@Großmama hatte einmal ihre eigenen @Wege, und die@ſe ging@gerade die ſchönen runden Gaißkäschen zubereitete, w@enn e@snoch auf @demſelben Fleck? Wir müſſen hinauf, ſi@e hat'@s@denn er hatte zugeſehen, wie der Sprung vor ſich ging.in den@ W@eg ko@@mme, und wenn das Kind auf @der@ ganzen@@Ruthen ſuchen, nütze Etwas, denn @dieſe könne man brauchen.wie es eigentlich gemeint ſei. Aber doch war ſchon bei@hinauf, in dem@ es auch gleich nachher ſo feſt und herrlichmöchte ich dem Herrn Pfarrer ſagen, und dann noch Eins:@den Tiſch herum un@d Heidi machte ſeinen Brief auf un@dGroßvater@!@@“ſein, das oben beim Alm-Oehi war, beim Großvater@?“S@obald er nun, oben angekommen, in ſeine Hütte ein@ VJJJ. Jm Hau@ſe S@eſemann geht's unruhig zu 124@in alle @Winkel ſprang und di@e Leiter hinauf   aber @da@wohl berichten konnte, @wie es ausſah.@
