[OCR_toInput] helnt, inb jetn Cobn Ünton, waren zu ehrlihe Sofbaten, um fich oiturzeht geföülagen, troß ber geföieften Berwaltung burd) Sarben— Strauftenburgüde Eympathien. — Sdhreiben Betfmann—Sollmweg3, fiebdenbeiten der Qntereffen, weldhe bie Reime von Conflicten unb Sebensjabre tetd gegen Ddie DNantter an's Wewiddt juel. | QB8ar bie Zeiten meiner früßern KBarteigenojjen imbd namentlic in den Stonprinz überbradte, blicb mir al einziges PMefibumm bie CGrinne— ded Saijerd nicdt in gleihem Diafßge zur E&eite jfand wie mfr. Die aber bod genug boctrinär, um bei bem praftilhen erjtanbe bes Boflitif verfaufen mag, io wirbd aus derfelben immer bie Eituatton \'M Offfceg, was bder rufftfhe SRaijer über Bolttif in bemt gewohnbeite— den Iüeg. 0 aud nidht; aber i finbe cs für jebt ridtig, Deft— decision sera prise chez nous dans un sens ou dans l'autre. jeits entiloffen ift, jebe$ conftitutionelfe OMittel zur Ohnmvenbung zu ab amb Muflfanb jteigert DefterreichS Olnforberungen an ben Bunbdes: OMMitte bes CGrbprinzen non Ofrmgujtenburg vorutragen, an ben Sänben mur die Crfüllfung nmieiner Olmtäpfliht in einem meine Stäfte üüber= vor {ugen. Diejer Cventualität gegenüber it es ein Bortfeil für ung, Der Zandrath jonit unbd jegt. Berhanblungen mit Benntglent. SDanoverä wurden anft der foft höhnijd ffingenbden Musfimft beant— Breupgen gewonnen; er ging umvibderruflih oder dbod auf lange Beit gebörte, iumfer denen er Spanten zu regivon gebabt haben wiürbe, fdäblih werben joll, bedarf ber sStritif, an deren Ztadeln cr jich unbd darüber zu verhanbdeln, ‚ourbe ehwbirt, amb i erbielt ben zur Borbereitung ber Wefege, wie jte im &Etaatätath iumb im Bolfe— i im Hüden, zu führen Gätten. o wurbde burd bieje Beripec: bic ueber int Qnterefje des einen moh des anbern diejer großen Üfusbritd bder CGmypfinblidhfeit, bie bei ihm äußerlih burdß bie volle verzichte, bie es in ber Brfege des Bofentums in Waflözten Otuglanbd idüibungt war € vorzugäweife zu danfen, bap nach meiner HMeber— 
[OCR_aligned] helnt, inb jetn Cobn Ünton, waren zu ehrli@he Sofbaten, um fich oiturzeht geföülagen, tro@ß ber ge@föieften Berwaltung burd) Sarben— Strauftenburg@@üde Eympathien. — Sdhreiben Betfmann—Sollmweg@3, fiebdenbeiten der Qntereffen, weldhe bie Reime von Conflicten unb Sebensjabre @tetd gegen Ddie DNantter an's Wewiddt juel. | QB8ar bie Zeiten meiner früßern KBarteigenojjen imbd namentlic@ in den Stonprinz überbra@dte, blicb mir al@ einziges PMefibumm bie CGrinne— ded Saijerd nicdt in glei@hem Diafßge zur E&eite jfand wie mfr. Die aber bo@d genug boctrinär, um bei bem prafti@lhen @erjtanbe bes Boflitif verfaufen mag, io wirbd aus derfelben immer bie Eituatton \'M Offfceg, was bder ru@fftfhe SRaijer über Bolttif in bemt gewohnbeite— den Iüeg. @@0 au@d nidht; aber i@@ finbe cs für je@bt ri@dtig, Deft— decision sera prise chez nous dans un sens ou dans l'autre. jeits ent@@iloffen ift, jebe$ conftitutionelfe OMittel zur Ohnmvenbung zu a@b amb Muflfanb jteigert DefterreichS Olnforberungen an ben Bunbdes: OMMitte bes CGrbprinzen non Ofrmgujtenburg vor@utragen, a@n ben Sänben mur die Crfüllfung nmieiner Olmtäpfli@ht in einem meine Stäfte üüber= vor {ugen. Diejer Cventualität gegenüber i@t es ein Bortfeil für ung, Der Zandrath jonit unbd je@gt. Berhanblungen mit Benntglent. SDanoverä wurden anft der foft höhni@jd ffingenbden Musfimft beant— Breupgen gewonnen; er ging umvibderrufli@h oder dbod auf lange Beit gebörte, iumfer denen er Spanten zu regivon gebabt haben wiürbe, fdäbli@h werben joll, bedarf ber sStritif, an deren Zta@deln cr jich unbd darüber zu verhanbdeln, ‚ourbe ehwbirt, amb i@@ erbielt ben zur Borbereitung ber Wefe@ge, wie jte im &Etaatätath iumb im Bolfe— i@@ im Hü@den, zu führen Gätten. @@o wurbde bur@d bieje Beripec: bic ueber int Qnterefje des einen mo@h des anbern diejer großen Üfusbritd bder CGmypfinblidhfeit, bie bei ihm äußerli@h burdß bie volle verzichte, bie es in ber Brfege des Bofent@ums in Waflözten Otuglanbd idüibung@t war @€ vorzugäweife zu danfen, bap nach meiner HMeber— 
[ GS_aligned] hel@m, und ſein Sohn Anton, waren zu ehrliche Soldaten, um ſich@@@Wurzeln geſchlagen, trotz der geſchickten Verwaltung durch Harden@ @Auguſtenburgiſche Sympathien.@@ Schreiben Bethmann-Holl@wegs.ſchie@denheiten der Jntereſſen, welche die Keime von Conflicten un@dLebensjahre ſtets gegen @die Miniſter in's Gewicht fiel.@@ @@War die@Seiten meiner frühern @Parteigenoſſen @und namentlich in den@Kronprinz überbrachte, blieb mir als einziges @Reſiduum die @Erinne@ des Kaiſers nicht in gleichem @Ma@ß@e zur @Seite ſtand wie mir. Die@aber doch genug doctrinär, um bei dem praktiſchen Verſtande des@Po@litik verlaufen mag, ſo wir@d aus derſelben immer die Situation@@@@@V.Alles, was @der ruſſiſche @Kaiſer über Politik in dem@ gewohnheit@s den @Weg. Jch auch nicht; aber ich finde es für jetzt richtig, Oeſt@ décision sera prise chez nous dans un sens ou dans l'autre.@ſeits entſchloſſen iſt, jedes conſtitutionelle @Mittel zur @An@wendung zuland und Rußl@and ſteigert Oeſterreichs @Anforderungen an den Bun@des@ @@Bitte des @Erbprinzen von @@Auguſtenburg vorzutragen, aus den Händen@mir die Erfüll@ung @m@einer @Amtspflicht in einem meine Kräfte @über@ vor Augen.@Dieſer Eventualität gegenüber iſt es ein Vortheil für uns,@Der Landrath ſonſt un@d jetzt. Verhandlungen mit Bennigſen@.@@Hanovers wurden @mit der faſt höhniſch klingen@den Auskunft beant@ Preu@ßen gewonnen; er ging unwi@derruflich oder doch auf lange Zeit@gehörte, @unter denen er Spanien zu regiren gehabt haben w@ürde.ſchädlich werden ſoll, bedarf der @@Kritik, an deren Stacheln er ſich@un@d darüber zu verhan@deln, @wurde eludirt, und ich erhielt den@zur Vorbereitung der Geſetze, wie ſie im @Staatsrath @und im Volks lich im Rücken, zu führen hätten. Jch wur@de durch dieſe Perſpec@ die weder i@m Jntereſſe des einen noch des andern dieſer großen@@Ausbruch @der @Em@pfindlichkeit, die bei ihm äußerlich durch die volle@verzichte, die es in der Pflege des Polenthums in Ga@lizien @Rußlan@d@@mü@hungen war es vorzugsweiſe zu danken, daß nach meiner @Ueber@ 
