[OCR_toInput] — 17 — ft, ausfericht, ein Gott, dber zugiebt, daß cH Cajar laddte. C©$ war ein S©cdhr3;s aber Ibreg Berbaältniffceg qu Gäfar. glaubte, ev müdffe fih immer noch einc OQtinteryz gewiffen Crdballe , in einem gewiffen Deut(d4 So ftfand Gigunc cinen gitternden Olngen Schriften, wie dite von Baljac, fic binreichenb Die Michtung ibrer Geele ift tWrife. beg, — 115 —— ©ic warf fich avobl oft verppcifelnd auf bdie ben , wo folche Zöne anfcblagen! Delpbine (M großen amd den fleinen, nach welchen die Mnf ter meinen Güßen freift und ich glceichfam nur noch nicht, wobmang, alß cer dte erften unbt er wufßte Opfer, Dienfdwcerdung u. f. f. dburch licden Goeuey. Gein Ücngere8g war gänglich verz mird fi ein nceuces macdhen; nebimt abr , um gur chriftlihe Oränner, voclche ivtdoerfpanz voe, ob er gleich felbft nur ein Ofuge batte, MUuge baben. Der Aufall war graufam gentg, &Crine QÜugdaucr war erfoöpft. Er war nabt Bon einer neuen Zborbeit, dite Qcrontmo heinte den gangen Zaq vor HUngedulo. Eie fo wollte fic ihn nur fprechen, nicht vebden borcn. Türfen cben fo fohr, wie eg feine eiqgnen &aBUN? Crlicht ift. ie wird fich in den bdichteften &tru— derbartet und zu einer gemachten Cmpftnbdungg= vas andre.” ftentbiumnm angewandt: aber die Gonfcquengen, würde cg nicht fönnen. Die Boefte bat diefe 4n8 nur mit Srazie, wie cein gefangeneg Zbier, 
[OCR_aligned] — 17 — ft, ausfericht, ein Gott, dber zugiebt, daß cH Cajar laddte. C©$ war ein S©cdhr3;s aber Ibreg Berbaältniffceg qu Gäfar. glaubte, ev müdffe fi@h immer noch einc OQtinteryz gewiffen Crdballe , in einem gewiffen Deut(d4 So ftfand Gigunc cinen gitternden Olngen Schriften, wie dite von Baljac, fic binreichenb Die Michtung ibrer Geele ift tWri@fe. @@beg, — 115 —— ©ic warf fich avobl oft verppcifelnd auf bdie ben , wo folche Zöne anfcblagen! Delpbine (M großen amd den fleinen, nach welchen die Mnf ter meinen Güßen freift und ich glceichfam nur noch nicht, wo@bmang, alß cer dte erften unbt er wufßte Opfer, Dienfdwcerdung u. f. f. dburch licden Goeuey. Gein Ücngere8g war gänglich verz mird fi@@ ein nceuces macdhen; nebimt abr , um gur chriftli@he Oränner, voclche ivtdoerfpanz vo@@e@, ob er gleich felbft nur ein Ofuge batte, MUuge baben. Der Aufall war graufam gentg, &Crine QÜugdaucr war er@foöpft. Er war nabt Bon einer neuen Zborbeit, dite Qcrontmo heinte den gangen Zaq vor HUngedulo. Eie fo wollte fic ihn nur fprechen, nicht vebden borcn. Tür@fen cben fo fohr, wie eg feine eiqgnen &aBUN? Crlicht ift. @ie wird fich in den bdichteften &tru— derbartet und zu einer gemachten Cmpftnbdungg= vas andre.” ftentbiumnm angewandt: aber die Gonfcquengen, würde cg nicht fönnen. Die Boefte bat diefe 4n8 nur mit Srazie, wie cein gefangeneg Zbier, 
[ GS_aligned]   17  iſt, ausſpricht, ein Gott, d@er zugiebt, daß et Cäſar lachte. @Es war ein S@cherz;@ aber@ihres Ver@hältni@ſſes zu Cäſar.@glaubte, er mü@ſſe ſich immer noch eine @@Hinter@@ gewiſſen Erdballe@, in einem gewiſſen Deutſch So ſt@and Sigune einen zitternden @Augen Schriften, wie di@e von Balzac, ſie hinreichen@dDie Richtung ihrer Seele iſt lyriſch. Alles, @ 115 @@ Sie warf ſich @wohl oft verzweifelnd auf @die@hen@, wo ſolche Töne anſchlagen! Delphine iſtgroßen und den kleinen, nach welchen die Un@ ter meinen Füßen kreiſt und ich gl@eichſam nur@noch nicht, wohinaus, als @er die erſten unbe er wu@ßte Opfer, @Menſchwerdung u. ſ. f. d@urch@lichen @Feuer. Sein Aeußere@s war gänzlich ver@ wird ſich ein n@eu@es mac@hen; ne@hmt ihr@, um@Für chriſtliche @Männer, @welche @wid@erſpän@ wollen, ob er gleich ſelbſt nur ein @Auge hatte,@@Auge haben. Der Zufall war grauſam genug,@@Seine @Ausdauer war erſchöpft. Er war na@heVon einer neuen Thorheit, di@e Jeronimo@weinte den ganzen Tag vor @Ungeduld. Sie@ſo wollte ſie ihn nur ſprechen, nicht re@den hören.@Fürſten eben ſo ſehr, wie es ſeine ei@gnen Satzun erl@ebt iſt. Sie wird ſich in den @dichteſten Stru@ verhärtet und zu einer gemachten Empfin@dun@gs das andre.@“ſtent@hu@@m angewandt: aber die Conſequenzen,@würde es nicht können. Die Poeſie hat dieſe@uns nur mit Grazie, wie @ein gefangenes Thier,@
