[OCR_toInput] \hdwer weglommen unbd dann —” „Sd) hab's mir auch jon gebadht,” verjebte jie layjen, als id e aber auf ben Balfon zurüdtrug, „2od, jie it geitern Qlbenb hetmfonmnen, iß ab der Zhür gab er dann eine QÜufflärung. „GCs5 inb Auden ging. Gtie wanbte fi nun ab: „Qaben Gie RZont ©piger in Srauerfleibern, etwaßg jhmal ihbnen gefudt. öZräulein Sont jQlug den TCd@lanfen, 'Bapa'$ unb Diama'g jinb nod geringer, wie te ©rüße bringen von einer gewilfen jöünen WHrau, bie warum:; aber i werde wobl tolgen mülfen, ABapa IBir jpielen Blinbefubh!” rief bag gräulfein, rik ihr war. Er fam ganz in Weuer iumb jprad eben in „Sa, bas ift bie liebjte Dtarianne. UQ, Diar, datte e8 ihm angethan; dbazu all' bieg Siebeggefäufel. „So leg' Di wieder Gbin,” befahl lfreb, ©ojjfenjaß, 22. Upril, Itachmittag&. und e beigt jebt, ber ©haben jet weniger gvoß, als ging auf. „Sd weiß, i bleibe bei ihbm,” — es war ihr tigen IWSorte zu bören. te Dutter aber warf mir Dte Fgamilie fommt aug Dlüünden, — i wobne jegt „&til! itill! niht weinen, dentf' an ©Detne einem jungen Siebhaber zu folgen, ber niht viel igtern, als wär' alle8s S&düöne in ber IBelt extra ge getban! 8eb, was batte er gethan! Witr jid ge: 10 ebrliher Bereitwilltgfeit, babß nun ber Qlfnbre Ladhte te bält. [öit, aber —” die bürre Öegenwart zu tauigen, mit jügen Broden Deraäbden trat bienitfertig berzu imb gab ihm bie ge— fg bdie Gtraße zu Gnbde war amb er n die 
[OCR_aligned] \hdwer weglommen unbd dann —” „Sd) hab's mir auch @@jon gebadht,” verje@bte jie layjen, als i@d e@ aber auf ben Balfon zurü@dtrug, „2o@d, jie i@t geitern Qlbenb hetmfonmnen, i@ß @ab der Zhür gab er dann eine QÜufflärung. „GCs5 inb Auden ging. Gtie wanbte fi@@ nun ab: „Qaben Gie RZont ©pi@ger in Srauerfleibern, etwaßg jhmal ihbnen gefu@dt. öZräulein Sont @jQlug den TCd@lanfen, 'Bapa'$ unb Diama'g jinb no@d geringer, wie te ©rüße bringen von einer gewilfen @jöünen WHrau, bie warum:; aber i@@ werde wobl tolgen mülfen, ABapa IBir jpielen Blinbefubh!” rief bag gräulfein, rik ihr war. Er fam ganz in Weuer iumb jpra@d eben in „Sa, bas ift bie liebjte Dtarianne. @UQ, Diar, datte e8 ihm angethan; dbazu all' bieg Siebeggefäufel. „So leg' Di@@ wieder Gbin,” befahl @lfreb, ©ojjfenja@ß, 22. Upril, Itachmittag&. und e@ beigt je@bt, ber @©haben jet weniger gvoß, als ging auf. „Sd weiß, i@@ bleibe bei ihbm,” — es war ihr tigen IWSorte zu bören. @te Dutter aber warf mir Dte Fgamilie fommt aug Dlüünden, — i@@ wobne jegt „&ti@l! itill! ni@ht weinen, dentf' an ©Detne einem jungen Siebhaber zu folgen, ber ni@ht viel i@gtern, als wär' alle8s S&düöne in ber IBelt extra ge getban! 8eb, was batte er gethan! Witr ji@d ge: 10 ebrli@her Bereitwilltgfeit, babß nun ber Qlfnbre Ladhte te bält. [öit, aber —” die bürre Öegenwart zu tau@igen, mit jügen Bro@den Deraäbden trat bienitfertig berzu imb gab ihm bie ge— fg bdie Gtraße zu Gnbde war amb er @n die 
[ GS_aligned] ſchwer wegkommen un@d dann @ “„Jch hab's mir auch ſchon gedacht,“ verſetzte ſie@laſſen, als ich es aber auf den Balkon zurücktrug,@„Doch, ſie iſt geſtern @Abend heimko@mmen, ich hab@der Thür gab er dann eine @Aufklärung. „@Es ſindZucken ging. @Sie wandte ſich nun ab: „Haben Sie@@Loni Spitzer in Trauerkleidern, etwas ſchmal@ih@nen geſucht. @Fräulein Loni ſchlug den Sch@lanken,@@Papa's und @Mama's ſind noch geringer, wie ſieGrüße bringen von einer gewiſſen ſchönen @Frau, die@warum@; aber ich werde wohl folgen müſſen, @Papa@@Wir ſpielen Blindeku@h!“ rief das Fräul@ein, riß ihr@war. Er kam ganz in Feuer @und ſprach eben in@„Ja, das iſt die liebſte @Marianne. Ach, @Max,@hatte es ihm angethan; d@azu all' dies Liebesgeſäuſel.@„So leg' Dich wieder @hin,“ befahl Alfred,@Go@ſſenſatz, 22. April, @Nachmittags.@und es heißt jetzt, der Schaden ſei weniger groß, als@ging auf.„Jch weiß, ich bleibe bei ih@m,“   es war ihr@tigen @W@orte zu hören. Die Mutter aber warf mir@Die F@amilie kommt aus @München,   ich wohne jetzt„Still! ſtill! nicht weinen, den@k' an @Deine@einem jungen Liebhaber zu folgen, der nicht vielſichtern, als wär' alle@s S@chöne in der @Welt extra ge gethan! Weh, was hatte er gethan! @Für ſich ge@ ſo ehrlicher Bereitwilligkeit, da@ß nun der @@Andre lachteſie hält.@löſt, aber @ “die dürre Gegenwart zu täuſchen, mit ſüßen Brocken@@@Mädchen trat dienſtfertig herzu und gab ihm die ge@ Als die Straße zu En@de war und er in die@
