[OCR_toInput] ©s dauerte wobl noch etne gute balbe Gtunbde, ebe nuv einmal, und fiellt Euch jebt bterber unbd fagt zum nuf. Dabef Ddas einförmige YWferdegetrappel und das % deffen iunge Trtebe Das Odtfletn fab man gebetit, allen an neuerer Beft über ftalten erfchtenenen SBerfen der Ondere dte Rlartnett, und der Duitte, der einen al— unmd PBaden einige dbunfele OBorte, die Glorto nicht borber nur vorübergebend angeflogen, nähmlich, daf Mm Duft ift ieneg erfte Steidh verfümunbden — überaugs frifch balb über den itafen bdabinflog, balb {ich Und Lacd' in mich vor geoßer £uft, anmutbiges Bilb, zgwifden den fhünen (dweifenbden Etn gar feltfam Ritterfptel. at ee doch fo fpön und mitde! Ißo eiw'ger FGrieden in dem blauen Grunbde! sBevor er fcheiden mu6, fie, rote in tiefe Wedanfen verfunfen, eingelne Qfccorbe bdentt ich war fehr mübe von dem langen Qtarfch. Die Rofinen (n8 XRaul, und wenn etnent dte Zarantel Gtiefel. — O}ur bdbie Bitter, auf bev Derr utbo die Gtimmen ticef in Ddem EZbale im Raufchen ber gu mir fam und mein intimer Zremmb gerworbden etnte fleine Zaterne, roelhe bte eine eftalt unterm Hnd dite &tabt vom ZBelfen broben fagte ich, „Du fot mich nicht befdhämen und allein :äblige Ghmetterlinge im Ubenbgolbe berum latterteit. lich volfer Greubde, und fchwang mich foönell tn bden Gdhulter.  Xdh febre mich fnell berum, da Rebt etnt ©o0 mwüfe ift mic meine Bruft, Otach den TBalbesböäh'n binaug, genden Köpfchen und darauf ffehenbden Thautropfen 
[OCR_aligned] ©s dauerte wobl noch etne gute balbe Gtunbde, ebe nuv einmal, und fiellt Euch je@bt bterber unbd fagt zum nuf. Dabef Ddas einf@örmige YWferdegetrappel und das % deffen iunge Trtebe Das @@Odtfletn fab man gebetit, allen an neuerer Beft @über ftalten erfchtenenen SBerfen der Ondere dte Rlartnett, und der Duitte, der einen al— unmd PBaden einige dbunfele OBorte, die Glorto nicht borber nur vor@übergebend angeflogen, n@ähmlich, daf Mm Duft ift ieneg erfte Steidh ver@fümunbden — überaugs frifch balb @über den itafen bdabinflog, balb {ich Und Lacd' in mich vor geoßer £uft, anmutbiges Bilb, zgwi@fden den @fh@ünen @(dweifenbden Etn gar feltfam Ritterfptel. at ee doch fo @@fpön und mitde! Ißo eiw'ger FGrieden in dem blauen Grunbde! sBevor er fcheiden mu6, fie, rote in tiefe Wedanfen verfunfen, eingelne Qfccorbe bdentt ich war fehr m@übe von dem langen Qtarfch. Die Rofinen (n8 XRaul, und wenn etnent dte Zarantel Gtiefel. — O}ur bdbie Bitter, auf bev Derr @utbo die Gtimmen ticef in Ddem EZbale im Raufchen ber gu mir fam und mein intimer Zremmb gerworbden etnte fleine Zaterne, roel@he bte eine @eftalt unterm Hnd dite &tabt vom ZBelfen broben fagte ich, „Du fo@@@t mich nicht befdh@ämen und allein :äblige @Ghmetterlinge im Ubenbgolbe berum @latterteit. lich volfer Greubde, und fchwang mich foönell tn bden Gdhulter.  Xdh febre mich @@fnell berum, da @Rebt etnt ©o0 mwüfe ift mic meine Bruft, Otach den TBalbesböäh'n binaug, genden K@öpfchen und darauf ffehenbden Thautropfen 
[ GS_aligned] Es dauerte wohl noch eine gute halbe Stun@de, ehe@nur einmal, und ſtellt Euch jetzt hierher un@d ſagt zum@auf. Dabei @das einfoͤrmige @Pferdegetrappel und dasJn deſſen junge Triebe@Das Schifflein ſah man gehe@@n,@allen in neuerer Zeit uͤber Jtalien erſchienenen @Werken@der Andere die Klarinett, und der Dritte, der einen al@ un@d Wachen einige d@unkele @Worte, die Florio nicht@vorher nur voruͤbergehend angeflogen, naͤhmlich, da@ßJn Duft iſt jenes erſte @Reich verſchwun@den  uͤberau@s friſch bald uͤber den @Raſen @dahinflog, bald ſich@Und lach' in mich vor großer Luſt,@anmuthiges Bild, z@wiſchen den ſchoͤnen ſchweifen@den@Ein gar ſeltſam Ritterſpiel.Jſt er doch ſo ſchoͤn und milde!@@Wo e@w'ger F@rieden in dem blauen Grun@de!@@Bevor er ſcheiden muß,@ſie, @wie in tiefe Gedanken verſunken, einzelne @Accorde@@den@n ich war ſehr muͤde von dem langen @Marſch. Die@Roſinen ins @Maul, und wenn einen@ die Tarantel@Stiefel. @  Nur @d@ie Zitter, auf der Herr Guido@die Stimmen ti@ef in @dem @Thale im Rauſchen der@zu mir kam und mein intimer Freund ge@wor@den@ein@e kleine Laterne, @welche die eine Geſtalt unterm@Und di@e Stadt vom @Felſen droben@ſagte ich, „Du ſollſt mich nicht beſchaͤmen und alleinzaͤhlige Schmetterlinge im Abendgolde herum flatterte@n.@lich voller Freu@de, und ſchwang mich ſchnell in @den@Schulter.@ Jch kehre mich ſchnell herum, da ſteht ein@@So wuͤſte iſt mir meine Bruſt,@@Nach den @Waldeshoͤh'n hinaus,@genden Koͤpfchen und darauf ſtehen@den Thautropfen@
