[OCR_toInput] grüßte ihre alten DBefannten, und alle er bergt genug, feinen Borfölag einzugebn; frifh, und feinen ©inn wader; er genicht fei= Strieg endigte, und ih zog nad Saufe, voll mite zu erzählen. Gie fühien es nidt un &%örper den ahndenden ®rcift an: fo erhöhte ten in feinem Öcmüth. Die reizende dHero: Ecn müfle, weil fie beföloffen bärtfen, ibhn fortal <f@re, und mit dec andern die bren cer gemacht, waren überoll mit den Senten mtf vecdoppelter nnigfteit. — Gs war früß friedlihere ®emeinfoft, eine gegenfeitige ZBer fih auf Serz und Qand |perlägßt hen verfteht. — Zinf, rief der Sönig, gt Ind fJirmt mid Deine Siebe nic: Ginniltan büdte fiß. Cic {ah ibr piel— dDertünoet fid ben Sedetmann. mit voller Iiiadt anzog, war eine bobe zu der gefährlihen Grudßt des Crfenntnifles, ten.  Die J}iddden ertötheten und lähelten fann i nidt qut fehen, und wenn i fpin ge; da faom die PiMtutter berein, auf bdie er rend diefer ©trophen ein alter PXtann mit ei Hrbeiten auf dem GSefein Befreibt; nachdem bradtf hatte, und dert unfern Sodzeitabend wabren  etzfüßrenden Wang wiedergefunden Daß du bier bift und zur Ürbeit angebalten Mf dem Sofe des Pallaftes aus Dder Wrde uns audß! GCopbie fagte zu der neuen Stönt 207 bauern und Didtern. 9 oÖ nie batte ih fo 2.7 
[OCR_aligned] grüßte ihre alten DBefannten, und alle er bergt genug, feinen Bor@fölag einzugebn; frifh, und feinen ©inn wa@der; er genicht fei= Strieg endigte, und i@h zog na@d Saufe, voll@ mi@@te zu erzählen. Gie fühien es ni@dt un &%örper den ahndenden ®rcift an: fo erhöhte ten in feinem Öcmüth. Die reizende dHero: Ecn müfle, weil fie be@föloffen bärtfen, ibhn fortal@ <f@re, und mit dec andern die bren cer gemacht, waren überoll mit den Senten mtf vecdoppelter @nnigfteit. — Gs war früß friedli@here ®emein@@foft, eine gegenfeitige ZBer fi@h auf Serz und Qand |perlägßt hen verfteht. — Zinf, rief der Sönig, g@t Ind @fJirmt mi@d Deine Siebe nic: Ginniltan bü@dte fi@ß. Cic {ah ibr piel— dDertünoet fi@d ben Sedetmann. mit voller Iiiadt anzog, war eine bobe zu der gefährli@hen Grudßt des Crfenntnifles, ten.  Die J}iddden ertötheten und lä@helten fann i@@ ni@dt qut fehen, und wenn i@@ fpin ge; da faom die PiMtutter berein, auf bdie er rend diefer ©trophen ein alter PXtann mit ei Hrbeiten auf dem GSefein Befreibt; nachdem bradtf hatte, und dert unfern So@dzeitabend wabren  etzfüßrenden Wang wiedergefunden Daß du bier bift und zur Ürbeit angebalten Mf dem Sofe des Pallaftes aus Dder Wrde uns audß! GCopbie fagte zu der neuen Stönt 207 bauern und Di@dtern. 9 oÖ nie batte i@h fo 2.7 
[ GS_aligned] grüßte ihre alten @Bekannten, und alle er herzt genug, ſeinen Vorſchlag einzugehn;@friſch und ſeinen Sinn wacker; er genießt ſei@ @Krieg endigte, und ich zog nach Hauſe, vollſchichte zu erzählen. Sie ſchien es nicht un @Körper den ahndenden @Geiſt an: ſo erhöhte@ten in ſeinem Gemüth. Die reizende @Vero@ ben müſſe, weil ſie beſchloſſen hä@tten, i@hn@fortglitſchte, und mit der andern die bren rer gemacht, waren überall mit den Leuten@mit verdoppelter Jnnig@keit.@@ Es war frü@hfriedlichere Gemeinſchaft, eine gegenſeitige@@Wer ſich auf Herz und Hand @verlä@ßt@hen verſteht.   Zink, rief der König, giebUnd ſchirmt mich Deine Liebe nichtGinniſtan bückte ſich. Sie ſah ihr viel@ @Verkündet ſich bey Jedermann.@mit voller @Macht anzog, war eine hohe@zu der gefährlichen Frucht des Erkenntniſſes,@ten.@ Die @Mädchen errötheten und lächelten@kann ich nicht gut ſehen, und wenn ich ſpin ge; da ka@m die @@M@utter herein, auf @die er@rend dieſer Strophen ein alter @@Mann mit ei Arbeiten auf dem Geſtein betreibt, nachdem@bracht hatte, und der@ unſern Hochzeitabend@wahren@ erzführenden Gang wiedergefunden@daß du hier biſt und zur Arbeit angehaltenauf dem Hofe des Pallaſtes aus @der Erde@uns auch! @Sophie ſagte zu der neuen @Köni 267@hauern und Dichtern. Noch nie hatte ich ſo@2@7@
