[OCR_toInput] mals mir blühte, denn dagu bedurfte es in ernftbaft, hatte aber die fettfamften Bifionen., fierlichfte Stflccblatt fceben, das fih nur zus Feit (o febr, Daß i mich entichloß audp hins 213 Zud über, aber do fdon au viel batten @5ern möchte ich Dich, günftiger Le: jagen Ponnte, ja mir war es, als ftebe wirf, baut, aber Xüdffihts der Elegang, dev ridhs fenen Hapteren geformte Bucdh in bie dentlie Waben ermorben, und es war mir tcn wir gur Zbüre hinaustreten, als die FBürs der nah dem ©chloß führte, niebergelaffen. fic büdFen und frümmen fid, aber jebder ift )tanicr in allem wiffenfhaftlihen und fünfts zufammengicken, und fo in der ©Luth, Sorm 96 Buf ; und Undahtsübungen weibte. | Der bes ift qrof! — BBer mag der Gtärfe fei: foit imd Mcbung buiftlicher edulo eumabm . Dunfcl auf mich einfirmte. — dab, Der datrüber fprechenden WDofumente uns geifterung, unbermußt, aus meinem Qnnern un1d umfeng micd mit feinen bunten Bilbern. obe ift erfüllt und Sermogen mir nun wie £and, wo die Z%reude wobnt, und die unge Da flopfe und biegt cs, fübr bdie Gtimme fces Diebe: und Xhaubgefindel, die den ei es war mir, als trefe ein neucd \cben, voll Das Diergenlit brad in farbigten BBeins wegen, jeben lbend eine gabhlreiche mit ihbren gan3 wunderbaren beiligen Zoönen 
[OCR_aligned] mals mir bl@ühte, denn dagu bedurfte es in ernftbaft, hatte aber die fettfamften Bifionen., fierlichfte Stflccblatt fceben, das fi@h nur zus Feit (o febr, Daß i@@ mich entichloß audp hins 213 Zud @über, aber do@@ @fdon au viel batten @5ern m@öchte ich Dich, g@ünftiger Le: jagen Po@nnte, ja mir war es, als ftebe wirf, baut, aber @Xüdffi@hts der Elegang, dev ridhs fenen Hapteren geformte Bucdh in bie dentli@@e Waben ermorben, und es war mir tcn wir gur @Zbüre hinaustreten, als die FBürs der na@h dem ©chloß f@ührte, niebergelaffen. fic b@üdFen und fr@ümmen fi@d, aber jebder ift )tanicr in allem wiffen@fhaftli@hen und @fünfts zufammengicken, und fo in der ©Luth, Sorm 96 Buf ; und Unda@hts@übungen weibte. | Der bes ift qrof! — BBer mag der Gt@ärfe fei: foit imd Mcbung @buiftlicher @edulo eumabm . Dunfcl auf mich ein@@firmte. — dab, Der datrüber fprechenden WDofumente uns geifterung, unbermußt, aus meinem Qnnern un1d umf@eng micd mit feinen bunten Bilbern. obe ift erf@üllt und Sermogen mir nun wie £and, wo die Z%reude wobnt, und die unge Da flopfe und b@iegt cs, fübr bdie Gtimme fces Diebe: und Xhaubgefindel, die den @ei es war mir, als trefe ein neucd \cben, voll Das Diergenli@@t bra@d in farbigten BBeins wegen, jeben lbend eine gabhlreiche mit ihbren gan3 wunderbaren beiligen Zoönen 
[ GS_aligned] mals mir bluͤhte, denn dazu bedurfte es in@ernſthaft, hatte aber die ſeltſamſten Viſionen.@@ſierlichſte @@Kleeblatt @ſehen, das ſich nur zu@ keit ſo ſehr, daß ich mich entſchloß auch hin@ 213Tuch uͤber, aber doch ſchon zu viel hatten@@Gern moͤchte ich Dich, guͤnſtiger Le@ jagen koͤnnte, ja mir war es, als ſtehe wir@k baut, aber Ruͤckſichts der Eleganz, der rich@ jenen Papieren geformte Buc@h in die@dentliche Gaben erworben, und es war mir@ten wir zur Thuͤre hinaustreten, als die Fuͤr@ der nach dem Schloß fuͤhrte, niedergelaſſen.@ſie buͤcken und kruͤmmen ſich, aber je@der iſt@@Manier in allem wiſſenſchaftlichen und kuͤnſt@ zuſammengießen, und ſo in der Gluth, Form@96@Bu@ß- und Andachtsuͤbungen weihte.@@ Der@des iſt groß! @  Wer mag der Staͤrke ſei@ keit und Uebung chriſtlicher Geduld ermahnt.@Dunkel auf mich einſtuͤrmte. @ daß, der daruͤber ſprechenden @Dokumente un@ geiſterung, unbe@wußt, aus meinem Jnnern@un@d umfieng mich mit ſeinen bunten Bildern.@che iſt erfuͤllt und Hermogen mir nun wie@Land, wo die @Freude wohnt, und die unge Da klopft und blaͤſt es, fuhr @die Stimme@@tes Diebs- und @Raubgeſindel, die den Rei es war mir, als trete ein neues Leben, voll@Das @Morgenlicht brach in farbigten@@Weins wegen, jeden Abend eine za@hlreiche@mit ih@ren ganz wunderbaren heiligen Toͤnen@
