[OCR_toInput] durdpfieht. Qlnf der anbern Geite befleißigen fich bie dent{cen Bibel den ggelfen gegrimbet, auf dem bdie fi mit unferem Batertanbde befaftigen, ven gleihem Ber— @altigeres Zeben blübt aus den MRuitnen jener großen Das Dafeyn Wotted, obder Dder Bermunft, ober wie uideß nicht dem QDietigmug an fich , fonbdern der Etel— fcdhrittene Gultur verlangt mande Onberung. Dte die bdeutfhen werben bei ihrer ®Leichbeit durch Dden einc8 Dicteor8g, Ddas wwicebder fhrombdet, ift aber ge fifcde \reibeit , at einen tDealent 3uftanbd, bder piele 1 6 loge berveifen, mit jebem &Gemefter zu, tifeher Pieflerionen gefebt , 1m fic gegen Olngriffe 31t SDeittelalters etwaß Erhabue8 imb ©chöned zu fins ISolf, Baumgarten baben bier dasg größte geleiftet. wieder ®olb brürtgen foll. gungen amb Borten angegriffen. &o glanbt man 26 6 OÜutofratie, immer als ein tecdkt zu behaupten ge= fomnmt nan inmn dite S&irde, nur auf ibn fieht man, SBeltepoche, in ber wir begriffen finb, nichtig wäre. weitem mehr elehrte bringen aber ganz unroillfurg Die ©rammatif muß vom Snbalt ab{fehen, unbd eine dite nur noch bdie Servohnbeit der Bäter mitmacben, mireit antreibt. feit, nbd ein Olnführer bie reine Demoufratie der 05 3 entftellen , um ihnen ein Bbeliebtgeg QUnfehn zu geben, Debdanten. vem Dattonalcharafter liegt ein gang etgener 3ug zur Zbeil abr ÜUnrecht ein, inbem fte zugeben, baß bie 20 
[OCR_aligned] durdpfieht. Qlnf der anbern Geite befleißigen fich bie dent{c@en Bibel den ggelfen gegr@imbet, auf dem bdie@ fi mit unferem Batertanbde be@@fa@ftigen, ven glei@hem Ber— @altigeres Zeben bl@übt aus den MRuitnen jener großen Das Dafeyn Wotted, obder Dder Bermunft, ober wie uideß nicht dem QDietigmug an fich , fonbdern der Etel— fcdhrittene Gultur verlangt man@de Onberung. Dte die bdeut@fhen werben bei ihrer ®Leichbeit durch Dden einc8 Dicteor8g, Ddas wwicebder fhrombdet, ift aber ge fifcde \reibeit , at einen tDealent 3uftanbd, bder piele 1 6 loge berveifen, mit jebem &Gemefter zu, tifeher Pieflerionen gefebt , 1m fic gegen Olngriffe 31t SDeittelalters etwaß Erhabue8 imb ©ch@öned zu fins ISolf, Baumgarten baben bier dasg gr@ößte geleiftet. wieder ®olb brürtgen foll. gungen amb Borten angegriffen. &o glanbt man 26 6 OÜutofratie, immer als ein tecdkt zu behaupten ge= fomnmt nan inmn dite S&ir@de, nur auf ibn fieht man, SBeltepoche, in ber wir begriffen finb, nichtig w@äre. weitem mehr @elehrte bringen aber ganz unroillfurg Die ©rammatif muß vom Snbalt ab{fehen, unbd eine dite nur noch bdie Servohnbeit der @Bäter mitmacben, mireit antreibt. feit, nbd ein Olnf@ührer bie reine Demoufratie der 05 3 entftellen , um ihnen ein Bbeliebtgeg QUnfehn zu geben, Debdanten. vem Dattonalcharafter liegt ein gang etgener 3ug zur Zbeil abr ÜUnrecht ein, inbem fte zugeben, baß bie 20 
[ GS_aligned] durchſieht. @Auf der andern Seite befleißigen ſich die@deutſchen Bibel den @Felſen gegruͤndet, auf dem @dieſich mit unſerem Vaterlan@de beſchaͤftigen, von gleichem Wer ſtaltigeres Leben bluͤht aus den @Rui@nen jener großen@das Daſeyn Gottes, o@der @der Vernunft, oder wie@indeß nicht dem @Pietismus an ſich@, ſon@dern der Stel@ ſc@hrittene Cultur verlangt manche Änderung. Die@die @deutſchen werden bei ihrer Gleichheit durch @den@eines @Meteor@s, @das @wi@e@der ſchwindet, iſt aber ge liſche Freiheit@, an einen idealen@ Zuſtan@d, @der viel@ 1@6@loge be@weiſen, mit jedem @Semeſter zu@.tiſcher @Reflexionen geſetzt, um ſie gegen @Angriffe@@@@ zuMittelalters etwas Erhabnes und Schoͤnes zu fin@ @Wolf, Baumgarten haben hier das@ groͤßte geleiſtet.@wieder Gold br@ingen ſoll.tzungen und Worten angegriffen. So glaubt man@26@6@@Autokratie, immer als ein Rec@ht zu behaupten ge@ kom@mt man i@@n di@e @Kirche, nur auf ihn ſieht man,@@Weltepoche, in der wir begriffen ſind, nichtig waͤre.@weitem mehr Gelehrte bringen aber ganz un@willkuͤr Die Grammatik muß vom Jnhalt ab@ſehen, un@d eine@di@e nur noch @die Ge@wohnheit der Vaͤter mitmachen,@mire@n antreibt.@keit, und ein @Anfuͤhrer die reine Demo@kratie der@25@3@entſtellen@, um ihnen ein @beliebiges @Anſehn zu geben,@Pe@danten.@rem Nationalcharakter liegt ein ganz eigener Zug zur@Theil ihr @Unrecht ein, indem ſie zugeben, daß die@20@
