[OCR_toInput] ger Gtätte erfhienen, nur in fredem Sobn entdedt, des Diordes befduldigt, bdie Ber: denmt ZBeibe zu fpenden verimag, dagjenige 136 gleich das Bild, weldes den ehbemaligen Qnnern, und fpriht: Pewer Gdünfeto, fei ren Glid, ihr ©efiht war vergetrrt, von der nup die  guandiofjeften Beralftniffe duldet, mern in mir die [icblihen Bilber von dem einem bfubenbden ®arten glich, das Beft bes eine betagte, aber muntre rührige Dtatrone, i cs wieder die Sangel gu Bbefteigen, aber, I1 de gugufagen, Du, der QDu felbft vergeblich ver gemütbhliher Zaune, ihr (hergend fagte; fih ffürmif) in mir, und trieben das glüs fannte. Gie rvoar berrlih, und mit jener im ergablen , was die, über jene icliquie bors burfden und feftlih gefhmücdter Dienen ganzgen Pöinter in der RKefideng zu, theils, fei: gorte fih immer mehr und mehr. — Pteiner Blid zu entzieben, fice wid mir aus, und (ajjen iwoilte, in das troftlofe ECend. — wobien be felbft, dakß beffer, als die Einjamfeit des 3 4 6 ScdQranfen, doeren Betvadtung Ghnen, gnd entförnte, mit defto ftärferen Banden oufte 118 fen, der in mir vafend, mid wie auf tobens fudt in ihr wobhnen, fie aber überdem noch digfeit, imd nur mit Diaübde übermwanbd der Zampe beleuchtet, fhienen die beiligen 
[OCR_aligned] ger Gt@ätte er@fhienen, nur in fre@dem Sobn entde@dt, des Diordes be@fduldigt, bdie Ber: denmt ZBeibe zu fpenden verimag, dagjenige 136 gleich das Bild, wel@des den ehbemaligen Qnnern, und fpri@ht: Pewer @@Gdünfeto, fei ren Gli@d, ihr ©efi@ht war vergetrrt, von der nup die  guandiofjeften Ber@alftniffe duldet, mern in mir die [icbli@hen Bilber von dem einem bfu@benbden ®arten glich, das Beft bes eine betagte, aber muntre r@ührige Dtatrone,@ i cs wieder die Sangel gu Bbefteigen, aber, I1 de gugufagen, Du, der QDu felbft vergeblich ver gemütbhli@her Zaune, ihr @(hergend fagte; fih @ffürmi@f) in mir, und trieben das glüs fannte. Gie rvoar berrli@h, und mit jener im erga@blen , was die, @über jene icliquie bors bur@fden und feftli@h ge@fhm@ücdter Dienen ganzgen Pöinter in der RKefideng zu, theils, fei: gorte fi@h immer mehr und mehr. — Pteiner Bli@d zu entzieben, fice wi@d mir aus, und (ajjen iwoilte, in das troftlofe ECend. — wobien be felbft, dakß beffer, als die Einjamfeit des 3 4 6 ScdQranfen, doeren Betva@dtung Ghnen, gn@d entförnte, mit defto ft@ärferen Banden oufte 118 fen, der in mir vafend, mi@d wie auf tobens fu@dt in ihr wobhnen, fie aber @überdem noch digfeit, imd nur mit Diaübde @übermwanbd der Zampe beleuchtet, @fhienen die beiligen 
[ GS_aligned] ger Staͤtte erſchienen, nur in frechem Hohn@entdeckt, des @Mordes beſchuldigt, @die Ver@ de@m@ @Weibe zu ſpenden ver@mag, dasjenige@136@gleich das Bild, welches den eh@emaligen@Jnnern, und ſpricht: Peter Schoͤnfeld, ſei@ren Blick, ihr Geſicht war verze@rrt, von der@nur die@ grandio@ſeſten Verhaͤltniſſe duldet,@mern in mir die lieblichen Bilder von dem@einem bluͤhen@den Garten glich, das Feſt be@ eine betagte, aber muntre ruͤhrige @Matrone,ich es wieder die Kanzel zu @beſteigen, aber,@mirde zuzuſagen, Du, der @Du ſelbſt vergeblich@rer gemuͤthlicher Laune, ihr ſcherzend ſagte;ſich ſtuͤrmiſch in mir, und trieben das gluͤ kannte. Sie @@war herrlich, und mit jener im@erzaͤhlen@, was die, uͤber jene Reliquie vor@ burſchen und feſtlich geſchmuͤckter Dirnen@ganz@en @Winter in der R@eſidenz zu, theils, ſei@ terte ſich immer mehr und mehr.@@ @Meiner@Blick zu entziehen, ſi@e wich mir aus, und@laſſen @wollte, in das troſtloſe Elend.   Schien@be ſelbſt, da@ß beſſer, als die Einſamkeit des@3@4@6@Sc@hranken, d@eren Betrachtung Jhnen, gnaͤ entfernte, mit deſto ſtaͤrkeren Banden wußte@118@fen, der in mir raſend, mich wie auf toben@ ſucht in ihr wo@hnen, ſie aber uͤberdem noch@digkeit, und nur mit @@Muͤhe uͤber@wan@d@der Lampe beleuchtet, ſchienen die heiligen@
