[OCR_toInput] und CGnden, Borrätbe von Bauftoffen mußten unfer bdem Deittelmaßigen ffobt, {dien c8 mir ein Spicfer, um enbdlich, nachbdem hon CErflecfliches nach Ddem ISagen binausg führte, um bdort von der Borrath an fohlechten Buchern 1nbd bie Zbor— fich einen billig erfftanbdenen gif buden. | S8enn und Sorge. Gceine ganze Berlaffenfobaft befanb auf Deenfoenfohidfale unbd Rebenslaufe übergebenb, 56 e dunfler bdie bnung it, welhe i von zu meinen $ußen. Soh bob ihn auf und trug ihbn, theils um bdie bemunbderten Qelben unb Stöonigin— von demfelben, wie cd ein dornehmes Stinb auß der Ziefe ber Stube die Prutter fprechen bören, litt ich am entgegengefegten (rtrem imb ver— Salamimurfte reizten den ©inn meines Ö©efellen Reuten umging, bie feiner Befobäftigung imb fei= rechter IBeife auch einer eben fo eigenthbümlichen, Öefiht eine flammenbe Xötbe überlief. Gr fFonnte fand man nicht felten biefen ober jenen fein ge= traumbafte Berwirrung zu finfen foien. W{uch digen Zaufftein, das läderlihe braune Sanzel= nür;i8 befolgt wurbde, von bdenjenigen nämlich, entlang fubr, mit begeifterten ugen das offene fich zu Beiden &eiten an bder Üußenfeite  dbeg ienfeits bes beined bie urfprünglihe Gluth und Degen unbd fing an zu geftifuliren. Dann ent—= 2 41) Zbhal marfcirenbd, bie Bbewaffnete Sugenbd einer entweibt durch diefes feinödliche Ringen mit einem deranlaßten. gegangen, wie feid ihr dabhin gefommen'« fragte 
[OCR_aligned] und CGnden, Borr@ätbe von Bauftoffen mußten unfer bdem Deittelma@ßigen ffobt, @{dien c8 mir ein Spicfer, um enbdlich, nachbdem @@hon CErflecfliches nach Ddem ISagen binausg f@ührte, um bdort von der Borrath an fohlechten Bu@chern 1nbd bie Zbor— fich einen billig erfftanbdenen gi@@f bu@den. | S8enn und Sorge. Gceine ganze Berlaffenfobaft befanb auf Deenfoenfohi@dfale unbd Rebensla@ufe @übergebenb, 56 e dunfler bdie @bnung i@t, wel@he i@@ von zu meinen $u@ßen. Soh bob ihn auf und trug ihbn, theils um bdie bemunbderten Qelben unb Stöonigin— von demfelben, wie cd ein dornehmes Stinb auß der Ziefe ber Stube die Prutter fprechen @bören, litt ich am entgegengefe@gten (rtrem imb ver— Salamimu@rfte reizten den ©inn meines Ö©efellen Reuten umging, bie feiner Be@fobäftigung imb fei= rechter IBeife auch einer eben fo eigenthbümlichen, Öefi@ht eine flammenbe @Xötbe @überlief. Gr fFonnte fand man nicht felten biefen ober jenen fein ge= traumbafte Berwirrung zu finfen @foien. W{uch digen Zaufftein, das l@@äderli@he braune Sanzel= n@ür;i8 befolgt wurbde, von bdenjenigen n@ämlich, entlang fubr, mit begeifterten @ugen das offene fich zu Beiden &eiten an bder Üußenfeite  dbeg ienfeits bes @beined bie urfpr@üngli@he Gluth und Degen unbd fing an zu geftifuliren. Dann ent—= 2 41) Zbhal marfc@irenbd, bie Bbewaffnete Sugenbd einer entweibt durch diefes feinödliche Ringen mit einem deranlaßten. gegangen, wie feid ihr dabhin gefommen'« fragte 
[ GS_aligned] und @Enden, Vorraͤthe von Bauſtoffen mußten@unter @dem @Mittelmaͤßigen ſteht, ſchien es mir ein@Spieler, um en@dlich, nach@dem ſchon @Erkleckliches@nach @dem @Wagen hinaus@ fuͤhrte, um @dort von@der Vorrath an ſchlechten Buͤchern un@d die Thor@ ſich einen billig er@ſtan@denen Fiſch bucken.@@ @Wenn@und Sorge. @Seine ganze Verlaſſenſchaft befan@dauf Menſchenſchickſale un@d Lebenslaͤufe uͤbergehend,@56Je dunkler @die Ahnung iſt, welche ich von@zu meinen Fuͤßen. Jch hob ihn auf und trug ih@n,@theils um @die bewun@derten Helden und @Koͤnigin@ von demſelben, wie es ein vornehmes @Kind au@sder Tiefe der Stube die @Mutter ſprechen hoͤren,@litt ich am entgegengeſetzten Extrem und ver@ Salamiwuͤrſte reizten den Sinn meines @Geſellen@Leuten umging, die ſeiner Beſchaͤftigung und ſei@ rechter @Weiſe auch einer eben ſo eigenthuͤmlichen,@Geſicht eine flammende Roͤthe uͤberlief. Er @konnte@fand man nicht ſelten dieſen oder jenen fein ge@ traumhafte Verwirrung zu ſinken ſchien. @Auchchigen Taufſtein, das laͤcherliche braune Kanzel@ nuͤtzig befolgt wur@de, von @denjenigen naͤmlich,@entlang fuhr, mit begeiſterten Augen das offene@ſich zu beiden Seiten an @der Außenſeite@ d@e@sjenſeits des Rheines die urſpruͤngliche Gluth und@Degen un@d fing an zu geſtikuliren. Dann ent@@ 2@4@@@0Thal marſchiren@d, die @bewaffnete Jugen@d einer@entweiht durch dieſes fein@dliche Ringen mit einem@veranlaßten.@gegangen, wie ſeid ihr da@hin gekommen?« fragte@
