[OCR_toInput] bletbt, ift erbaben, wie bie bes WUef&holeiföen Prome: anbdere Berfion überfeken laffen. Das ©ptiel ber Phantafile lebiglich nach ihnen, fo würden wir in einer Gtagnation Sue bat für dbie Ediloerung bes Brutalen ein außerorbent— Sehler, ber zu bderjenigen Huflöfung der äftbetifgen Geftalt Staulbads Öenic von Geiten ber Dtalerei nicht btog illuftrir fucht unbd Musfhweifung liegt in einer Öebunbdenbeit ber wir felb{t eintge Olpmpifge Sottheiten bemerfen, brennt lungen, bier von der urfprünglidh ober ftrabitionell ober conventioncll bie Zöreue verlebt babe, feine Brau graufam ermordet und, wie das Saäfßlihe dabdburd entfteben fann, daß bdie befonbere quten CGffen8 und ZErinfen8 gu bdiel genoffen, feben woit in negativen 3uftänbe wirbd. Zbierbegen , Wlabtatorfpiele , Iüfterne Sanbdeln dem Bufal und Dder BiWfür anbeim, fo wirbd fie einwobnen follte: bie Shwädhlihfteit; 3. biejenige, weldpe 68 bleibt, wie im Drtentaltfden und Ültnorbifäen DMrabr über den fogenannten Dilettantismuß oder bie praftifhe Rieb— Sünfte fi bier roobl verfieben berbalten bürften. Gcmiß , wärts feinem lrfprung wiceder zu! Der CGrföfer der Dtenfchen Reerbeit einer großen Zläche frübzeitig zu beleben bemübet fortgelaffen , nictd, bas ihrem IBefen fremb ift, binzugefügt, führerifäge CEdönbeit foll jedbodh an fleinen ierfmalen bie gegen Brutus fein welthiftorifäge8 et erlangt. idrwmänzen, warmblütige Gäuger, bie im$ aus den SBogen Radhts vom Bager fi erbebt und im Eraummaden bdie {dloffened, enge8 Wemah; {dwerfeidene Dolfter unb Bor— denen felb{t bdie Stritif bei ihnen untermworfen fein fann: den ftrengfien Zreund bder Babrbeit gefannt bat, fo will allgemeinen Puncte zu begnügen, au8 mwelen btejentge Sn— V den unbd todbten Ghriftug wurbe natürlih aud auf bie Dtarta , ffimmen. Die Dealeret hat daber felber Dder ©dhlange im 
[OCR_aligned] bletbt, ift erbaben, wie bie bes WUef&holei@föen Prome: anbdere Berfion überfe@ken laffen. Das ©ptiel ber Phantafile lebiglich nach ihnen, fo würden wir in einer Gtagnation Sue bat für dbie @Ediloerung bes Brutalen ein außerorbent— Sehler, ber zu bderjenigen Huflöfung der äftbeti@fgen Geftalt Staulba@ds Öenic von Geiten ber Dtalerei nicht btog illuftrir fucht unbd Mus@fhweifung liegt in einer Öebunbdenbeit ber wir felb{t eintge Olpmpi@fge Sottheiten bemerfen, brennt lungen, bier von der urfprünglidh ober ftrabitionell ober conventioncll bie Zöreue verle@bt babe, feine Brau graufam ermordet und, wie das Saäfßli@he dabdbur@d entfteben fann, daß bdie befonbere quten CGffen8 und ZErinfen8 gu bdiel genoffen, feben woit in negativen 3uftänbe wirbd. Zbierbe@gen , Wlabtatorfpiele , Iüfterne Sanbdeln dem Bufa@l und Dder Bi@Wfür anbeim, fo wirbd fie einwobnen follte: bie S@hwädhlihfteit; 3. biejenige, weldpe 68 bleibt, wie im Drtental@tfden und Ültnorbi@fäen DMrabr über den fogenannten Dilettantismuß oder bie prafti@fhe Rieb— Sünfte fi@@ bier roobl ver@@fieben berbalten bürften. Gcmiß , wärts feinem lrfprung wiceder zu! Der CGrföfer der Dtenfchen Reerbeit einer großen Zläche frübzeitig zu beleben bemübet fortgelaffen , nic@td, bas ihrem IBefen fremb ift, binzugefügt, führerifäge CEdönbeit foll jedbodh an fleinen ierfmalen bie gegen Brutus fein welthiftorifäge8 @e@@t erlangt. idrwmänzen, warmblütige Gäuger, bie im$ aus den SBogen Radhts vom Bager fi@@ erbebt und im Eraumma@den bdie {dloffened, enge8 Wema@h; @{dwerfeidene Dolfter unb Bor— denen felb{t bdie Stritif bei ihnen untermworfen fein fann: den ftrengfien Zreund bder Babrbeit gefannt bat, fo will allgemeinen Puncte zu begnügen, au8 mwel@@en btejentge Sn— V@ den unbd todbten Ghriftug wurbe natürli@h au@d auf bie Dtarta , ffimmen. Die Dealeret hat daber felber Dder ©dhlange im 
[ GS_aligned] bleibt, iſt erhaben, wie die des @Aeſchyleiſchen Prome@ an@dere Verſion überſetzen laſſen. Das Sp@iel der Phantaſi@e@lediglich nach ihnen, ſo würden wir in einer Stagnation@Sue hat für d@ie Schilderung des Brutalen ein außerordent@ Fehler, der zu @derjenigen Auflöſung der äſthetiſchen Geſtalt@@Kaulbachs Genie von Seiten der @Malerei nicht blos illuſtrirtſucht un@d Ausſchweifung liegt in einer Gebun@denheit der@wir ſelbſt einige Olympiſche Gottheiten bemerken, brennt@lungen, hier von der urſprünglich oder @traditionell oder conventionell@die @Treue verletzt habe, ſeine Frau grauſam ermordet und,@wie das @Hä@ßliche da@d@urch entſtehen kann, daß @die beſondere@guten @Eſſens und @Trinkens zu @viel genoſſen, ſehen w@ir in@negativen Zuſtände wir@d. Thierhetzen@, Gladiatorſpiele@, lüſterne@Han@deln dem Zufall und @der Willkür anheim, ſo wir@d ſie@einwohnen ſollte: die Schwächlichkeit; 3. diejenige, welche@Es bleibt, wie im Orientaliſchen und Altnordiſchen @M@ähr über den ſogenannten Dilettantismus oder die praktiſche Lieb@ Künſte ſich hier @wohl verſchieden verhalten dürften. Gewiß@,@wärts ſeinem Urſprung wi@eder zu! Der @Erlöſer der @Menſchen@Leerheit einer großen Fläche frühzeitig zu beleben bemühet@fortgelaſſen@, nichts, das ihrem @Weſen fremd iſt, hinzugefügt,@führeriſche Schönheit ſoll jed@och an kleinen Merkmalen die@gegen Brutus ſein welthiſtoriſches Recht erlangt.@ſchw@änzen, warmblütige Säuger, die uns aus den @Wogen@Nachts vom Lager ſich erhebt und im Traumwachen @dieſchloſſenes, enges Gemach; ſchwerſeidene Polſter und Vor@ denen ſelbſt @die @Kritik bei ihnen unter@worfen ſein kann@.den ſtrengſten Freund @der Wahrheit gekannt hat, ſo will@allgemeinen Puncte zu begnügen, aus @welchen diejenige Jn@ VJJden un@d tod@ten Chriſtus wurde natürlich auch auf die @Maria@,@ſtimmen. Die @Malerei hat daher ſelber @der Schlange im@
