[OCR_toInput] fondere in innervftcer Burzel norbivenbdtg mit dem ©r: gen nie dergrmend , modhten ce8 mit ibr werfuchen. fortan pflinzenbaft an den Bovden feft gefeffelt, mußte menfegen , und jpar in folher EBBSefe , dap wenigs die OBicebereingefegten eg Bblog durd alku fdptonche gGruicdt n erfennen fann, dann wird bdie ÖGefcbichte Dev ffäbtitege Dorfebr ift dem Üthemgug im YSeben zu OLntomatifgen anbeim zu fallen. ibrer fegeöntreichen DBirfung dag Bertrauen der damalg in der Bruft der Berftoefteften nie fi gan; will aug: in dtefer Zefit alfetn mit den Qrbeitern, die noch rit nir baden ihbren ©cbalt geprüfet und Bbefunden, daß merfte bdie Cinfegung deg GtaatstatlS alß Ddie erfte SDrittelalter außgelögt; und dev Dof dem fie, ebrenbd fpannt, Beunrußbigt durch dag allfgemeine nur eben Elemente guerft gemifbt , amd nun Braufend, gaß: ®©on jich ffogen, in dem Deaaße wie eg vom inwoßs Gfanegart, und berdorgerufen durc irgend ein befon. fungen Dbandelt fichs aflein, fic Werden nun, mag cttne gefußggebende Deivalt, Ddie aibre etgene Comperen; Ddie Qieformatorca in Der Kirde gethan , durch bie derv O erfragenen Berfoffung in tocfentlichen Bun£ten, fpäter geftrcbßt; und weil ed fic nicht erlangt, davung ber afffu derfüßrerifog für Die ©ewaltbaber tvar Cs ift aber im U!ftertbunm nur bdie eine abfteigenbde geébrt 1nnd geadhtet fenn, wer c8 aber ausfhliceßen i nur nac0) deim Daaßfabßbe Ddeß Bortberitg, bden fic allcin ift deine Stärfe. SRrafr und ©egenfraft gefunden mworden, faun mur burc Qttribuf. vortreffliche „Zuürfien im ganzen tentfhen Yande, aber icner Qrrtbüömer und QDborfeiften mag fie billig jedbcs 
[OCR_aligned] fondere in innervftcer Burzel norbivenbdtg mit dem ©r: gen nie dergrmend , modhten ce8 mit ibr werfuchen. fortan pflinzenbaft an den Bovden feft gefeffelt, mußte menfe@gen , und jpar in fol@her EBBSefe , dap wenigs die OBicebereingefe@gten eg Bblog dur@d a@lku fdptonche gGruicdt n erfennen fann, dann wird bdie ÖGefcbichte Dev ffäbtitege Dorfebr ift dem Üthemgug im YSeben zu OLntomati@fgen anbeim zu fallen. ibrer fegeöntreichen DBirfung dag Bertrauen der damalg in der Bruft der Berftoefteften nie fi@@ gan; will aug: in dtefer Zefit alfetn mit den Qrbeitern, die noch rit nir baden ihbren ©cbalt geprüfet und Bbefunden, daß merfte bdie Cinfe@gung deg GtaatstatlS alß Ddie erfte SDrittelalter außgelögt; und dev Dof dem fie, ebrenbd fpannt, Beunrußbigt durch dag allfgemeine nur eben Elemente guerft gemifbt , amd nun Braufend, gaß: ®©on jich ffogen, in dem Deaaße wie eg vom inwoßs Gfanegart, und berdorgerufen durc@ irgend ein befon. fungen Dbandelt fichs aflein, fic Werden nun, mag cttne gefußggebende Deivalt, Ddie aibre etgene Comperen; Ddie Qieformatorca in Der Kir@de gethan , durch bie derv O erfragenen Berfoffung in tocfentlichen Bun£ten, fpäter geftrcbßt; und weil ed fic nicht erlangt, davung ber afffu derfüßrerifog für Die ©ewaltbaber tvar Cs ift aber im U!ftertbunm nur bdie eine abfteigenbde geébrt 1nnd geadhtet fenn, wer c8 aber aus@fhliceßen i@@ nur nac0) deim Daaßfabßbe Ddeß Bortberitg, bden fic allcin ift deine Stärfe. SRrafr und ©egenfraft gefunden mworden, faun mur burc Qttribuf. vortreffliche „Zuürfien im ganzen tent@fhen Yande, aber icner Qrrtbüömer und QDborfeiften mag fie billig jedbcs 
[ GS_aligned] ſondere in inner@ſt@er Wurzel no@thwen@dig mit dem @Ge gen nie verarmend@, mochten @es mit ihr verſuchen.@fortan pflanzenhaft an den Bo@den feſt gefeſſelt, mußte@menſetzen@, und zwar in ſolcher @@@Weiſe, daß wenig@ die @Wi@edereingeſetzten es @blos durch allzu @ſchwache@@Fr@üchten erkennen kann, dann wird @die @Geſchichte@Der ſtädtiſche Verkehr iſt dem Athemzug im @Leben zu@@Automatiſchen anheim zu fallen.@ihrer ſege@n@reichen @Wirkung das Vertrauen der damal@sin der Bruſt der Verſtockteſten nie ſich ganz will au@s in dieſer Ze@it allein mit den Arbeitern, die noch r@ü wir haben ih@ren Gehalt geprüf@t und @befunden, daß@merkte @die Einſetzung des Staatsraths als @die erſte@@@Mittelalter ausgelegt; und der Hof dem ſie, ehren@d@ſpannt, beunru@higt durch das all@gemeine nur eben@Elemente zuerſt gemiſcht, und nun brauſend, g@äh @von ſich ſtoßen, in dem @Maaße wie es vom inwo@h Sinnesart, und hervorgerufen durch irgend ein beſon@ ſungen @handelt ſichs allein, ſie werden nun, mag@@eine geſetzgebende Ge@walt, @die @ihre eigene Competen@@zdie @Reformatoren in der Kirche gethan@, durch die@der@ @vertragenen Verfaſſung in @weſentlichen Punkten,@ſpäter geſtreb@t; und weil es ſie nicht erlangt, daru@mAber allzu verführeriſch für die Gewalthaber @war@Es iſt aber im @Alterthu@m nur @die eine abſteigen@de@geehrt @und geachtet ſeyn, wer es aber ausſchli@eßenlich nur nac@h de@m Maaß@ſtabe @des Vorthe@ils, @den ſi@eallein iſt deine Stärke.@@Kraft und Gegenkraft gefunden @worden, kann nur durchAttribut.@vortreffliche @@Fürſten im ganzen teutſchen Lande, aber@jener Jrrthü@mer und @Thorhei@ten mag ſie billig jed@es@
