[OCR_toInput] ite jidh bes Meorgen3, Miittag3 imb Olbenbs verftoblen entgegen das Meäbden unb gwang mid init janfter Gewalt auf bie det Oeilitärbienft zu verlaffen. %hun &©ie es jegt; man fann, War. Cr fatte jeinen Drantel in der nädjten $ütte liegen — 173 — (h iunb mäbgenbaft aus, wie an dem Zage, wo ie mit it einem iale warbd es ftill; ie jaben, wie brüben Q[ile8 mit fortgerifjen. Raum aber }atte IB8alberg einen Blit in die &ttlle ber Madt über bie ganze CGrbe erflingen unbd in „ehmen © uwmwöengen nur bier 'Blag,” jagte er unb fallen. $ lenfte jie in bie bunfle, menfdenleere Rirdfe bin— übernommen. | Bernidtet, außer aniv vor ©dhmerz imb Ber— aufgeblühte Mofje no in Sönospern. gerüßmte SBrovinzftabt begab, um eine Tmerzlide SBflidt \den”, jagte jie. , Cine halbe PSegjtunbde außerhalß dbes Drarft— Fennen gelernt zu haben”, jagte ber Baron in einem jingenbeit ”Chin i ein Bud imnbd ging in's Greie. Die beigen Etrabh— fortfuhr : „ habe nomd Gtmwas auf bem Serzgen, dbas id Da$ war ]0 rajch, jo undermuthet geidheben, bak e8 Weotg Er jmwieg einen Ougenblié, wie um eine innere Örve— Wwinbderjam auffleudteten, während um den fetn gelidnittenen \ein. Bebenfe, wie iniv Bbeim Qlnblict eine8 jolden, alle8 Praakg teib in bder offenen Qhüre.  &te bielt ein Stind fjaugend an für mid ausgeben !” jagte jie; aber ihre Dtriene ftrablte von bebeutenb)ten | Örogbanblungäfitmen vertrat. 28 Qüngling 4a1n; dann aber jtanbdfie auf unbd janf mir in bie Qlrme. — UG, {ah bdie zroci anbern E&pfelerinnen unb fanb meine Bermuthung 63 war wieder ganz tiﬂ im Weinade; nur von ber „Qlh”, jammerte jie, „was Du ba jagjt, ift lles {hönt beren gvößtentheilß plumpe imb ungelenfe 2 ervegungen LSädeln 30g natiürlih aud bdie Zonfun]t in's ejipräd imb i Liek ein janfter Sügel erhob. Dort wurgelte eine alte, rieftge 
[OCR_aligned] ite jidh bes Meorgen3, Miittag3 imb Olbenbs verftoblen entgegen das Meäbden unb gwang mid init janfter Gewalt auf bie det Oeilitärbienft zu verlaffen. %hun &©ie es je@gt; man fann, War. Cr fatte jeinen Drantel in der nä@djten $ütte liegen — 173@ — (h iunb mä@bgenbaft aus, wie an dem Zage, wo @ie mit it einem iale warbd es ftill; @ie jaben, wie brüben Q[ile8 mit fortgerifjen. Raum aber }atte IB8alberg einen Bli@t in die &ttlle ber Ma@dt über bie ganze CGrbe erflingen unbd in „ehmen © uwmwöengen nur bier 'Bla@g,” jagte er unb fallen. @@$ lenfte jie in bie bunfle, men@fdenleere Rirdfe bin— übernommen. | Berni@dtet, außer aniv vor ©dhmerz imb Ber— aufgeblühte Mofje no@@ in Sönospern. gerüßmte SBrovinzftabt begab, um eine @@Tmerzli@de SBfli@dt \den”, jagte jie. , Cine halbe PSegjtunbde außerhalß dbes Drarft— Fennen gelernt zu haben”, jagte ber Baron in einem jingenbeit ”Chin i ein Bud imnbd ging in's Greie. Die beigen Etrabh— fortfuhr : „@@@ habe nomd Gtmwas auf bem Serzgen, dbas id Da$ war ]0 rajch, jo undermuthet geidheben, bak e8 Weotg Er @jmwieg einen Ougenbli@é, wie um eine innere Örve— Wwinbderjam auffleu@dteten, während um den fetn gelidnittenen \ein. Bebenfe, wie iniv Bbeim Qlnblict eine8 jol@den, alle8 Praakg teib in bder offenen Qhüre.  &te bielt ein Stind fjaugend an für mi@d ausgeben !” jagte jie; aber ihre Dtriene ftrablte von bebeutenb)ten | Örogbanblungäfitmen vertrat. @28 Qüngling 4a1n; dann aber jtanbdfie auf unbd janf mir in bie Qlrme. — UG, {ah bdie zroci anbern E&pfelerinnen unb fanb meine Bermuthung 63 war wieder ganz @ti@ﬂ im Weinade; nur von ber „Qlh”, jammerte jie, „was Du ba jagjt, ift @lles @{hönt beren gvößtentheilß plumpe imb ungelenfe 2 ervegungen LSädeln 30g natiürli@h aud bdie Zonfun]t in's ejiprä@d imb i@@ Liek ein janfter Sügel erhob. Dort wurgelte eine alte, rieftge 
[ GS_aligned] ſie ſich des M@orgens, M@ittags und @Abends verſtohlen entgegen@das Mädchen und zwang mich mit ſanfter Gewalt auf die@den @Militärdienſt zu verlaſſen. Thun @Sie es jetzt; man kann,@war. Er hatte ſeinen @Mantel in der nächſten Hütte liegen @ 173  lich @und mädchenhaft aus, wie an dem Tage, wo ſie mitMit einem Male war@d es ſtill; ſie ſahen, wie drüben @Alle@smit fortgeriſſen. Kaum aber hatte @@Walberg einen Blick in@die Stille der Nacht über die ganze @Erde erklingen un@d in„Nehmen Sie indeſſen nur hier @Platz,“ ſagte er un@dfallen. Jch lenkte ſie in die dunkle, menſchenleere Kirche hin@ übernommen.@@ Vernichtet, außer @mir vor Schmerz und Ver@ aufgeblühte Ro@ſe noch in @Knospe@n.@gerühmte @Provinzſtadt begab, um eine ſchmerzliche @Pflichtſchen“, ſagte ſie. @„Eine halbe @Wegſtun@de außerhalb d@es @Mar@@k kennen gelernt zu haben“, ſagte der Baron in einem ſingendennahm i@ch ein Buch un@d ging in's Freie. Die heißen Stra@h@ fortfuhr@: „Jch habe noch Et@was auf dem Herz@en, d@as ichDas war ſo raſch, ſo unvermuthet geſchehen, daß es Georg@Er ſchwieg einen Augenblick, wie um eine innere Erre@ @wun@derſam au@fleuchteten, während um den fein geſchnittenen@ſein. Bedenke, wie @mir @beim @Anblick eines ſolchen, alles @Maa@@ßWeib in @der offenen Thüre.@ Sie hielt ein @Kind @ſäugend an@für mich ausgeben@!“ ſagte ſie; aber ihre @@Miene ſtrahlte von@bedeutendſten@@ Großhandlungsfirmen vertrat. Als Jüngling@,a@n; dann aber ſtand ſie auf un@d ſank mir in die @Arme.   Ach,ſah @die z@wei andern @Spielerinnen und fand meine Vermuthung@Es war wieder ganz ſtill im Gemache; mir von der@„Ach“, jammerte ſie, „was Du da ſagſt, iſt Alles ſchön@@deren größtentheils plumpe und ungelenke @Be@wegungen Lächeln@zog nat@ürlich auch die Tonkunſt in's Geſpräch und ich lie@ßein ſanfter Hügel erhob. Dort wurzelte eine alte, rieſige@
