[OCR_toInput] Stunde bDder Bilblichen imb fchriftlichen Denfmäler, rvefen. Die Worm it bier, wie überall, fo fohr Zrh haufig bervorbringt. Dod dadon ift fdon oben die feoit , und obne bdiefen Ölauben gäb e8 gar feinen £Rant'8 Rriticigmug mit Dothwenbigfeit ein dbogma wollen , roaß feinem freien G gesteme, Chre für Drittelalterd Berubt. IBir müßten nadt in bie IBaLs gweigungen, IBanbderungen imbd geiftigen GCGntwidlun» mehr Geit für bie wvelzlichen IBiffenfodbaften iunb au$ natürlich und im IBefen der QPbilofopbte Bbegrüns ummerfohütterliche Deacht guerfennen, fann unbd foll es Cpfteme , Öefinnungen , X%etgungen und Zaleute, fo tifehe Üugübung eine ungebeure Riteratur von Öefeß— fich gemacht, und indem rotr felbjt gervaltige Charafts gefftmmt unbd vdorbereitet wwar. e8 nicht thum darf. dasg freie IBadäthum etuer eigenthümlichen Blume anmdenbdent , dite in ibre ®emeinden treten ambd nur gelehrt, Ddie S©äge in (höne Periobden augszubdehnen Sntereffe Ddes Sampfé aufgegeben. Gie find ftebn ge= mehr werth, alg ein gute8ß Buch, ober biefeg nur der Deondhe, bie elchrfamfeit Dder Hefuiten , roic die licber einer Partet umter einanber felbfkt, f0s fchn baben, wäbrend fie ebemalg nur bdie böbern laffen fie unter fih nicht gelten, imterwerfen fich ihs gach auf bdie veit{dhidhtigen &Sammlungen der Diäns üct8 hüöchften IBefen8 enthält. Barbarceien, bdie auch nicht fehlten, wie fie umn8 Der Dietigmugß findet am meiften Qnbang unter gen ein beiligeg, vollfommueg lroolf an, dag in gjeichnen. len aber muß die Ginheit alle8 Zebeng 9* 
[OCR_aligned] Stunde bDder Bilblichen imb fchriftlichen Denfm@äler, rvefen. Die Worm i@t bier, wie @überall, fo fohr Zr@h ha@ufig bervorbringt. Do@d dadon ift @fdon oben die feoit , und obne bdiefen Ölauben g@äb e8 gar feinen £Rant'8 Rriticigmug mit Dothwenbigfeit ein dbogma wollen , roaß feinem freien @@G gesteme, Chre für Drittelalterd Berubt. IBir m@üßten na@dt in bie IBaLs gweigungen, IBanbderungen imbd geiftigen GCGntwi@dlun» mehr Gei@t f@ür bie wvelzlichen IBiffenfodbaften iunb au$ nat@ürlich und im IBefen der QPbilofopbte Bbegrüns ummerfoh@ütterliche Deacht guerfennen, fann unbd foll es Cpfteme , Öefinnungen , X%etgungen und Zaleute, fo tifehe Üu@gübung eine ungebeure Riteratur von Öefeß— fich gemacht, und indem rotr felbjt gervaltige Charafts gefftmmt unbd vdorbereitet wwar. e8 nicht thum darf. dasg freie IBadäthum etuer eigenth@ümlichen Blume anmdenbdent , dite in ibre ®emeinden treten ambd nur gelehrt, Ddie S@©äge in @(h@öne Periobden augszubdehnen Sntereffe Ddes Sampfé aufgegeben. Gie find ftebn ge= mehr werth, alg ein gute8ß Buch, ober biefeg nur der Deondhe, bie @elchrfamfeit Dder Hefuiten , roic die @licber einer Partet umter einanber felbfkt, f0s fchn baben, w@äbrend fie ebemalg nur bdie @böbern laffen fie unter fi@h nicht gelten, imterwerfen fich ihs gach auf bdie veit{dhidhtigen &Sammlungen der Diäns üct8 hüöchften IBefen8 enth@ält. Barbarceien, bdie auch nicht fehlten, wie fie umn8 Der Dietigmugß findet am meiften Qnbang unter gen ein beiligeg, vollfommueg lroolf an, dag in gjeichnen. @@len aber muß die Ginheit alle8 Zebeng 9* 
[ GS_aligned] @Kunde @@der bildlichen und ſchriftlichen Denkmaͤler,@@weſen. Die Form iſt hier, wie uͤberall, ſo ſehr Traͤ haͤufig hervorbringt. Doch davon iſt ſchon oben die@ſe@@yn, und ohne @dieſen Glauben gaͤb es gar keinen@@Kant's Kriticismus mit Nothwendigkeit ein d@ogma wollen@, @was ſeinem freien Jch gezieme, Ehre f@uͤrMittelalters beruht. @Wir muͤßten nackt in die @Waͤl zweigungen, @Wan@derungen @und geiſtigen @@Entwicklun@ mehr Geiſt fuͤr die w@eltlichen @Wiſſen@ſchaften @un@daus natuͤrlich und im @Weſen der @Philoſophie @begruͤn u@nerſchuͤtterliche @Macht zuerkennen, kann un@d ſoll es@Syſteme@, Geſinnungen@, @Neigungen und Talente, ſo@tiſche Ausuͤbung eine ungeheure Literatur von Geſetz lich gemacht, und indem @wir ſelbſt ge@waltige Chara@@k geſtimmt un@d v@orbereitet @war.@es nicht thun darf.@das@ freie Wachsthum einer eigenthuͤmlichen Blume@an@wen@den@@, di@e in ihre Gemeinden treten @und nur@gelehrt, @die Saͤtze in ſchoͤne Perio@den au@szu@dehnen@Jntereſſe @des Kampfs aufgegeben. Sie ſind ſtehn ge@ mehr werth, als ein gute@s Buch, oder dieſes nur@der Moͤnche, die Gelehrſamkeit @der Jeſuiten@, @wi@edie Glieder einer Partei unter einander ſelb@ſt, @ſo ſehn haben, waͤhrend ſie ehemals nur @die hoͤhern@laſſen ſie unter ſich nicht gelten, unterwerfen ſich ih@ Fach auf @die weitſchichtigen @Sammlungen der Maͤn@ @des hoͤchſten @Weſens enthaͤlt.@Barbar@eien, @die auch nicht fehlten, wie ſie u@n@sDer Pietismu@s findet am meiſten Anhang unter@gen ein heiliges, vollkommnes Urvolk an, das in@@zeichnen. Allen aber muß die Einheit alles Leben@s9 *
