[OCR_toInput] dat , und ie jpäter — nugßbringend — berwenden | fonnte , garrenfortiter 1869 Dif. ro Stopf des Diritglieded. Daoß tvaren zablt und der Uugjihlug erfolgt.  Zaufende und abermalß aufbrängen, daß dite Urbeit&lofen—llnterftügung eine getvaltige Dtnge, Dtanfog, dite mit den ©ammflungen 2c. naturgemäß ber— Grf durd bdie WU{ugbauung bdes Unterftügungä8mefen8, twoburch Barbu8 fann jid in jeiner Befanrten &©orift über „Die der Weidhihte bder Drenfdheit fetne Sebten gezogen Bat. Die da8 tverden jtet8 die betreffenden Beruf&genoffen am Beften wiffen Organifatton mit U{rbeit&lojen—.Unterftügung an, bor der grögten tbdealer Katur?! AB finde Ddaß niht. &ie wollen bdie LHohn— Borgeben die Iede fetn fann, (antite ©flabenfämpfe, \Dauern« auf der anderen ©eite müßen zu gleier Beit zehn toegen SBribateigentbum einiger Bentaen ab, zu weldgem der gangen die Beftrebungen bder qgewerffhaftlien Organifattonen vretn taufende flar und fiötbar an demf{elben lebel franfen. 8it Zage findern fönnte, durd Stonzefffonen borzgubeugen, oder tn füt fapitaltitijhe Brodufte biel fletner toaten, al8ß jegt. vaß wobl audj unbedingt zutriit. audh die 'Bolttton bder rbeiterflaffe für den getverf{daftlichen Derlag von J. Salfenbam, Berlin 4. werfen.” | „Der &taat Dabe bie Berpfliturg, dte QUxbeit&lofen — wte immer — jobald die SRonjunftur fiQ berfäledtert. Dtefeg in Deutfäland für bie Bergarbeiter Drufteraußbeutung unbd ©cdaden berbiunden it, da dann alle fetne fangjährig ermorbenen in Bewegung, zwingt dtie BDerrißenden ©cvalten dabdburdh, fih Sunder. Zrautig wäre e8 aber mit der deutien rbeiterflalle bie[fcß audh nidt ander8 [ein fann — den fleineten TbGeil nie in demfelßen Draage eine BBitfung augüben, da er zum Zbeil Mlrbeiter den englifgen in der Zöeorte überlegen, te Daben öte der Urbeitälojen—Ünterftügung gebörten, fnd durß bdie Ehat— Do diefe8 „Qnterefe für die ©ade” meiften8 den Tettenden 
[OCR_aligned] dat , und @ie jpäter — nugßbringend — berwenden | fonnte , garrenfortiter 18@69 Dif. @ro Stopf des Diritglieded. Daoß tvaren zablt und der Uugjihlug erfolgt.  Zaufende und abermalß aufbrängen, daß dite Urbeit&lofen—llnterftü@gung eine getvaltige Dtnge, Dtanfog, dite mit den ©ammflungen 2c. naturgemäß ber— Gr@f durd bdie WU{ugbauung bdes Unterftü@gungä8mefen8, twoburch Barbu8 fann ji@d in jeiner Befanrten &©orift über „Die der Weidhi@hte bder Dren@fdheit fetne Sebten gezogen Bat. Die da8 tverden jtet8 die betreffenden Beruf&genoffen am Beften wiffen Organifatton mit U{rbeit&lojen—.Unterftü@gung an, bor der grögten tbdealer Katur?! @AB finde Ddaß ni@ht. &ie wollen bdie LHohn— Borgeben die Iede fetn fann, (antite ©flabenfämpfe, \Dauern« auf der anderen ©eite mü@ßen zu glei@@er Beit zehn toegen SBribateigentbum einiger Bentaen ab, zu weldgem der gangen die Beftrebungen bder qgewer@ffhaftli@@en Organifattonen vretn taufende flar und fi@ötbar an demf{elben lebel franfen. 8it Zage findern fönnte, durd Stonzefffonen borzgubeugen, oder tn füt fapitaltiti@jhe Brodufte biel fletner toaten, al8ß je@gt. vaß wobl audj unbedingt zutri@it. audh die 'Bolttton bder @rbeiterflaffe für den getver@f{daftlichen Derlag von J. Salfenba@m, Berlin 4. werfen.” | „Der &taat Dabe bie Berpfli@@turg, dte QUxbeit&lofen — wte immer — jobald die SRonjunftur fi@Q ber@fäle@dtert. Dtefeg in Deut@fäland für bie Bergarbeiter Drufteraußbeutung unbd ©cdaden berbiunden i@t, da dann alle fetne fangjährig ermorbenen in Bewegung, zwingt dtie BDerr@ißenden ©cvalten dabdburdh, fih Sunder. Zrautig wäre e8 aber mit der deut@@ien @rbeiterflalle bie[fcß audh ni@dt ander8 [ein fann — den fleineten TbGeil nie in demfelßen Draage eine BBitfung augüben, da er zum Zbeil Mlrbeiter den engli@fgen in der Zöeorte überlegen, @te Daben öte der Urbeitälojen—Ünterftü@gung gebörten, @fnd durß bdie Ehat— D@o diefe8 „Qntere@fe für die ©a@de” meiften8 den Tettenden 
[ GS_aligned] hat@, und ſie ſpäter@@ nutzbringend@@ verwenden@@ konnte@,@garrenſortirer 18,69 @Mk. pro @Kopf des @@Mitgliedes. Da@s @waren@zahlt und der Ausſchluß erfolgt.@ Tauſende und abermal@saufdrängen, daß di@e Arbeitsloſen@-Unterſtützung eine ge@waltige@Dinge, @Mankos, di@e mit den Samm@lungen ꝛc. naturgemäß ver@ Erſt durch die @@Ausbauung @des Unterſtützung@sweſens, @wodurch@Parvus kann ſich in ſeiner bekannten Schrift über „Die@der Geſchichte @der @Menſchheit keine Lehren gezogen hat. Die@das @werden ſtets die betreffenden Berufsgenoſſen am Beſten wiſſen@Organiſation mit @Arbeitsloſen@-Unterſtützung an, vor der größten@@idealer Natur?! Jch finde @das nicht. Sie wollen @die L@ohn@-Vorgehen die Rede ſein kann, (antike Sklavenkämpfe, @Bauern@ auf der anderen Seite müſſen zu gleicher Zeit zehn @wegen@@Privateigenthum einiger Wenigen ab, zu welchem der ganzen@die Beſtrebungen @der @gewerkſchaftlichen Organiſationen @rein@tauſende klar und ſichtbar an dem@ſelben Uebel kranken. Wi@rTage hindern könnte, durch Konzeſſionen vorz@ubeugen, oder ihnfür kapitaliſtiſche Produkte viel kleiner @waren, al@s jetzt.@was wohl auch unbedingt zutrifft.@auch die @Poſition @der Arbeiterklaſſe für den ge@werkſchaftlichen@Verlag von J. Saſſenbach, Berlin 4.@werfen.@@“ „Der Staat habe die Verpflichtung, die @Arbeitsloſen @ wie immer   ſobald die @Konjunktur ſich verſchlechtert. Dieſe@sin Deutſchland für die Bergarbeiter @Muſterausbeutung un@d@Schaden verb@unden iſt, da dann alle ſeine langjährig erworbenen@in Bewegung, zwingt d@ie @herrſchenden Gewalten da@d@urch, ſichWunder. Traurig wäre es aber mit der deutſchen Arbeiterklaſſe@die@ſes auch nicht anders ſein kann   den kleineren T@heil@nie in demſelben @Maaße eine @Wirkung ausüben, da er zum Theil@@Arbeiter den engliſchen in der Theorie überlegen, ſie haben die@der Arbeitsloſen-Unterſtützung gehörten, ſind durch die That@ Daß dieſes „Jntereſſe für die Sache“ meiſtens den leitenden@
