[OCR_toInput] man audd dem Dertn von &tetn unter die ta „Sd febe ja nur zum Genfter inaug, 1nb merne räusperte fi umfonft.  Dag Chepanr war in {jetn „EGie baben ung wobl befaufdt, [ieber Bosillarb, Cin tummer Bliéd ver anbern jten fte zu ftrafen. tect.  Yfud bdie Daugfrau wtderfprict nict; nr bis ein taﬂ Der Q8ötberitanbd Dder waßren ©Stantée trumenten angeftimmte Rieb: „Qlch bu lieber Quguftem,” beimratb. DB er e8 war, laß i ungefagt: beitere Theil des Publifum8 fi dason nict täufchen fann! Qber im &dornftetn it dbaß dod etwag un unter'um Sopfe jab er Dem Zuge Der A8olfen nadh, wären mwir alfe, und dite [ieben Sttnber, die {hrten, die Danbd, um ihren QÜUnzgug zu orobnen, als — fie nod YYeisbeit und Berftand | gemacht | Dbaben ? | Qtmmel „Dtran fann fi täufden.” die Zante ihbnen erlaube, mit ibr Tpagzteren zu geben. :berginntg and ganz befonbderg geliebt haßbe!” abwanite. | MDtian jchten fi zu fragen, wag jie Damit Dte Zafdhe und iwoarf ibr eine fleine Bürfe zu Wüßen: und merbrmals rurd Ddie Stube jdrtt: „Sa, ja, es liced ®Wemütb, er fann fein IBaffer trüben. Olber „Baterlänttich! fubr IBalter auf. nb bat bte Gtiaenfinn ! (egentlichen Rebengarten, baß Der (Öcbeimratf mande vurd ECpott niht webren, ja fte ervebrte fih felbit berfönlid fümmert e8 niht. Bebarf ber SRöntg metner näber rüdend. EGinnen E1e licber, wie wir taug um folihe Stlerntafeiten —” Sunft ved Üugenblids und gaffen wir'$ an iefe etnen den Dlié niht ab. G©ite füblte auch fein ritleio mit faß, war febr cinfam geworbden; bte Büögel, bie nadc 
[OCR_aligned] man audd dem Dertn von &tetn unter die ta@ „@Sd febe ja nur zum Genfter @inaug, 1nb merne räusperte fi@@ umfonft.  Dag Chepanr war in {jetn „EGie baben ung wobl befau@fdt, [ieber Bosillarb, Cin @tummer Bliéd ver anbern @@jten fte zu ftrafen. tec@t.  Yfud bdie Daugfrau wtderfpric@t nic@t; nr bis ein taﬂ Der Q8ötberitanbd Dder waßren ©Stantée trumenten angeftimmte Rieb: „Qlch bu lieber Quguftem,” beimratb. DB er e8 war, laß i@@ ungefagt: beitere Theil des Publifum8 fi@@ dason nic@t täufchen fann! Qber im @&dornftetn i@t dbaß do@d etwag un unter'um Sopfe jab er Dem Zuge Der A8olfen nadh, wären mwir alfe, und dite [ieben Sttnber, die @{hrten, die Danbd, um ihren QÜUnzgug zu orobnen, als — fie nod YYeisbeit und Berftand | gemacht | Dbaben ? | Qtmmel „Dtran fann fi@@ täu@fden.” die Zante ihbnen erlaube, mit ibr Tpagzteren zu geben. :berginntg and ganz befonbderg geliebt haßbe!” abwanite. | MDtian jchten fi@@ zu fragen, wag jie Damit Dte Zafdhe und iwoarf ibr eine fleine Bürfe zu Wüßen: und merbrmals rurd Ddie Stube @jdr@tt: „Sa, ja, es lic@ed ®Wemütb, er fann fein IBaffer trüben. Olber „Baterlänttich! fubr IBalter auf. @nb bat bte Gtiaenfinn ! (egentlichen Rebengarten, baß Der (Öcbeimratf mande vurd ECpott ni@ht webren, ja fte ervebrte fi@h felbit berfönli@d fümmert e8 ni@ht. Bebarf ber SRöntg metner näber rü@dend. EGinnen E1e licber, wie wir taug um folihe Stlerntafeiten —” Sunft ved Üugenbli@ds und gaffen wir'$ an iefe etnen den Dli@é ni@ht ab. G©ite füblte auch fein ritleio mit faß, war febr cinfam geworbden; bte Büögel, bie nadc 
[ GS_aligned] man auch dem Herrn von Stein unter die Naſe„Jch ſehe ja nur zum Fenſter hinaus, und meine@räusperte ſich umſonſt.@ Das Ehepaar war in @ſein@„@Sie haben uns wohl belauſcht, lieber Bovillard,@Ein ſtummer Blick der andern ſchien ſie zu ſtrafen.@Recht.@ @Auch die Hausfrau widerſpricht nicht; nurbis ein Mal der @@Widerſtan@d @der wahren @Staats ſtrumenten angeſtimmte Lied: „@Ach du lieber Auguſtin,@“heimrath. Ob er es war, laß ich ungeſagt:@beſſere Theil des Publikums ſich davon nicht täuſchen@kann! Aber im Schornſtein iſt d@as doch etwas un unter'@m Kopfe ſah er dem Zuge der @Wolken nach,@wären @wir alle, und di@e lieben @Kinder, die ſchrien,@die Han@d, um ihren @@Anz@ug zu or@dnen, als   ſie no@chWeisheit und Verſtand@@ gemacht@@ @haben@?@@ Himmel@„@@Man kann ſich täuſchen.@“die Tante ih@nen erlaube, mit ihr ſpa@zieren zu gehen.@@herzinnig und ganz beſon@ders geliebt ha@be!@“abwandte.@@ M@@@an ſchien ſich zu fragen, was ſie damit@die Taſche und @w@arf ihr eine kleine Börſe zu Füßen:@und me@hrmals durch die Stube ſchritt: „Ja, ja, es@liches @Gemüth, er kann kein @Waſſer trüben. @Aber@„Vaterländiſch! fuhr @Walter auf. Und hat die@@Eigenſinn@!“legentlichen Redensarten, daß der @Geheimrath manchedurch Spott nicht wehren, ja ſie erwehrte ſich ſelbſt@perſönlich kümmert es nicht. Bedarf der @König meiner@näher rückend. @Sinnen Sie lieber, wie wir raus um ſolche @Kleinigkeiten @ “Gunſt des Augenblicks und gaffen wir's an @wie einen@den Blick nicht ab. @Si@e fühlte auch kein Mitleid mit@ſaß, war ſehr einſam gewor@den; die @Vögel, die na@ch
