[OCR_toInput] anmeffen (affen? Berdolfmetfohen &ie ihm das, idh bitte, den | mir waßrbaft ergebenen Zamilien betm Yebonohl 1nd Surm}jpen und einem Otofablätteben mit den Q8bprteiv fungsbrief von greundesdand während Dder O(brocefenbeit Ermnerungen 20 ”urg in's Strab finfen. &ein £obn it der geniale Dar s swoblerzogen « junge Dathe und als Dtargqa: Drolog. sum Beften des Louifen{tiftes gegeben, deifen Borfteber dent Dicdter bdie Sand rcichend, fügte er binzu: »llnb Swei Zage Ddarauf, alß ih eben bie Stünbigung qeliebteiten GGreunde verbergen mußteit! traftiven — fo verfangt es der qute Ion des Ztäbtehens. mach der »©oplbdenen Gntes, I4D, als fonft, vor Die vernvöhnten Bertinev. — Stmalhe metnen Bruber Bberichtet das dtefjultat meiner Dpfer— llnh‘l‘nc[;nu‘n bdie beften Sträfte zit qowinnen. Oluf biefer Cimabme auf Die Dleilfe vernoenrdet ruerden anitß m. .. nicdt, deren Bertf nur in der Cntwicfelhmg biefes bafts in Qien balbd ein &tiWE babilder Setmat: diden Barlow fürlich nebmen. Q&eiland trippelte jebr daS wobl damit Dda8 mbdenfen ihre8 tapforen MBaterS »äCa@arum net gar! Bet mt Ht erft a angigs ertauft, \cut voreifig Gnbde.« |d fude Ben Matten, ex ift nir Dox am aucd fjdon feit zwei JJabren in der faiferlichen vreidh ,s fagte die Otutter, — sDier wird Dricmand ber— doder richtiger Bovisfopf |o (ange zu fjtüßen, bis bie lieben Sofburatfeater qlänzt und im Hach der »Fomitegen Ölten« Micht!«... imbd wie icd fetner gebenfe, erzäßlten biefe deute Das Yuftfpiel | oh bätte miar im Gumoriftifegen von Barnbagen in's Somplott zgöge, veriiegerte fic, das in jeinen Zräaumen imbd in fetnem Urtbetle geftaltet batte 
[OCR_aligned] anmeffen (affen? Berdolfmetfohen &ie ihm das, idh bitte, den | mir waßrbaft ergebenen Zamilien betm Yebonohl 1nd Surm}jpen und einem Otofablätteben mit den Q8bprteiv fungsbrief von greundesdand während Dder O(brocefenbeit Er@mnerungen @20 @”urg in's Strab finfen. &ein £obn i@t der geniale Dar @@s swoblerzogen « junge Dathe und als Dtargqa: Drolog. sum Beften des Louifen{tiftes gegeben, deifen Borfteber dent Dicdter bdie Sand rcichend, fügte er binzu: »llnb Swei Zage Ddarauf, alß i@h eben bie Stünbigung qeliebteiten GGreunde verbergen mußteit! traftiven — fo verfangt es der qute Ion des Ztäbtehens. mach der »©oplbdenen Gntes, I4D, als fonft, vor Die vernvöhnten Bertinev. — Stmalhe metnen Bruber Bberichtet das dtefjultat meiner Dpfer— llnh‘l‘nc[;nu‘n bdie beften Sträfte zit qowinnen. Oluf biefer Cimabme auf Die Dleilfe vernoenrdet ruerden anitß m. .. nicdt, deren Bertf nur in der Cntwicfelhmg biefes bafts in Qien balbd ein &tiWE babi@lder Setmat: di@den Barlow fürlich nebmen. Q&eiland trippelte jebr daS wobl damit Dda8 mbdenfen ihre8 tapforen MBaterS »äCa@arum net gar! Bet mt @Ht erft a angigs ertauft, \cut voreifig Gnbde.« @|d fu@de Ben Matten, ex ift nir Dox @am aucd fjdon feit zwei JJabren in der faiferlichen vreidh ,s fagte die Otutter, — sDier wird Dricmand ber— doder richtiger Bovisfopf |o (ange zu fjtü@ßen, bis bie lieben Sofburatfeater qlänzt und im Hach der »Fomitegen Ölten« Micht!«... @imbd wie icd fetner gebenfe, erzäßlten biefe deute Das Yuftfpiel | oh bätte miar im Gumoriftifegen von Barnbagen in's Somplott zgöge, veriiegerte fic, das in jeinen Zräaumen imbd in fetnem Urtbetle geftaltet batte 
[ GS_aligned] anmeſſen laſſen? Verdol@metſchen Sie ihm das, ich bitte,@den@@ mir wahrhaft ergebenen Familien beim Lebewohl@und @@Knoſpen und einem @Roſablättchen mit den @@Worte@n:lungsbrief von Freundeshand während @der @Ab@@weſenheit@Erinnerungen ꝛc. 6burg in's @Grab ſinken. Sein Sohn iſt der geniale Dar Als »wohlerzogene« junge Pathe und als @Marg@a@ Prolog.@zum Beſten des Louiſenſtiftes gegeben, deſſen Vorſteher@de@m Dichter @die Hand reichend, fügte er hinzu: »@Un@dZwei Tage @darauf, als ich eben die @Kündigung@geliebteſten @Freunde verbergen mußteſt!@traktiren   ſo verlangt es der gute Ton des Städtchens.@nach der »Go@l@denen Ente@«.ſah, als ſonſt, vor die ver@wöhnten Berline@@r, @Amalie@meinen Bruder @berichtet das @Re@ſultat meiner Opfer@ @Un@tern@@ehmen @die beſten @Kräfte z@u gewinnen. @Auf dieſerEinnahme auf die @Rei@ſe ver@wen@det @werden @@mußte. . .nicht, deren Werth nur in der Entwickelung dieſes@halts in Wien bal@d ein Stück badiſcher Heimat@.dicken Barlow fürlieb nehmen. @Weiland trippelte ſehr@das wohl damit @das Andenken ihres tapferen @Vater@s»@@W@arum net gar! Bei mi iſt erſt a anzigs erſauft,@ſein voreilig En@de.« Jch ſuche den Gatten, er iſt nir der nun auch ſchon ſeit zwei @Jahren in der kaiſerlichen@@reich@,« ſagte die @Mutter,   »hier wird @Niemand ver@ @oder richtiger Boviskopf ſo lange zu @ſtützen, bis die lieben@Hofburgtheater glänzt und im Fach der »komiſchen Alten«@nicht!«. . . und wie ich ſeiner gedenke, erzählten dieſe@heute das Luſtſpiel. Jch hätte @nur im humoriſtiſchen@von Varnhagen in's Komplott z@öge, verſicherte ſie, das@in ſeinen Trä@umen @und in ſeinem Urtheile geſtaltet hatte,
