[OCR_toInput] nmien. Diean bemerfte, daß SRant eigentlich vom oabs bas {nfihfenn Dder objectiven IBelt, das Sant dabhin wir Deutfbe fcohr moralifch. I8Bitr unterfüchen mehr Riteratur bder Tlegten Sabre bat ung aber auch eine bdringenbften nforbderungen deg Geitgeifteg. Cie folgt einfeitigfle. Iur indem jebe8 Organ allein berrvfben als die Wretheit Ddie alten Wormen gerbrach und bier 1nd gleichfam bden ganzen Lhatbeitand der Otaturges Beroußtfogn unbd fie opferten alleg für bie Öerechtig: Die Ginen füönnen nicht anber8 alß frei fogn, ihre der burch Qbftraftion bder Begriffe, negirte jeberg lenft iumifre bildenbde SRraft auf daß Kichtige. Diefer ditto1t, aumbd mit der alten Echule audh bdie alte C vs etgene MUngicdt und ÜUmgang, der ECGtatiftif und der altern find , die den Kachbrud als etwaß Rechtliched in 103 fichre innere Darmonte zu erfennen, fich niemalg ab Draftifer Ddes nüchternften eimpftrifen &Gecblenbdriang der alte 3ug der Katur wieder nene Wormen bilbete, der Ganbibat in höbere Qlmter f{chreitet. IBie tiüm» mifhen Echriften. Sier bewährt fih bdas gute alte n ]ounpffläamigem Sinbrüten erfticten mill, fo wire effen.  Da, wo nun Bücher ftatt ber Zbaten gläns temal imter Baru8s an bder IBefer, bdaßg zrveitemal wagen, bdaß ein fünftiged Deutfhlanbd reich, flug Dyfer. Dte CGrfenntniffe, die wir gewinnen, dürfz in Bilberfibeln das [B ® imb in biunbert anbdern an in der IDBelt beffer gemacht baben wiurde. Dian foen fo9n folle ? — Dag alte SDerfommen in Ben Schitz CGine geraume Zeit nahm bie teltgion alle8 n fohrichen , aft von DProteftanten immer für abfoluten nent alten Gyprache, durdh welhe die fremben Schmas 
[OCR_aligned] nmien. Diean bemerfte, daß SRant eigentlich vom oabs bas {nfi@hfenn Dder objectiven IBelt, das Sant dabhin wir Deut@fbe fcohr moralifch. I8Bitr unterfüchen mehr Riteratur bder Tle@gten Sabre bat ung aber auch eine bdringenbften @nforbderungen deg Geitgeifteg. Cie folgt einfeitigfle. Iur indem jebe8 Organ allein berrvfben als die Wretheit Ddie alten Wormen gerbrach und bier 1nd gleichfam bden ganzen Lhatbeitand der Otaturges Beroußtfogn unbd fie opferten alleg f@ür bie Öerechtig: Die Ginen füönnen nicht anber8 alß frei fogn, ihre der burch Qbftraftion bder Begriffe, negirte jeberg lenft iumifre bildenbde SRraft auf daß Kichtige. Diefer ditto1t, aumbd mit der alten Echule audh bdie alte C vs etgene MUngicdt und ÜUmgang, der ECGtatiftif und der a@ltern find , die den Kachbru@d als etwaß Rechtliched in 103 fichre innere Darmonte zu erfennen, fich niemalg ab Draftifer Ddes n@üchternften eimpftri@@fen &Gecblenbdriang der alte 3ug der Katur wieder nene Wormen bilbete, der Ganbibat in h@öbere Qlmter f{chreitet. IBie tiüm» mi@fhen Echriften. Sier bew@ährt fi@h bdas gute alte n ]ounpffläamigem Sinbr@üten erfticten mill, fo wire effen.  Da, wo nun B@ücher ftatt ber Zbaten gl@äns temal imter Baru8s an bder IBefer, bdaßg zrveitemal wagen, bdaß ein @fünftiged Deut@fhlanbd reich, flug Dyfer. Dte CGrfenntniffe, die wir gewinnen, d@ürfz in Bilberfibeln das [B ® imb in biunbert anbdern an in der IDBelt beffer gemacht baben wiurde. Dian foen fo9n folle ? — Dag alte SDerfommen in Ben Schitz CGine geraume Zeit nahm bie teltgion alle8 @n fohrichen , aft von DProteftanten immer f@ür abfoluten nent alten Gyprache, durdh wel@he die fremben Schmas 
[ GS_aligned] @m@en. @@Man bemerkte, daß @Kant eigentlich vom wa@h das Anſichſeyn @der objectiven @Welt, das Kant da@hin@wir Deutſche @ſehr moraliſch. @@Wi@r unterſuchen mehr@Literatur @der @letzten Jahre hat uns aber auch eine@@dringendſten Anfor@derungen des Zeitgeiſtes. Sie folgt@einſeitigſte. Nur indem jedes Organ allein herrſchen@als die Freiheit @die alten Formen zerbrach und hier@und gleichſam @den ganzen Thatbeſtand der @Naturge@ Be@wußtſeyn un@d ſie opferten alles fuͤr die Gerechtig@ Die Einen koͤnnen nicht anders als frei ſeyn, ihre@der durch Abſtraktion @der Begriff@, negirte jede@@slenkt @u@nſre bilden@de @Kraft auf das Nichtige. Dieſer@ditio@n, @u@nd mit der alten Schule auch @die alte@@ Er eigene @Anſicht und @Umgang, der @@Statiſtik und der aͤltern@ſind@, die den Nachdruck als etwas Rechtliches in@103@ſichre innere Harmonie zu erkennen, ſich niemals ab Praktiker @des nuͤchternſten e@mp@iriſchen @@Schlen@drian@sder alte Zug der Natur wieder neue Formen bildete,@der Candidat in hoͤhere @Ämter @ſchreitet. @Wie kuͤm@ miſchen Schriften. Hier bewaͤhrt ſich @das gute altein ſtump@fſinnigem Hinbruͤten erſticken will, ſo wir@deſſen.@ Da, wo nun Buͤcher ſtatt der Thaten glaͤn ſtemal unter Varu@s an @der @Weſer, @da@s z@weitemal@wagen, @daß ein kuͤnftiges Deutſchlan@d reich, klug@Opfer. Die @Erkenntniſſe, die wir gewinnen, duͤrf@ in Bilderfibeln das AB@C und in @hundert an@dern@an in der @@Welt beſſer gemacht haben wuͤrde. @Manſchen ſeyn ſolle@?@@ Das alte @Herkommen in den Sch@@u @Eine geraume Zeit nahm die Religion alles Jn ſchrieben@, iſt von @Proteſtanten immer fuͤr abſoluten@nen@ alten @Sprache, durch welche die fremden Schma@ 
