[OCR_toInput] nicdt unfferdlicger fooyn , al8 die Begeikeruna früßerer gebaändcs nohmal faffend, unter den Grümmern beg foöien bichmebr afllegß nach und na in Uugfährung jener SGreyheit entrücft und eigenem X'obte pflichtig ift. 89 die GDce vetten ans ben Zanden, dn beönen A#e eine Sunfimwerf der Scdhodpfung mi g erfoüctnt. gett: als man enblich tweifterbin erfuhr, üte fon anuß gyüßclnb nber bie gGolgen der Danbfung, da jeber, bdiefe8 Scben$ durcülaufen find, unbd der Gtaat veral:s ie auf Gfcißbeit Des Bermögen8 bdringen ; enbdlich und pedantifog bis zum Unerträgltchen geinvefen; unbd men , baben fi tn igm auégebilbet; propbetifche t auch , befonderg feit der großen Qlnregung durd bie Reotfei ;: fe mwerbden eben colfectid indgsfanpuf bie fichern Dafen fucge, ober geftig ing bobe Dieer bu beftimmte Dtecdte, die fich nicht befeitigen ließen , und gugefeden, endlich das eigene Dad ergreift. 57 mung rißen , und dite Dandlung dat wie biltig ihre am 3icle fi an der Statte totederfinden , oo fie aug; gercflen alfeg durcheinander mifgbten, zu den gewöhnr ©Go ernftle, ticf einfoöneibende Borgauge mufßten @pannutg allein Durch eine Berfnüpfung deß demos gerin ihre Urmuth augceinanbderbreiten unbd bdie Ehea. den gefefteten fih tbeilt; fo wird aucdh der Obel zwies DProfucatoren und Jräftdenten durd 10 DBeirfe an gum erffenmale berfangten die ÜUmffände gebieterifh ©5 licat eine underwuftllioe erbaltende RSuaft in Srevbeit der Pation fi bauglih nicderfaffen foll : ind ISeff in den Cod getrieben , immer nur das Gpicl Gefeggebung zu BDegrüunden angefangen, zu der Ffein 
[OCR_aligned] nicdt unfferdlicger fooyn , al8 die Begei@keruna früßerer gebaändcs no@hmal faffend, unter den Grümmern beg foöien bichmebr afllegß nach und na@@ in Uugfährung jener SGreyheit entrücft und eigenem X'obte pflichtig ift. 89 die GDce vetten ans ben Zanden, dn beönen A#e eine Sunfimwerf der Scdhodpfung mi g erfoüctnt. gett: als man enblich tweifterbin erfuhr, üte @@fon anuß gyüßclnb nber bie gGolgen der Danbfung, da jeber, bdiefe8 Scben$ durcülaufen find, unbd der Gtaat veral:s ie auf Gfci@ßbeit Des Bermögen8 bdringen ; enbdlich und pedantifog bis zum Unerträgltchen geinvefen; unbd men , baben fi@@ tn igm auégebilbet; propbetifche@ t auch , befonderg feit der großen Qlnregung dur@d bie Reotfei ;: fe mwerbden eben colfectid indgsfanpuf bie fichern Dafen fucge, ober geftig ing bobe Dieer @bu beftimmte Dtecdte, die fich nicht befeitigen ließen , und gugefeden, endlich das eigene Da@d ergreift. 57 mung rißen , und dite Dandlung dat wie biltig ihre am 3icle fi@@ an der Statte totederfinden , oo fie aug; gercflen alfeg durcheinander mifgbten, zu den gewöhnr ©Go ernftle, ticf einfoöneibende Borgauge mufßten @pannutg allein Durch eine Berfnüpfung deß demos gerin ihre Urmuth augceinanbderbreiten unbd bdie Ehea. den gefefteten fi@h tbeilt; fo wird aucdh der Obel zwies DProfucatoren und Jräftdenten dur@d 10 DBe@irfe an gum erffenmale berfangten die ÜUmffände gebieterifh ©5 licat eine underwuftllioe erbaltende RSuaft in Srevbeit der Pation fi@@ baugli@h nicderfaffen foll : ind ISeff in den Cod getrieben , immer nur das Gpicl Gefe@ggebung zu BDegrüunden angefangen, zu der Ffein 
[ GS_aligned] nicht unſterblicher @ſeyn@, als die Begeiſterung früherer@geb@ändes nochmal faſſend, unter den Trümmern de@sſchien vielmehr a@lle@s nach und nach in Ausführung@jener @Freyheit entrückt und eigenem Rechte pflichtig iſt.@89@die Jdee retten aus den Banden, in de@nen ſie eine@Kun@ſtwerk der Sc@h@öpfung @uns erſcheint.@ge@n; als man endlich @wei@terhin erfuhr, wie ſchon a@u@sgrübelnd über die @Folgen der Handlung, da jeder,@@dieſes Lebens durchlaufen ſind, un@d der Staat veral@ die auf Gleichheit des Vermögens @dringen@; en@dlich@und pedantiſch bis zum Unerträglichen ge@@weſen; un@d@men@, haben ſich in ihm ausgebildet; prophetiſcheiſt auch@, beſonders ſeit der großen @Anregung durch die@fechte@n; ſie @wer@den eben collectiv insgeſa@mmt die@ſichern Hafen ſuche, oder zeitig ins hohe @Meer hin beſtimmte @Rechte, die ſich nicht beſeitigen ließen@, und@zugeſehen, endlich das eigene Dach ergreift.@57@@umgerißen@, und di@e Handlung hat wie billig ihre@am Ziele ſich an der Stätte @wiederfinden@, wo ſie au@s tereſſen alles durcheinander miſchten, zu den gewöhn@@@So ernſt@e, tief einſchneidende Vorgänge mu@ßtenS@pannung allein durch eine Verknüpfung des demo@ terin ihre Armuth au@seinan@derbreiten un@d @die Thea@ den gefeſteten ſich theilt; ſo wird auc@h der Adel zwie@ @Prokuratoren und Präſidenten durch die Bezirke in@zum erſtenmale verlangten die @Umſtände gebieteriſchEs liegt eine unverwüſtliche erhaltende @Kraft in@Freyheit der Nation ſich häuslich niederlaſſen ſoll@:@und @Weſt in den Tod getrieben@, immer nur das Spiel@Geſetzgebung zu @begrü@nden angefangen, zu der @kein@
