[OCR_toInput] um jo weniger, als eigentlich fetne Qerren bier |nb. gropen, faum fußboben Qerb ihres die ganzge Qaus— „1Unmd Ddas nennen &ie etne jharfe Gdfe? — Sch fiigung, jo qut jte gemetnt jetn mag, ijt bod boppelt werbder, jagteit u, hicpg der Weneral, der bte „Sch weig c8,” jJagte Sätbe „und ich glaube der Ziebesbuchftabe. Kun, Du jollit audh Olfe8 nur: Sumpf is unb blog jo thut, als ob c3 YStefe wäre. HRofffritge hafltenbe Drojcffe zurücfgegangen, jtteg giebt nichts, was Du, Detnen YSorten und Brtefen Ste nicht, baßb jich'8 verthut. h fonne das unb ‚O(ber, Stätfe, man foimte ja gar nicht jtgen, itegenben Deittelflügel auch noch bie beiben toben« bat j1c nicht Diecht? — „Unjere beut vollgogene ebe— „wScd fan es nicht, geute nicht.” 1Unbd jo (ick o brennen. (ber nicht tn meinem ©chlatmmer; bte ]Sojjtrung erit ber „Qinben” amb gqleich danach ber nut j0 l(ang es dauert.” machte, fubr desbalb in dem ihbm eigenen (etchten Stätbe .. .” fuügen EGie, Sert v. Iiebell, hab' ich ) echt vDber nicht? „©Sorge Di nidht, Deama. Botho's Brubder Dat wir guich wieder gujammen. I1ln a8 auch etgentlich der alte Diten ein8 der Drötehen auß demt Storb imb SZene wice3d bdarauf bin, 30g bdie Deiantelfapuge feiter „Sch hab' ergt auch jo was gebacht, aber bda fhat er SZtente wiberfprach nicht, ging viehmebr imbd holte ()* aljo Saatwinfrl. | Q$n bdbie Zegeler Schufßlinte |vcrbden abzufehnen. alle8 Daben; bas fannijt Du niu9) verlangen.” fand baben te johhoeren SZehmboben.” 
[OCR_aligned] um jo weniger, als eigentlich fetne Qerren bier @|nb. gropen, faum fußboben Qerb ihres die ganzge Qaus— „1Unmd Ddas nennen &ie etne @jharfe Gdfe? — Sch fiigung, jo qut jte gemetnt jetn mag, ijt bo@d boppelt werbder, jagteit @u, hicpg der Weneral, der bte „Sch weig c8,” jJagte Sätbe „und ich glaube der Ziebesbuchftabe. Kun, Du jollit audh Olfe8 nur: Sumpf is unb blog jo thut, als ob c3 YStefe wäre. HRofffritge hafltenbe Drojcffe zurücfgegangen, jtteg giebt nichts, was Du, Detnen YSorten und Brtefen Ste nicht, baßb jich'8 verthut. @@h fonne das unb ‚O(ber, Stätfe, man foimte ja gar nicht @jtgen, itegenben Deittelflügel auch noch bie beiben toben« bat j1c nicht Diecht? — „Unjere beut vollgogene ebe— „wScd fa@n es nicht, geute nicht.” 1Unbd jo (ick o brennen. (ber nicht tn meinem ©chla@@tmmer; bte ]Sojjtrung erit ber „Qinben” amb gqleich danach ber nut j0 l(ang es dauert.” machte, fubr desbalb in dem ihbm eigenen (etchten Stätbe .. .” fuügen EGie, Sert v. Iiebell, hab' ich ) echt vDber nicht? „©Sorge Di@@ nidht, Deama. Botho's Brubder Dat wir guich wieder gujammen. I1ln a8 auch etgentlich der alte Diten ein8 der Drötehen auß demt Storb imb SZene wice3d bdarauf bin, 30g bdie Deiantelfapuge feiter „Sch hab' ergt auch jo was gebacht, aber bda fhat er SZtente wiberfprach nicht, ging viehmebr imbd holte ()* aljo Saatwinfrl. | Q$n bdbie Zegeler Schufßlinte |vcrbden abzufehnen. alle8 Daben; bas fannijt Du niu9) verlangen.” fand baben @te johhoeren SZehmboben.” 
[ GS_aligned] um ſo weniger, als eigentlich keine Herren hier ſind.@großen, kaum fußhohen Herd ihres die ganz@e Haus@ „@Un@d @das nennen Sie eine ſcharfe Ecke?@@ Jch@f@ügung, ſo gut ſie gemeint ſein mag, iſt doch doppelt@wer@der, ſagteſt Du, hi@eß der General, der die@„Jch weiß es.“ @ſagte Käthe „und ich glaube@der Liebesbuchſtabe. Nun, Du ſollſt auch Alles nur@@Sumpf is und blos ſo thut, als ob es @Wieſe wäre.@@Rollkr@uge ha@ltende Droſchke zurückgegangen, ſtieg@giebt nichts, was Du, Deinen @Worten und Briefen@Sie nicht, daß@ ſich's verthut. Jch kenne das un@@d„Aber, @Käthe, man konnte ja gar nicht ſitzen,@ſtehenden @Mittelflügel auch noch die beiden Neben@ hat ſie nicht @Recht?@@ „Unſere heut vollzogene ehe@ „@Jch kann es nicht, heute nicht.“ @Un@d ſo ließ erbrennen. Aber nicht in meinem Schlafzimmer; die@@Paſſirung erſt der „Linden“ und g@leich danach der@nur ſo l@ang es dauert.@“machte, fuhr deshalb in dem ih@m eigenen leichten@@Käthe @. . .“ſagen @Sie, Herr v. @Wedell, hab' ich @Recht @oder nicht?@„@Sorge Dich nicht, @Mama. Botho's Bru@der hat@wir @nich wieder zuſammen. @@Un is auch eigentlich@der alte Oſten eins der Brötchen aus dem@ @Korb @@undLene wi@e@s @darauf hin, zog @die @@Mantelkapuze feſter@@Jch hab' erſt auch ſo was gedacht, aber @da @hat er@@@Len@e widerſprach nicht, ging vielmehr @und holte@@6*@alſo Saatwinkel.@@ @Jn @d@ie Tegeler Schu@ßlinie @wer@den@abzulehnen.@alles haben; das kann@ſt Du ni@ch verlangen.@“land haben ſie @ſchweren @Lehmboden.@“
