[OCR_toInput] den; — ben einem Stunftwerf zu empfinbden, bas (Srbetteln von ihren mannigfadjen großen örungen battc, und alfe meine ÜDdern durcs Geift von der 2[lmadht und Q{llgüte ®ottes unferm Serzen wohnt, das allgemalfig bon ven Säbßigteit «<ab, füulrig? 2{lle taufend meiner Gecle, gleidfam als geiftige QPfmu: Gein ab. ofeph mödcf m verfor dorum fein fweife anderer DPiabhler, uns ie ienfd, lebendig tocrde. oder ivenn es ein freudiges Öefidt feon Flärten ngefißter Kaphaels vor bdie findis rem Öeifte mangeln die Coöwingen, das Er fühlte fid verlaffen und einfam unter ausfodpen und bervortreiben. dafjelbe ift,) innigli zu verehren im Etanbde Bilbner — und Bau£unjt ergeben, — vie es lec Dltänner, und Ddie ®lorie des SSimmels 56 ein Nammer anzufehen war. Gr fonnte fi Yaß mid in ©efana gerrinmer, Ad mein Glüd liegt wobl nech ferne, nen angereizt werden, ebe fic rubig betrads der DBernunft IBabrheiten augrednet, und dags erfte Cprudeln einev ffeinen, muntern Diadbenfen zut Bollf£ommenbeit gebradt. heit läge.  Die jär merlien Jiadbeter , de— Simmel hat feine Waben unter die großen Die fo fien ins Sucv des Bartes fallen, an der Stenntnig der feltfamen Dinge, bdie allgemeineg GCrftaunen, ein jftilfer Benfall, Irbeit, umd je mebhr feine Deigße Chrbegier 
[OCR_aligned] den; — ben einem Stunftwerf zu empfinbden, bas (Srbetteln von ihren mannigfadjen großen örungen battc, und alfe meine ÜDdern durcs Geift von der 2[lmadht und Q{llgüte ®ottes unferm Serzen wohnt, das allgemalfig bon ven Säbßigteit «<ab, @füulrig? 2{lle taufend meiner Gecle, glei@dfam als geiftige QPfmu: Gein ab. @ofeph möd@cf m verfor dorum fein@ fweife anderer DPiabhler, uns @ie ienfd, lebendig tocrde. oder ivenn es ein freudiges Öefi@dt feon Flärten @ngefi@ßter Kaphaels vor bdie findis rem Öeifte mangeln die Coöwingen, das Er fühlte fi@d verlaffen und einfam unter ausfodpen und bervortreiben. dafjelbe ift,) innigli@@ zu verehren im Etanbde Bilbner — und Bau£unjt ergeben, — vie es lec Dltänner, und Ddie ®lorie des SSimmels 56 ein Nammer anzufehen war. Gr fonnte fi@ Yaß mi@d in ©efana gerrinmer, Ad mein Glü@d liegt wobl nech ferne, nen angereizt werden, ebe fic rubig betrads der DBernunft IBabrheiten augre@dnet, und dags erfte Cprudeln einev ffeinen, muntern Diadbenfen zut Bollf£ommenbeit gebra@dt. heit läge.  Die jär merli@@en Jiadbeter , de— Simmel hat feine Waben unter die großen Die fo @fien ins Sucv des Bartes fallen, an der Stenntnig der feltfamen Dinge, bdie allgemeineg GCrftaunen, ein jftilfer Benfall, Irbeit, umd je mebhr feine Deigße Chrbegier 
[ GS_aligned] den;   bey einem @Kunſtwerk zu empfin@den,@das @Erbetteln von ihren mannigfachen großen@drungen hatte, und alle meine @Adern durch Geiſt von der Allmacht und @Allgüte Gottes@unſerm Herzen wohnt, das allgewaltig von@den Fä@higkeit @gab, ſchuldig? @Alle tauſend meiner Seele, gleichſam als geiſtige @@Amu@ be@n ab. Joſeph indeſſen verlor darum ſeinſchweife anderer @@Ma@hler, uns die Menſch lebendig @werde.@oder @wenn es ein freudiges Geſicht ſeyn@klärten Angeſichter Raphaels vor @die kindi@ rem Geiſte mangeln die Schwingen, das@Er fühlte ſich verlaſſen und einſam unter@auskochen und hervortreiben.@daſſelbe iſt,) inniglich zu verehren im Stan@de@Bildner@- und Baukunſt ergeben,   wie es@ler @@Männer, und @die Glorie des @Himmel@ 56@ein Jammer anzuſehen war. Er konnte ſichLaß mich in Geſang zerrinnen,Ach mein Glück liegt wohl noch ferne,@nen angereizt werden, ehe ſie ruhig betrach der @Vernunft @Wahrheiten ausrechnet, und@da@s erſte Sprudeln einer kleinen, munternNachd@enken zur Voll@kommenheit gebracht.@heit läge.@ Die jä@mmerlichen Nachbeter@, de@ Himmel hat ſeine Gaben unter die großen@Die ſo ſchön ins Haar des Bartes fallen,@an der @Kenntniß der ſeltſamen Dinge, @die@allgemeines @Erſtaunen, ein @ſtiller Beyfall,@Arbeit, und je me@hr ſeine hei@ße Ehrbegier@
