[OCR_toInput] ihbm die Mrt, wie wir ein umgefehrtes Haß bes fang madhte imbd in jenes fabelbafte tceich ber fäumten wobl audh eben fo rocnig ihbr zeitlicheg einzig darauf bebacht, jeden Qeller für meine graue Däammerung: die Echnecfuppen und Dor— ret nicht beffer geben will. Unb ift biefed genmiß— nur felten mit bin $interlaffenen ihres früh ge— brädhte, und aller SRaftengeift unb Sochmuth fo afabemifeer Sünftler mit einer allfeitigen Durch— dbder eintge Zulpen bervor, Dflanzen, welche fonft einer neuen Zorm gerungen bätte unbd über bem ßen geföichtlichen Saämpfen bdie leberlegenbeit des bier einen &tempel zu tragen, noch neben dem aus$ Dder Grde gjog und mir bie anfoeffenden 186 Schmaroger batten fonft le ein aufrichtiges ie ein weites Zhbor am Gnde des Eceoc's iammit= meiner Sameraden nicht, fonbdern ging gebanfen—= feben baben. Sinbder bdes neumweltlihen 8eften$, von den Dtüben des Zaged fuchten umb fanben. gent Gefunbden ructe der eine Zhorflügel um ein eben nicht mebr fo {harf. le aber finbd fönee und Berfaffungen aller rt entworfen , beratben, Bliden, {tedte fie aber nichts befto weniger ein; mesd. Grr that fich etwas bdarauf zu gut, ein ten8 , wenn auch nicdt bden ©cnuß eine8 reinen ©o fpeculirte Deinrich in der $infterniß feines Gicebelfelbder unbd qotbifee Zhuürme; Gäufen bder techt umbd fein Unredt, imb licß ©ott einen gu empfinden, ich mag no fo alt werben unb obhne ©Coabden zu imternehmen fci, dafur batte binblichfeiten gelöft unb bie Worbderungen gefichert, 
[OCR_aligned] ihbm die Mrt, wie wir ein umgefehrtes Haß bes fang madhte imbd in jenes fabelbafte tceich ber fäumten wobl audh eben fo rocnig ihbr zeitlicheg einzig darauf bebacht, jeden Qeller f@ür meine graue Däammerung: die Echnecfuppen und Dor— ret nicht beffer geben will. Unb ift biefed genmiß— nur felten mit bin $interlaffenen ihres fr@üh ge— br@ädhte, und aller SRaftengeift unb Sochmuth fo afabemi@feer @Sünftler mit einer allfeitigen Durch— dbder eintge Zulpen bervor, Dflanzen, welche fonft einer neuen Zorm gerungen @bätte unbd @über bem ßen ge@föichtlichen Saämpfen bdie leberlegenbeit des bier einen &tempel zu tragen, noch neben dem aus$ Dder Grde gjog und mir bie an@@foeffenden 186 Schmaro@ger batten fonft @@le ein aufrichtiges ie ein weites Zhbor am Gnde des Eceoc's iammit= meiner Sameraden nicht, fonbdern ging gebanfen—= feben baben. Sinbder bdes neumweltli@hen 8eften$, von den Dtüben des Zaged fuchten umb fanben. gent Gefunbden ruc@te der eine Zhorfl@ügel um ein eben nicht mebr fo @{harf. @@le aber finbd @fönee und Berfaffungen aller @rt entworfen , beratben, Bli@den, {te@dte fie aber nichts befto weniger ein; mesd. Grr that fich etwas bdarauf zu gut, ein ten8 , wenn auch nicdt bden ©cnuß eine8 reinen ©o fpeculirte Deinrich in der $infterniß feines Gicebelfelbder unbd qotbi@fee Zhuürme; @Gäufen bder techt umbd fein Unre@dt, imb licß ©ott einen gu empfinden, ich mag no@@ fo alt werben unb obhne ©Coabden zu imternehmen fci, dafu@r batte binblichfeiten gel@öft unb bie Worbderungen gefichert, 
[ GS_aligned] ih@m die Art, wie wir ein umgekehrtes Faß des@fang machte @und in jenes fabelhafte @Reich derſaͤumten wohl auch eben ſo @wenig ih@r zeitliche@seinzig darauf bedacht, jeden Heller fuͤr meine@graue Daͤmmerung; die Schneekuppen und Hoͤr ret nicht beſſer gehen will. Und iſt dieſes ge@wiß@ nur ſelten mit den Hinterlaſſenen ihres fruͤh ge@ braͤchte, und aller @Kaſtengeiſt und Hochmuth ſo@akademiſcher Kuͤnſtler mit einer allſeitigen Durch@ @oder einige Tulpen hervor, Pflanzen, welche ſonſt@einer neuen Form gerungen haͤtte un@d uͤber dem@ßen geſchichtlichen Kaͤmpfen @die Ueberlegenheit des@hier einen Stempel zu tragen, noch neben dem@aus@ @der Erde @zog und mir die anſchwellenden@186@Schmarotzer hatten ſonſt Alle ein aufrichtigeswie ein weites Th@or am Ende des @Se@e's @unmit@ meiner Kameraden nicht, ſon@dern ging gedanken@@ ſehen haben. Kin@der @des neu@weltlichen Weſtens,@von den Muͤhen des Tages ſuchten und fanden.@gen@ Sekun@den ruckte der eine Thorfluͤgel um ein@eben nicht mehr ſo ſcharf. Alle aber ſin@d ſchnee und Verfaſſungen aller Art entworfen@, berathen,@Blicken, ſteckte ſie aber nichts deſto weniger ein;@mes@. @Er that ſich etwas @darauf zu gut, einſten@s, wenn auch nicht @den Genuß eines reinen@So ſpeculirte Heinrich in der Finſterniß ſeines@Gi@ebelfel@der un@d gothiſche Thuͤrme; Saͤulen @der@Recht u@nd kein Unrecht, und ließ Gott einen@zu empfinden, ich mag noch ſo alt werden un@do@hne Scha@den zu unternehmen ſei, dafuͤr hatte@bindlichkeiten geloͤſt und die For@derungen geſichert,@
