[OCR_toInput] ebenfalls aus allfem 3ufammenbange gezerrt und Dtangel. Diefe nüchterne Diittelftraße lanqmeilte Ivurde ein treffliches Déiandber ausgeführt, mit= Berlegenbeit. | ORur ber Anfübrer Dder Beamten— von den Deeerfaben; man bat mid bier einge= venn eö durch irgend eine Üebermacht begwun cd eine Zreube zu fcben, wie forglich bdie grau teinen Onlaß zu grobem Zabel gegeben, unbd aug gbfticßen. ein ihlfimmes &tüdkd Mrbeit übernommen.« Daß gemurzelt ! Irt, wie etwa gqrößere Snaben einen Eleinern zu bäaltniffe aucdh nur ein Pfennig übrig bleiben vergileßen vor meimen %ichtern. 8 daber bder einen feinen grünen $rad trug nacdh dem neueften faltig, einen Berbadt zu äußern oder bie leifefte thufiaftife@en Sünglingen gefohiebt. S£aune und erging mid in unferem Qaufe in machte biefelbe nur flarer. G8$ ift mir zu Deutbe, prächtigen Goupé Dder erften SRLaffe fih ganz 303 freundficher und befler ird ces, indem bder oberfte Dtunde, aus dem „Zenfter faute, fo ftand dafür rertbe , tüchtige Deanner bazufteben. lWeberbieg Sbore an uns vorbei auf einen geebneten Rafen— docd bdie Gnergie feine8 Plebejerthumes nicht aug, ich aber erft recht in Ddie Stfemme gerafben, es PSBaffer gewöhnlich tief wären. Diefes I8ort babe 2'it etzifterten umb bie IBachämännchen fchwanften Sragen an bdie Dtitfoulbigen fihon zu &Zage ge durch Ddie unbefchränfte perfonliche Zreibeit erzgeugt 
[OCR_aligned] ebenfalls aus allfem 3ufammenbange gezerrt und Dtangel. Diefe n@üchterne Diittelftraße lanqmeilte Ivurde ein treffliches Déian@dber ausgef@ührt, mit= Berlegenbeit. | ORur ber Anf@übrer Dder Beamten— von den Deeerfa@ben; man bat mi@d bier einge= venn eö durch irgend eine Üebermacht begwun cd eine Zreube zu fcben, wie forglich bdie grau teinen Onlaß zu grobem Zabel gegeben, unbd aug gbfticßen. ein @ihlfimmes &tüdkd Mrbeit @übernommen.« Daß gemurzelt ! Irt, wie etwa gqrößere Snaben einen Eleinern zu bäaltniffe aucdh nur ein Pfennig @übrig bleiben vergileßen vor meimen %ichtern. @@8 daber bder einen feinen gr@ünen $ra@d trug nacdh dem neueften fa@ltig, einen Berba@dt zu @äußern oder bie leifefte thufiaftife@en @Sünglingen gefohiebt. S£aune und erging mi@d in unferem Qaufe in machte biefelbe nur flarer. G8$ ift mir zu Deutbe, prächtigen Goupé Dder erften SRLaffe fi@h ganz 303 freundficher und befler @ird ces, indem bder oberfte Dtunde, aus dem „Zenfter @@faute, fo ftand dafür rertbe , t@üchtige Deanner bazufteben. lWeberbieg Sbore an uns vorbei auf einen geebneten Rafen— docd bdie Gnergie feine8 Plebejerthumes nicht aug, ich aber erft recht in Ddie Stfemme gerafben, es PSBaffer gew@öhnlich tief w@ären. Diefes I8ort babe 2'it etzifterten umb bie IBachäm@ännchen fchwanften Sragen an bdie Dtit@foulbigen fihon zu &Zage ge durch Ddie unbefchr@änfte perfo@nliche Zreibeit erzgeugt 
[ GS_aligned] ebenfalls aus all@em Zuſammenhange gezerrt und@@Mangel. Dieſe nuͤchterne @Mittelſtraße langweilte@@wurde ein treffliches @@Manoͤver ausgefuͤhrt, mit@ Verlegenheit.@@ @Nur der Anfuͤhrer @der Beamten@ von den @Meerkatzen; man hat mich hier einge@ wenn es durch irgend eine Uebermacht bezwun es eine Freude zu ſehen, wie ſorglich @die Frau@keinen Anlaß zu grobem Tadel gegeben, un@d au@sabſtießen.@ein ſchl@immes Stuͤck Arbeit uͤbernommen.«@Haß gewurzelt@!@Art, wie etwa groͤßere Knaben einen kleinern zu@haͤltniſſe auc@h nur ein Pfennig uͤbrig bleiben@vergi@eßen vor meinen Richtern. Als daher @der@einen feinen gruͤnen Frack trug nac@h dem neueſten@faͤltig, einen Verdacht zu aͤußern oder die leiſeſte@thuſiaſtiſchen Juͤnglingen geſchieht.@@Laune und erging mich in unſerem Hauſe in@machte dieſelbe nur klarer. @Es iſt mir zu @Muthe,Praͤchtigen Coupé @der erſten @Klaſſe ſich ganz@363@freundlicher und heller wird @es, indem @der oberſte@@Munde, aus dem @Fenſter ſchaute, ſo ſtand dafuͤrwerthe@, tuͤchtige Maͤnner dazuſtehen. @Ueberdie@sThore an uns vorbei auf einen geebneten Raſen@ doch @die Energie ſeines Plebejerthumes nicht aus,@ich aber erſt recht in @die @Klemme gerathen, es@@@Waſſer gewoͤhnlich tief waͤren. Dieſes @Wort habe@2@@77erzitterten und die @Wachsmaͤnnchen ſchwankten@Fragen an @die @Mitſchuldigen ſchon zu @Tage ge durch @die unbeſchraͤnkte perſoͤnliche Freiheit erz@eugt@
