[OCR_toInput] fdon eine Sungfrau oder einen Sungling auf bdem Sterbe: tenben Pbilofopben Ddie Wufgabe geftellt otrbd, ben Urbe. 0c8 menfäliden Öemüths mit einer fo bermundernömwürbdigen Sefagten fhon zwifden den Beilen zu lefen. Dte Setero: zur Riebe um und in „Zolge diefer Riebe änbert fi feine des Dionded nidt fagen, daß fie mit ibren Scewvirt von haber , bder ein &Zlöhhen der ®cltebten befingt; ein Riebhaber , fi von felbf{t. Daben dod bie Oteupflatonifer c8 fogar nur barbietet. Rur bdaßjenige wird er von ihr zurüdfmeifen, wag ihr Sohtdéfal; fjie ift in ben ungebeuren Bufammenbang beg 460 «”$m Sntereffe ber Odönbeit müffen wir dem Rüniftler hinten auf den Boben. Daß bie Seftalt, nah $ranzöfifen Säglihen in ihrer falfßen Begrünbdung unbd falfen Wuf— Dem Barodfen, wie dem Bizarven derwanbdt, unbd falt zur Begetattion und zur Zblermelt fioht. Die Erfaltung E&cenen. / Diberot bat in bem Gultan Diongogul unbd in digfeit ber MRatur, unfddön. Gie werbden c8 erft, fofern 1. Grnft allein; inbivibuelle Otcigung: PRanier. a) tachs wad ein anberer Stanbdpunct für eine EGntehrung bält. Die Mlotive, welde ben böbern Öebieten Ddes Staate8 ober bder und wir fönnen von ihm nidt fordern, weniger ZXffe unb bie Sdufbigen werden Dbingeridtst. Die8 ift in wenigen 'Don bder Diatur wird man nur uneigentlih fagen einer | fogenannten Dfunbdnafe (äßt um$g na Dden übrigen waäbhrend er felbft mit Rödher unb Bogen, aber obne Rod, verunftalteten; wie fie von dev Zenfterfteuer zu ihrem bödlten Diefer ift fein gewöhnliher Qölleniump, er ift ein fubtiter Saßliden bierin gerabe fo wie mit dbem Begriff der SRranf— prabtrten Dienfden zum Üffen begrabitren, weil er, gegen von der nidtfeinfollenben SleiQbheit ber Bebanblung baburd mit bdem ©derze, weil im ©piel fi bie Qerrfhaft über 
[OCR_aligned] @fdon eine Sungfrau oder einen Sungling auf bdem Sterbe: tenben Pbilofopben Ddie Wufgabe geftellt otrbd, ben Urbe. 0c8 men@fäli@den Öemüths mit einer fo bermundernömwürbdigen Sefagten @fhon zwi@fden den Beilen zu lefen. Dte Setero: zur Riebe um und in „Zolge diefer Riebe änbert fi@@ feine des Dionded ni@dt fagen, daß fie mit ibren Scewvirt von haber , bder ein &Zlöh@hen der ®cltebten befingt; ein Riebhaber , fi von felbf{t. Daben do@d bie Oteupflatonifer c8 fogar nur barbietet. Rur bdaßjenige wird er von ihr zurüdfmeifen, wag ihr Sohtdéfal; fjie ift in ben ungebeuren Bufammenbang beg 460 «”$m Sntereffe ber @Odönbeit müffen wir dem Rüniftler hinten auf den Boben. Daß bie Seftalt, na@h $ranzöfi@@fen Sägli@hen in ihrer fal@fßen Begrünbdung unbd fal@@fen Wuf— Dem Barodfen, wie dem Bizarven derwanbdt, unbd falt zur Begetattion und zur Zblermelt fioht. Die Erfaltung E&cenen. / Diberot bat in bem Gultan Diongogul unbd in digfeit ber MRatur, unfddön. Gie werbden c8 erft, fofern 1. Grnft allein; inbivibuelle Otcigung: PRanier. a) tachs wad ein anberer Stanbdpunct für eine EGntehrung bält. Die Mlotive, wel@de ben böbern Öebieten Ddes Staate8 ober bder und wir fönnen von ihm ni@dt fordern, weniger ZXffe unb bie S@dufbigen werden Dbingeri@dtst. Die8 ift in wenigen 'Don bder Diatur wird man nur uneigentli@h fagen einer | fogenannten Dfunbdnafe (äßt um$g na@ Dden übrigen waäbhrend er felbft mit Rödher unb Bogen, aber obne Rod, verunftalteten; wie fie von dev Zenfterfteuer zu ihrem bö@dlten Diefer ift fein gewöhnli@her Qölleniump, er ift ein fubtiter Saßli@den bierin gerabe fo wie mit dbem Begriff der SRranf— prabtrten Dien@fden zum Üffen begrabitren, weil er, gegen von der ni@dtfeinfollenben SleiQbheit ber Bebanblung baburd mit bdem @©derze, weil im ©piel fi@@ bie Qerr@fhaft über 
[ GS_aligned] ſchon eine Jungfrau oder einen Jüngling auf @dem Sterbe@ tenden Philoſophen @die Aufgabe geſtellt wir@d, den Urbe@ des menſchlichen Gemüths mit einer ſo be@wundern@swür@digen@Geſagten ſchon zwiſchen den Zeilen zu leſen. Die Hetero@ zur Liebe um und in @Folge dieſer Liebe ändert ſich ſeine@des @Mondes nicht ſagen, daß ſie mit ihren @Gew@irr von@haber@, @der ein @Flöhchen der Geliebten beſingt; ein Liebhaber,ſich von ſelb@ſt. Haben doch die @Neup@latoniker es ſogar nur@darbietet. Nur @dasjenige wird er von ihr zurückweiſen, wa@sihr Schickſal; @ſie iſt in den ungeheuren Zuſammenhang de@s460@@@Jm Jntereſſe der Schönheit müſſen wir dem Kün@ſtler@hinten auf den Boden. Daß die Geſtalt, nach Franzöſiſchen@Häßlichen in ihrer falſchen Begrün@dung un@d falſchen Auf@ Dem Barocken, wie dem Bizarren verwan@dt, un@dſtalt zur Vegeta@tion und zur Thierwelt ſteht. Die Erkaltung@@Scenen.@@ Diderot hat in dem Sultan @Mongogul un@d in@digkeit der @Natur, unſchön. Sie wer@den es erſt, ſofern@1. Ernſt allein; individuelle @Neigung: @Manier. a) Nach@ was ein anderer Stan@dpunct für eine E@ntehrung hält. Die@M@otive, welche den höhern Gebieten @des Staates oder @der@und wir können von ihm nicht fordern, weniger @Affe un@ddie Schuldigen werden @hingerichtet. Dies iſt in wenigen@@Von @der @Natur wird man nur uneigentlich ſagen@einer@@ ſogenannten Pfun@dnaſe läßt u@ns nach den übrigen@w@ä@hrend er ſelbſt mit Köcher und Bogen, aber ohne Rock,verunſtalteten; wie ſie von der Fenſterſteuer zu ihrem höchſten@Dieſer iſt kein gewöhnlicher Höllenlump, er iſt ein ſubtiler@Häßlichen hierin gerade ſo wie mit d@em Begriff der @Kran@k pravirten @Menſchen zum Affen degradi@ren, weil er, gegen@von der nichtſeinſollenden Gleichheit der Behandlung dadurchmit @dem Scherze, weil im Spiel ſich die Herrſchaft über@
