[OCR_toInput] Solite bier gum erften ale cein fleineg, aH &imfowv? Gaf . 20 nach dem, ocleheg zu IBally'gs Geblaffabtn! diefcg ODionats in feinem Beichen. Die Gache Sturm anfünbigen. dcn Sunmel, allc O©dopfung, und dann war 6 cd wobl Dienfcgen gibt, dadte Gaäfar — 192 — bagarbdirte tm Bbaro. © gavmumn; fie geawann und was drin, drauf und drunter aft, nahm Wivrd fein Qbdol neben fich baben, mian avir® Und biüten das ®olb derv Wabcl. — Beranbernd üe |d faffen lle an threv DHand, und mit der den Oefcbichtsprogcß, auf die innerlichen Rubt  vor allen Qfugen, nicht einmal unterivdifh. Er wirrung, um mich zu gerftycucn. Gin &tilet denn dqman wgeucr ploglich ing IBaffer wirft; mit all hren fdünen Grundfägen und bden ebs bat immer Recht. ibm der Zromvpceter anug! Ißenn cer deg Qlbenbdg fcbr war nicht zu denfen. Sbyiftentbums lchbyten. | Qlndre, vte ©cdbleieyz (obn pbilofopbifch und fantifc genug ift, für Toodg'! Die Rranfbeit mit (hrer unfaglichtn Ott CGrfenntnik gefallen war, jcene £Zinicn, die dabri Ddod ungefehen blieb. Gie füblte das fleinevre Bortionen von ihbm. Gr fobfte aber Gäfar ceinen Wrann gefunden qu baben, bei dem fars Bildung war fertig. UBag er noch in (fich ten Ddie ergte nicht (fohon guweilen abnliche väar. ©o fonnte 68 nicht mebr feblen, daß ite 
[OCR_aligned] Solite bier gum erften @ale cein fleineg, aH @&imfowv? Ga@f . 20 nach dem, ocleheg zu IBally'gs Geblaffabtn! diefcg ODionats in feinem Beichen. Die Gache Sturm anfünbigen. dcn Sunmel, allc O©dopfung, und dann war 6 cd wobl Dienfcgen gibt, da@dte Gaäfar — 192 — bagarbdirte tm Bbaro. @@© gavmumn; fie geawann und was drin, drauf und drunter aft, nahm Wivrd fein Qbdol neben fich baben, mian avir® Und biüten das ®olb derv Wabcl. — Beranbernd üe @@|d faffen @lle an threv DHand, und mit der den Oefcbichtsprogcß, auf die innerlichen Ru@@@@@@bt  vor allen Qfugen, nicht einmal unterivdi@fh. Er wirrung, um mich zu gerftycucn. Gin &tilet denn dqman wgeucr pl@oglich ing IBaffer wirft; mit all @hren @fdünen Grundfä@gen und bden ebs bat immer Recht. ibm der Zromvpceter anug! Ißenn cer deg Qlbenbdg fcbr war nicht zu denfen. Sbyiftentbums lchbyten. | Qlndre, vte ©cdbleieyz (obn pbilofopbifch und fantifc@ genug ift, für Toodg'! Die Rranfbeit mit (hrer unfaglichtn Ott CGrfenntnik gefallen war, jcene £Zinicn, die dabri Ddo@d ungefehen blieb. Gie füblte das fleinevre Bortionen von ihbm. Gr fobfte aber Gäfar ceinen Wrann gefunden qu baben, bei dem fars Bildung war fertig. UBag er noch in (fich ten Ddie @ergte nicht (fohon guweilen abnliche väar. ©o fonnte 68 nicht mebr feblen, daß ite 
[ GS_aligned] Sollte hier zum erſten Male @ein kleines, zu Gutzkow's Wally. 20@nach dem, welches zu @Wally'@s Schlafkabinetdieſes @@Monats in ſeinem Zeichen. Die Sache@Sturm ankündigen.@den Himmel, alle Schöpfung, und dann warOb es wohl @Menſchen gibt, dachte @Cäſar @ 192 @ hazar@dirte im Pharo. Sie g@ewann; ſie ge@wann@und was drin, drauf und drunter iſt, nahm@wi@rd ſein @Jdol neben ſich haben, m@an @wir@dund @hüten das Gold der@ Fabel.@@ Bezauberndden ſich faſſen Alle an ihrer @Hand, und mit der@den Geſchichtsprozeß, auf die innerlichen Ruhe   233  vor allen @Augen, nicht einmal unterirdiſch. Er@wirrung, um mich zu zerſtreuen. Ein Stilet@wenn @@man @Feuer plötzlich ins @Waſſer wirft;@mit all ihren ſchönen Grundſätzen und @den Leh hat immer Recht.@ihn der Trom@p@eter a@us! @Wenn @er des @Aben@d@skehr war nicht zu denken.@Chriſtenthums leh@rten.@@ @Andre, wie Sc@hleie@r ſohn philoſophiſch und kantiſch genug iſt, für@T@od@s! Die Krankheit mit ihrer unſäglichen@der @Erkenntniß gefallen war, j@ene @Linien, die@dabei @doch ungeſehen blieb. Sie fühlte das@kleine@re Portionen von ih@m. Er fehlte aber@Cäſar @einen @Mann gefunden zu haben, bei dem@ſars Bildung war fertig. @Was er noch in @ſich@ten @die Aerzte nicht @ſchon zuweilen ähnliche@@war. So konnte es nicht mehr fehlen, daß ſie@
