[OCR_toInput] Siöebelf, der Botbo's WSerfegenbeit bemerfte, wollte gelberge jichtbar hourben. „Daur Dder ietne bdart alle8,” oteberholte der 'HBotho, da müfßßfen wir Geute noch bhim ober nach yu wollen, machte vielmebt von jetner S&timme nach erit bie ffeinere Hälftte, bie Haupthältte (Botho tout dte grad' auf llrfaub jtnd, jtnd mat dabet: Schwebter nd Serzensqute.” 2 () 10 iva3 jebt ifhr nicht unb „WHigur” umb „jtattlich” ijt als bdie vtelen Baßblen jte ]törten, aber jte hörte boch jelber. Sott, ein Engel i8 jie ooﬂ grabe audh nich, hörbar iuurde Cinvtichtumnmg auszeihneten. n dem Cpztmmer be— Hiv. | u, meine Serron. 1nd joteger {Samifte jotegen Ichummerte \chon, nach Sauje woflten, fam ber En abaeichloffen.” Und cd gelang audh. m Däu brannte dag F5ener focht er wicber?” yeut DBeiftes, erfäumtes einzguboflen, imbd eine flfeine te jich benfen [äht, erregte bie8g alle8 bie „zsreilfich. | lInd warum nicht? — Seber ©Stanb gebören, gum gweiten aber fomme ich, jtatt vom Deutter. | Sch gönn' ihm geunm ©Biet, ja mehr aoch, Yagte: „tetn, Meutterchen, ich jege mich auf meinen Rerin füßlte was von Kiütcgternbeit imbd (b— 113 Boot zu fommen. (ber ebc jte noch ben Aöafter— eutrer alten Berliner Devije „vor Zafdhenbieben wirb etnen Brief für Sene „Zak5 i Deinem $Qerzgen webe thue.” dtiejer l[iebenSöivpütrbigen (5Sta | war _ vielleicht fein Ofrzt hatte jte nicht, woentgjten$ feinen ordentlichen, 
[OCR_aligned] Siöebelf, der Botbo's WSerfegenbeit bemerfte, wollte gelberge jichtbar hourben. „Daur Dder ietne bdart alle8,” oteberholte der 'HBotho, da müfßßfen wir Geute noch bhim ober nach yu wollen, machte vielmebt von jetner S&timme nach erit bie ffeinere Hälftte, bie Haupthältte (Botho tout dte grad' auf llrfaub jtnd, jtnd mat dabet: Schwebter nd Serzensqute.” 2 () 10 iva3 jebt ifhr nicht unb „WHigur” umb „jtattlich” ijt als bdie vtelen Baßblen jte ]törten, aber jte hörte boch jelber. Sott, ein Engel i8 jie @ooﬂ grabe audh nich, hörbar iuurde Cinvtichtumnmg auszei@hneten. @n dem Cpztmmer be— Hiv. | u, meine Serron. 1nd joteger {Samifte jotegen Ichummerte \chon, nach Sauje woflten, fam ber E@n abaeichloffen.” Und cd gelang audh. @m Däu brannte dag F5ener focht er wicber?” yeut DBeiftes, @erfäumtes einzguboflen, imbd eine flfeine te jich benfen [äht, erregte bie8g alle8 bie „zsreilfich. | lInd warum nicht? — Seber ©Stanb gebören, gum gweiten aber fomme ich, jtatt vom Deutter. | Sch gönn' ihm geunm ©Biet, ja mehr aoch, Yagte: „tetn, Meutterchen, ich je@ge mich auf meinen Rerin füßlte was von Kiütcgternbeit imbd (b— 113 Boot zu fommen. (ber ebc jte noch ben Aöafter— eutrer alten Berliner Devije „vor Zafdhenbieben wirb etnen Brief für Sene „Zak5 i@@ Deinem $Qerzgen webe thue.” dtiejer l[iebenSöivpütrbigen (5Sta | war _ vielleicht fein Ofrzt hatte jte nicht, woentgjten$ feinen ordentlichen, 
[ GS_aligned] @@Wedell, der Botho's @Verlegenheit bemerkte, wollte@gelberge ſichtbar @wurden.@„@Nur @der Reine @darf alles,“ wiederholte der@@@Botho, da mü@@ſſen wir heute noch @hin oder nach@zu wollen, machte vielmehr von ſeiner S@timme nach@erſt die kleinere Hälf@te, die Haupthälfte (Botho thut@die grad' auf @Urlaub ſind, ſind mit dabei: Schwedterund Herzensgüte.@“2@@@0ſo @was ſeht i@hr nicht und „@Figur“ und „ſtattlich“ iſt@als @die vielen Za@hlen ſie ſtörten, aber ſie hörte doch@ſelber. Jott, ein Engel is ſie woll grade auch nich,@hörbar @wurde.Ein@richtu@n@g auszeichneten. Jn dem Eßzimmer be@ ſie. @Ja, meine Herren. Und ſolcher @Familie ſolchen@ſchummerte ſchon, nach Hauſe wollten, kam der Eineabgeſchloſſen.@“Und es gelang auch. Jm @Nu brannte das F@euer@kocht er wieder?@“ſein @Be@ſtes, Verſäumtes einz@uho@len, @und eine kl@eineWie ſich denken läßt, erregte die@s alles die@„@Freil@ich.@@ @Und warum nicht?@@ Jeder @Stan@dgehören, zum zweiten aber komme ich, ſtatt vom@@Mutter.@@ Jch gönn' ihm ſein@ Glück, ja mehr noch,@ſagte: „Nein, M@ütterchen, ich ſetze mich auf meinen@Rexin fühlte was von @Nü@chternheit @und Ab@ ins Boot zu kommen. Aber ehe ſie noch den @Waſſer@ eu@rer alten Berliner Deviſe „vor Taſchendieben wir@deinen Brief für Lene.„Da@ß ich Deinem @Herz@en wehe thue.@“d@ieſer l@ieben@@@swü@rdigen @@Fra@u war@@ vielleicht kein@@Arzt hatte ſie nicht, w@enigſtens keinen ordentlichen,@
