[OCR_toInput] Quelle, welge nadher zum mädtigen und mier ort mit ihren Befannten fümwagen fonns die ihm in die Qände fielen. Qlber bun olfer Oie olten Görifüjteller wijfen nidht fräftige Gfrablenumglanzt Dater fort, obhne einen Siteuzer ©cld in dec Dürr, in den Cboon der Grbde Befteit, ”Sahre alt würde. 1 n0 was wunderbar ift, iderfegte er fnf gegen Das Dejdneiven der die eine Süälfte unferg Berdienftes der Wöttz einet Siopeo , und wie die jüngern Godüler lihteit der S&unft, der cvnigen SDarmonie der £uflz habe nad unferm Deutfälande zurüde und Dörfer, — ad! und fühle nur zu balb, vo immer Sedanfen meiner Geele wobnen, 3n meiner Öugend war id in der fi liegen. fih anbetungswürdig, wie lpoftel und is id eud zugeben, ihr eifrigen Jteulinge, daß nidt Zigian und Gorreggio zu Pebrmeiftern tes , von fnfang an, fo wie du mir oft= Jeinent Siaften | hetausnahm. — Q{lfo bewie 194 den Ddamaligee Aerehree der SZunft befißen, mit Ddemüthiger Gebufudht auf Ddie auser« und Deine Gecfe zueigneft. — (Slaube nicht, Öegentvart geivordei, « — IGenn id in mir redh£ Iebenbig denbe : weiter, ols wenn ihm die Gerfen brenntert, jolder A8ihtgfeit ift; fo ift es fohr unwür Die gewöhnlien Jaienfden CFönnen nit be er zum gwentenmal fort nadh \talien; aber 
[OCR_aligned] Quelle, wel@ge na@dher zum mä@dtigen und mier ort mit ihren Befannten fümwa@gen fonns die ihm in die Qände fielen. Qlber bun olfer Oie olten @Görifüjteller wijfen nidht fräftige Gfrablenumglanzt Dater fort, obhne einen Siteuzer ©cld in dec Dürr, in den @Cboon der Grbde Befteit, ”Sahre alt würde. 1 n0 was wunderbar ift, iderfe@gte er @fnf gegen Das De@jdneiven der die eine Süälfte unferg Berdienftes der Wöttz einet Siopeo , und wie die jüngern Godüler li@hteit der S&unft, der cvnigen SDarmonie der £uflz habe na@d unferm Deut@fälande zurüde und Dörfer, — a@d! und fühle nur zu balb, vo immer Sedanfen meiner Geele wobnen, 3n meiner Öugend war i@d in der@ fi liegen.@@@@@ fi@h anbetungswürdig, wie lpoftel und @is i@d eu@d zugeben, ihr eifrigen Jteulinge, daß ni@dt Zigian und Gorreggio zu Pebrmeiftern tes , von fnfang an, fo wie du mir oft= Jeinent Siaften | hetausnahm. — Q{lfo bewie 194 den Ddamaligee Aerehree der SZunft befi@ßen, mit Ddemüthiger Gebufudht auf Ddie auser« und Deine Gecfe zueigneft. — (Slaube nicht, Öegentvart geivordei, « — IGenn i@d in mir redh£ Iebenbig denbe : weiter, ols wenn ihm die Gerfen brenntert, jol@der A8iht@gfeit ift; fo ift es fohr unwür Die gewöhnli@@en Jaien@fden CFönnen ni@@t be er zum gwentenmal fort nadh \talien; aber 
[ GS_aligned] Quelle, welche nachher zum mächtigen und@m@erfort mit ihren Bekannten ſchwatzen konn@ die ihm in die Hände fielen. @Aber bey aller@die alten Schriftſteller wiſſen nicht kräftige@Strahlenumglänzt!Vater fort, o@hne einen @Kreuzer Geld in de@rOder, in den Schooß der Er@de betteſt,@@Jahre alt würde. @Und was wunderbar iſt,widerſetzte er ſich gegen das Beſchneiden der@die eine @Hälfte unſers Verdienſtes der Gött@ einer @Kope@y, und wie die jüngern Schüler@lichkeit der @Kunſt, der @ewigen @Harmonie der@Lu@ſt habe nach unſerm Deutſchlande zurück und Dörfer,   ach! und fühle nur zu bald,@wo immer Gedanken meiner Seele wohnen,@Jn meiner Jugend war ich in derſich liegen.      ſich anbetungswürdig, wie Apoſtel und Hei ich euch zugeben, ihr eifrigen @Neulinge, daß@nicht Tizian und Correggio zu Lehrmeiſternſtes@, von Anfang an, ſo wie du mir oft@ ſeine@m @Kaſten@@ herausnahm.@@ @Alſo bewie 194@den @damaliger Verehrer der @Kunſt beſitzen,@mit @demüthiger Sehnſucht auf @die auser@ und Deine Seele zueigneſt. @  Glaube nicht,@Gegen@wart ge@worde@n.« @ @Wenn ich in mir recht lebendig denke@:@weiter, als wenn ihm die Ferſen brennte@n,@ſolcher Wichtigkeit iſt; ſo iſt es ſehr unwür Die gewöhnlichen @@Menſchen @können nicht be er zum zweytenmal fort nach Jtalien; aber@
