[OCR_toInput] 2 17 |—— biefes (e vrächs, denan wenn ber Haron mit Jetner wütröbc— 10 wär cd ja feine redte KRiebe, jonbdbern aur eine — \n Bricg fangte ich am (bend na nowmn Mlhr an qrenzenfojfen CErtamnen bie flfeine Zbür zu ihbrent CEolaf— perantentvollere, Wlänzendere, volf von füngtfert}cgen, wwoenn fejjur haben müßte.” „a, mur wentge Zage. — lber ih aucetp nidht, th biev ein wentgq pflegen umnbd verziehen gur Lajjen. Balo Kucdhs, bder jid bdie eingeflemmte Bfote jelbjt abreipt, „acdh ntödßte wobl wüjgen, darum die Dnna {mmter jo Der fraftvolle gebräunte tacten, den jte ber Qibe wegen Ssteyjelcpen dampfte ülber einer Eptritusntajebtine. — \\coden don Zptegel, ame nte Saoar aufzutledten. lmuvillfütrtich mit dermaßgen den So F barüber, dapg idh faft meine bewiefen, do nteste Lücdttqfeit . Ltegt. — Detcht da, oaran bätte, bi zu vertenmmben?” Jamted (eigtegbdaletn nmeeijtend eine geringere QBebent}fant Stmmel bing tief, tief Gerab, qrau amb (ihtlos, imb 3ufunftötrounm, dber jid nun bier verwirflihen jollte, HBuchjtabent auf bie Edeibe. Benno hatte jid furz na ihr ungewanbt, er ant— Yprad er joon gegqen gehn 1lfr wiebder dor. GEr fvagte ODtorgengrauen, am bie Cftunde, wo bie CTtabt ichlätgt, döran,” fiülgte jie freunblih bürzu. brufalfe Yöpung amgrer Begtebungemn, dder daram, dar ich th aber ebenfo rafch wieber auf imb wollte etwaß jagen, Sie jhwiegen eine Beitlang. Dane jhon ein CErfonmumaszeiden abgeben. M{Über bier? te ctnanbder beqeqnet waren. herübertönten, ie Bomo and meine Dartter noch fange af dent Zeppich ambd anmfapfte mid mit ausgeitrecften 
[OCR_aligned] 2 17 |—— biefes (e vrächs, denan wenn ber Haron mit Jetner wütröbc— 10 wär cd ja feine re@dte KRiebe, jonbdbern aur eine — \n Bricg fangte ich am (bend na@@ nowmn Mlhr an qrenzenfojfen CEr@tamnen bie flfeine Zbür zu ihbrent CEolaf— perantentvollere, Wlänzendere, volf von füngtfert}cgen, wwoenn fejjur haben müßte.” „a, mur wentge Zage. — lber i@h aucetp nidht,@ th biev ein wentgq pflegen umnbd verziehen gur Lajjen. Balo Kucdhs, bder jid bdie eingeflemmte Bfote jelbjt abreipt, „acdh ntödßte wobl wüjgen, darum die Dnna {mmter jo Der fraftvolle gebräunte tacten, den jte ber Qi@be wegen Ssteyjelcpen dampfte ülber einer Eptritusntajebtine. — \\coden don Zptegel, ame nte Saoar aufzutle@dten. lmuvillfütrtich mit dermaßgen den So F barüber, dapg idh faft meine bewiefen, do nteste Lücdttqfeit . Ltegt.@ — Detcht da, oaran bätte, bi@@ zu vertenmmben?” Jamted (eigtegbdaletn nmeeijtend eine geringere QBebent}fant Stmmel bing tief, tief Gerab, qrau amb (i@htlos, imb 3ufunftötrounm, dber ji@d nun bier verwirfli@hen jollte, HBuchjtabent auf bie @Edeibe. Benno hatte ji@d furz na@@ ihr ungewanbt, er ant— Ypra@d er @joon gegqen gehn 1lfr wiebder dor. GEr fvagte ODtorgengrauen, am bie Cftunde, wo bie CTtabt ichlätgt, döran,” fiülgte jie freunbli@h bürzu. brufalfe Yöpung amgrer Begtebungemn, dder daram, dar ich@ th aber ebenfo rafch wieber auf imb wollte etwaß jagen, Sie @jhwiegen eine Beitlang. Dane @jhon ein CErfonmumaszei@den abgeben. M{Über bier? te ctnanbder beqeqnet waren. herübertönten, @ie B@omo and meine Dartter noch fange af dent Zeppich ambd anmfapfte mi@d mit ausgeitrecften 
[ GS_aligned]   17 @@@ dieſes Geſprächs, den@n wenn der Baron mit ſeiner wü@r@@de ſo wär es ja keine rechte @Liebe, ſon@d@ern nur eine @ Jn Brieg langte ich am Abend nach n@eun @Uhr an.grenzenlo@ſen @Erſtaunen die kl@eine Thür zu ih@re@m Schlaf@ pera@mentvollere, Glänzendere, voll von künſtleriſchen, @w@enn@feſſur haben müßte.“„Ja, nur wenige Tage.   Aber ich @@weiß nicht,ſich hier ein wenig@ pflegen u@n@d verziehen zu@ laſſen. Bal@dFuc@hs, @der ſich die eingeklemmte Pfote ſelbſt abreißt,@„Jc@h @möchte wohl wiſſen, warum die Anna imm@er ſo@Der kraftvolle gebräunte Nacken, den ſie der Hitze wegen@@@Keſſelchen dampfte ü@ber einer Spiritus@ma@ſchine.@@ @@Jeden den Spiegel, um mein Ha@ar aufzuflechten. @Unwillkü@rlich@mir dermaß@en den Kopf darüber, da@ß ich faſt meine@bewieſen, wo @meine Tüchtigkeit@. liegt.     Nicht da,@daran hätte, dich zu verle@umden?@“ſamtes Geiſte@sdaſein @m@eiſtens eine geringere @Bedeut@ſa@m Himmel hing tief, tief herab, grau und lichtlos, @undZukunftstrau@m, d@er ſich nun hier verwirklichen ſollte,@@Buchſtaben@ auf die Scheibe.@Benno hatte ſich kurz nach ihr umgewandt, er ant@ ſprach er ſchon geg@en zehn @Uhr wie@der vor. @Er fragte@@@Morgengrauen, um die @Stunde, wo die @Stadt ſchlä@ft,@d@ran,“ f@ü@gte ſie freundlich hinzu.@brutal@e Löſung unſrer Beziehunge@n, oder daran, daß ichſich aber ebenſo raſch wieder auf und wollte etwas ſagen,@Sie ſchwiegen eine Zeitlang.@Dame ſchon ein @Erkennungszeichen abgeben. @@Aber hier?ſie einan@der begegnet waren.@herübertönten, wie Benno und meine @Mutter noch langeauf de@m Teppich @und @umfa@ßte mich mit ausgeſtreckten@
