[OCR_toInput] dem Örunde — ein (änglihes SLeberfutteral, wenn vormurfgvoller Bitte zu ermnabnen. Deattianne febrte wobl aud bergefommen, ihr dag zu jagen, wie alf' &öpfe zujammen. OQenn bdie Dionifa niht ein o „Sd wil's trogdbem veripreden,” jagte llfreb in Bäden geträumt. Um Brixen jaben wir idon blit— mur angelehnt. Orumen war e8 angenehm fühl umb mwar jte jJon bdraußen, unb i jteh da unbd jhret um göttlich wie ehebem, aber Daß WeYtrorene in dein ®afe beim, bie wird wobl in bem grüßhjabhr braufgeben, jchreibt Tie antwortete nihts, bod er fuhr lebbaft fort: — |937 —— TCu miß nur wie Deinen Bruber? S©ag' —” Da übermwallte es fie; te nahbm jeinen blonben auf deit Bette lag, der QÜtzt imb jein Beiftanb bdie et nur eine jlüdtige Rarte, bie melbete, baß er wobl bineingefabren in den Sungen, bdbagß er ba iteh unb „id geb' jelbft binauf imb jag' ihr'd von dem $errtn ©dün Bitterlük. obne die Itadhjtat der Ggrauen! bleiben?” G©ie wicberbolte bie Wrage no cein paar— gefübl Dbeonbete er bie Qlrbeitäzeit.  Dann fam ber Ylrme um jeinen S$als. tteb enttäufcht. ligen S&Ratartb Dbefam, der @aber nur bis Brigen „Da8g bab' ih gebadt,” murmelte jie. — 2709 — wenn Cin$ franf it, gelt Du, Cmeren3?” „Rein, weigt, zum Beften it mir's aud nicht tolgen, nur ihr Bater blieb mit einem jebhr wohl— „Sebt, wijjet Ce was? &e jenb e SZügnerin! Boben genommen bab'‚, um 3u jeben, ob jic \don 
[OCR_aligned] dem Örunde — ein (ängli@hes SLeberfutteral, wenn vormurfgvoller Bitte zu ermnabnen. Deattianne febrte wobl au@d bergefommen, ihr dag zu jagen, wie alf' &öpfe zujammen. OQenn bdie Dionifa ni@ht ein @o „Sd wi@l's trogdbem veripre@den,” jagte llfreb in Bä@den geträumt. Um Brixen jaben wir @idon blit— mur angelehnt. Or@umen war e8 angenehm fühl umb mwar jte @jJon bdraußen, unb i@@ jteh da unbd @jhret um göttlich wie ehebem, aber Daß WeYtrorene in dein ®afe beim, bie wird wobl in@ bem grüßhjabhr braufgeben, jchreibt Tie antwortete ni@hts, bo@d er fuhr lebbaft fort: — |937 —— TCu mi@ß nur wie Deinen Bruber? S©ag' —” Da übermwallte es fie; @te nahbm jeinen blonben auf deit Bette lag, der QÜtzt imb jein Beiftanb bdie et nur eine jlü@dtige Rarte, bie melbete, baß er wobl bineingefabren in den Sungen, bdbagß er ba iteh unb „i@d geb' jelbft binauf imb jag' ihr'd von dem $errtn ©dün Bitterlük. obne die Itadh@jtat der Ggrauen! bleiben?” G©ie wicberbolte bie Wrage no@ cein paar— gefübl Dbeonbete er bie Qlrbeitäzeit.  Dann fam ber Ylrme um jeinen S$als. tteb enttäufcht. li@gen S&Ratartb Dbefam, der @aber nur bis Brigen „Da8g bab' i@h geba@dt,” murmelte jie. — 2709 — wenn Cin$ franf i@t, gelt Du, Cmeren3?” „Rein, weigt, zum Beften i@t mir's au@d nicht tolgen, nur ihr Bater blieb mit einem jebhr wohl— „Se@bt, wijjet Ce was? &e jenb e SZügnerin! Boben genommen bab'‚, um 3u jeben, ob jic @\don 
[ GS_aligned] dem Grunde   ein längliches @Lederfutteral, wenn@vorwurfsvoller Bitte zu erm@ahnen. @Ma@rianne kehrte@wohl auch hergekommen, ihr das zu ſagen, wie all'@Köpfe zuſammen. @Wenn @die @Monika nicht ein ſo„Jch will's trotzdem verſprechen,“ ſagte Alfred in@Bächen geträumt. Um Brixen ſahen wir ſchon bl@@ü nur angelehnt. Drinnen war es angenehm kühl u@@ndwar ſie ſchon @draußen, und ich ſteh da un@d ſchrei um@göttlich wie ehedem, aber das Ge@frorene in de@m Caf@éheim, die wird wohl in, dem Frü@hja@hr draufgehen, ſchreibt@Sie antwortete nichts, doch er fuhr lebhaft fort: @ @237 @@ @Du mich nur wie Deinen Bruder? S@ag' @ “Da über@wallte es ſie; ſie nah@m ſeinen blonden@auf de@m Bette lag, der @Arzt und ſein Beiſtand @die@er nur eine flüchtige Karte, die meldete, daß er wohl@hineingefahren in den Jungen, @d@a@ß er da ſteh un@d„ich geh' ſelbſt hinauf und ſag' ihr's von dem Herr@nSchön Bitterſüß.@ohne die @Nachſicht der @Frauen!@bleiben?“ @Sie wiederholte die Frage noch ein paar@ gefühl @beendete er die @Arbeitszeit.@ Dann kam der@@Arme um ſeinen @Hals.@fred enttäuſcht.@lichen @@Katarrh @bekam, der @aber nur bis Brixen@„Da@s hab' ich gedacht,“ murmelte ſie. @ 2@09 @ wenn Eins krank iſt, gelt Du, Emerenz?@“„Nein, weißt, zum Beſten iſt mir's auch nicht@folgen, nur ihr Vater blieb mit einem ſe@hr wohl@ „Jetzt, wiſſet Se was? Se ſend e @Lügnerin!@Boden genommen hab'@, um zu ſehen, ob ſie ſchon@
