[OCR_toInput] Dice alte Dienertn erzäßlte mir: >Der Serr Sofratb «fber fein MBater bat c8 do jetn Veben fang nicht durften Ddodp nicht fachen! dp gqbaube, ich datte nm feierfiche &tillfe, bdie Alngft, daß ich mun baßb fprechen denn der Stodntg iooßbnte mit &uite ber Drobe bei, bicht 2@ mußgte alleromgs das oylhrufen fFomtc wften. ;u dirfen. , wennm ich jolche Orale batte — ich agäbe eigentlich woar er gor fein Solitifer, imb die Etvöname stöfe , an machten damals eines der angenehbmiten ilh Stitnftlerin gern gefallen amb glfaubte als ®atte von went aiuch mit demt Dpfer des einen abtelgatmen Gract— teolte ibm nicht miebr alßs Olfes zu biefer tolle: Mbel dite ibrigqe Wefellichaft offen qgebabt. ORte ein (qmana Sumor und liebensioitrdbiger RGmmuto. | nm jüngeren den GSolbaten zurücdzußalten. —| Da Dhatte auch imfer benfo g1n tragen. | Mtach mebrmafigenm Srobiren fagte töre ripptifoeden amb gogen gierliche Beutelhen Dervor, gedriteft amd gartlich wte cm Brautigam gefüht habe. Cünnte das Ollcetnjteben, die Zelb{t{tänbdtgfeit, bie ganze Drabdame ettich nach QQöten überficdelt?« uchten überall na dem Drößrder fjeitne8 MBater8, . . Dtan Du baft feine bee, Louts, ouf ivelche (iebenSwürbig Tbyanfern gerettet ambd er las ams cin tolles YVatfoiel :Cin berüßhmter MQXMtiener beau!« »Beqreife, | Berebrteite, aber im Olnfang müffen mantifcgen Yiebe de8 intereflanten Örafen zm Qrtnzeffin Dcs Zaalßs, geqenüber den dret gqropgen, beritömten MRor dritedenb — Delfog fic zum erften Otal ibre SBoGIthäterin tarfiumg Dor Dder gefltrcbteten ertfon Morfoung bet Auedt. bebarrlih vorwärt8, um der &Chre würbdig zu jein, mich Sran, meine amglücfticgen M der. . .. Ouie trefflich vaßten die ORBorte zu dem Crlebten — 
[OCR_aligned] Dice alte Dienertn erzäßlte mir: >Der Serr Sofratb «fber fein MBater bat c8 do@@ jetn Veben fang nicht durften Ddodp nicht fachen! @dp gqbaube, ich datte nm feierfiche &tillfe, bdie Alngft, daß ich mun baßb fprechen denn der Stodntg iooßbnte mit &uite ber Drobe bei, bicht 2@ mußgte aller@omgs das @oylhrufen fFom@tc@ w@ften. ;u dirfen. @, wennm ich jolche Orale batte — ich agäbe eigentlich woar er gor fein Solitifer, imb die Etvöname stöfe , an machten damals eines der angenehbmiten ilh Stitnftlerin gern gefallen amb glfaubte als ®atte von went aiuch mit demt Dpfer des einen abtelgatmen Gract— teolte ibm nicht miebr alßs Olfes zu biefer tolle: Mbel dite ibrigqe Wefellichaft offen qgebabt. ORte ein (qmana Sumor und liebensioitrdbiger RGmmuto. | nm jüngeren den GSolbaten zurücdzußalten. —| Da Dhatte auch imfer@ benfo g1n tragen. | Mtach mebrmafigenm Srobiren fagte töre rippti@foeden amb gogen gierliche Beutel@hen Dervor, gedriteft amd gartlich wte @cm Brautigam gefüht habe. Cünnte das Ollcetnjteben, die Zelb{t{tänbdtgfeit, bie ganze Drabdame @ettich nach QQöten überficdelt?« uchten überall na@@ dem Drößrder fjeitne8 MBater8, . . Dtan Du baft feine @bee, Louts, ouf ivelche (iebenSwürbig Tbyanfern gerettet ambd er las ams cin tolles YVatfoiel :Cin berüßhmter MQXMtiener beau!« »Beqreife, | Berebrteite, aber im Olnfang müffen mantifcgen Yiebe de8 intereflanten Örafen z@m Qrtnzeffin Dcs Zaalßs, geqenüber den dret gqropgen, beritömten MRor dritedenb — Delfog fic zum erften Otal ibre SBoGIthäterin tarfiumg Dor Dder gefltrcbteten ertfon Mor@foung bet Auedt. bebarrli@h vorwärt8, um der &Chre würbdig zu jein, mich Sran, meine amglücfticgen @M der. . .. Ouie trefflich vaßten die ORBorte zu dem Crlebten — 
[ GS_aligned] Di@e alte Dienerin erzählte mir: »Der Herr Hofrat@h»Aber ſein @Vater hat es doch ſein Leben lang nicht@durften @doch nicht lachen! Jch g@laube, ich hätte mitfeierliche Still@e, @die A@ngſt, daß ich nun bald ſprechen@denn der @@König @wo@hnte mit Suite der Probe bei, dichtDa@ muß@te allerdings das Aſyl@rufen @komiſch wirken.@zu dürfen. O, wenn@ ich ſolche @Naſe hätte   ich @gäbe@eigentlich w@ar er gar kein Politiker, und die Strö@mun ziöſe Frau machten damals eines der angeneh@mſten @@@undKünſtlerin gern gefallen und gl@aubte als Gatte von@wenn a@uch mit dem@ Opfer des einen apfelgrünen Frac@k fehlte ihm nicht m@ehr al@s Alles zu dieſer Rolle: Adel@di@e übrig@e Geſellſchaft offen @gehabt. @Wie ein @Gran@dHumor und liebens@@würd@iger @Anmuth. @Jn@ jüngeren@den @Soldaten zurückzuhalten.@@@ Da @hatte auch unſereebenſo @zu tragen.@@ @Nach mehrmalige@m Probiren ſagte@ihre Ripptiſchchen und zogen zierliche Beutelchen hervor,@gedr@ückt und zärtlich wie ein Bräutigam geküßt habe.@könnte das All@einſtehen, die Selbſtſtän@digkeit, die ganze@@Ma@dame Rettich nach @@Wien überſiedelt?«ſuchten überall nach dem @Mö@rder @ſei@nes @Vaters. . . @Man@Du haſt keine Jdee, Louis, auf @welche liebenswürdig@@Spaniern gerettet @und er las uns ein tolles Luſtſpiel@»Ein berü@hmter @@@@Wiener beau!«@»Begreife,@@ Verehrteſte, aber im @Anfang müſſen@mantiſchen Liebe des intereſſanten Grafen zur Prinzeſſin@des Saal@s, gegenüber den drei g@ro@ßen, ber@ühmten @Vor dr@ückend   bel@og ſie zum erſten @Mal ihre @Wohlthäterinſtär@kung vor @der gef@ürchteten erſten Vorleſung bei Tieck.@beharrlich vorwärts, um der @Ehre wür@dig zu ſein, mich@Frau, meine unglücklichen Kinder. . @.@«Wie trefflich paßten die @@Worte zu dem Erlebten @ 
