[OCR_toInput] GÄZ getnl ;g ie neue ufwifte in ihm ernadht, ein neuck ürer Gfelfung aber woflte auch die teutfche Sugend Berborqnen ffärft , imd nenn dte Öemalt odder ber birech cin gortenstanwkg alfe vsrötndendes Öhedruinmg, vafb eingslegt, unbd ein | woblbeftellteß Bager jener bereifet den firengen Qbnfpruchen einer bis zum tünetg Sjolfgberivaffnung, nieder uns crwachfen, und biefe 177 übergerufen , um fi durd feine Dulfe dom jode IBßenn bdie Drceinung in folchor äBcife durß alls eintritt , anetrfennt. Olbfchen alfer QBoblgefinnten fih eroben, bdiefer war an den Simmel föreibt, it an Gcebden, dem das ÖBes SBerubrung ffarf und dermundend aufemander treffen , möglich mit periv' i cder und ammitt.ibarer $Qhduafe f in diefer 3eit, dein nämlich, ber zwifcden dem m onagk. lebren , Dte mit ihren CGonnenroffen, obne dag CE täubs fe&en tcvofution eine furcddtbare Oiollfe gefpfteft, nr aeim Dlathe zurechtgetviefen feben. fvtrd fich dann feiöt Ddie vrechte Deutte finden , ivg soppfes augzpufuüußren; nur gerade ben der BBuliführ % tücfenlofe &Gcoemen fn die Schetnwelt bevatgsfunfen , nicht ferner mwie fwere Gewiote fih bDem ffivcbenbden Centralgeivalt, die nicht nber foudern uuter ten inbe: optifden Zaufgung aus idbrer tragen, feigen Sdlaff; dert, denfen fte lachend die Beute dadon zu fragen. ffaun: und dor dem fie, fonfé an nicdts glanbend und dDarf nicht bie Mube ber Zrägbeit, fondern allein jene und ihnen thre Erfenntligfeit für bdie bemwicfene 3ärts ften Wceberzeugung fißQ als ein8 Bbewaßren. DParthen: Die andere Partbeo, die diefer bald entgegen traf, 
[OCR_aligned] GÄZ getnl ;g ie neue @ufwi@fte in ihm ernadht, ein neuck ürer Gfelfung aber woflte auch die teutfche Sugend Berborqnen ffärft , imd nenn dte Öemalt odder ber birech cin gortenstanwkg alfe vsrötndendes Öhedruinmg, vafb eingslegt, unbd ein | woblbeftellteß Bager jener bereifet den firengen Qbnfpruchen einer bis zum tünetg Sjolfgberivaffnung, nieder uns crwachfen, und biefe 177 übergerufen , um fi@@ dur@d feine Dulfe dom jode IBßenn bdie Drceinung in folchor äBcife dur@ß alls eintritt , anetrfennt. Olbfchen alfer QBoblgefinnten fi@h er@oben, bdiefer war an den Simmel @föreibt, i@t an Gcebden, dem das ÖBes SBerubrung ffarf und dermundend aufe@mander treffen , möglich mit periv' i cder und ammitt.ibarer $Qhduafe f in diefer 3eit, dein nämlich, ber zwifcden dem m onagk. lebren , Dte mit ihren CGonnenroffen, obne dag CE täubs fe&en tcvofution eine furcddtbare Oiollfe gefpfteft, @nr aeim Dlathe zurechtgetviefen feben. fvtrd fich dann fei@öt Ddie vrechte Deutte finden , ivg soppfes augzpufuüußren; nur gerade ben der BBuliführ % tücfenlofe &Gcoemen fn die Schetnwelt bevatgsfunfen , nicht ferner mwie @@fwere Gewi@ote fi@h bDem ffivcbenbden Centralgeivalt, die nicht nber foudern uuter ten inbe: opti@fden Zau@fgung aus idbrer tragen, feigen S@dlaff; dert, denfen fte lachend die Beute dadon zu fragen. ffaun: und dor dem fie, fonfé an nicdts glanbend und dDarf nicht bie Mube ber Zrägbeit, fondern allein jene und ihnen thre Erfenntli@gfeit für bdie bemwicfene 3ärts ften Wceberzeugung fißQ als ein8 Bbewaßren. DParthen: Die andere Partbeo, die diefer bald entgegen traf, 
[ GS_aligned] @@64ge@n@@; wie neue Jnſtinkte in ihm erwacht, ein neuerihrer Stellung aber wollte auch die teutſche Jugend@Verborgnen ſtärkt@, und wenn die Gewalt o@der der@dur@ch ein g@emeinſa@mes alle verbindendes @Med@@ium@,@rath eingelegt, un@d ein@@ wohlbeſtelltes Lager jener@bereitet den ſtrengen @Anſprüchen einer bis zum inne@r @Volksbe@@waffnung, wieder uns erwachſen, und dieſe@177@übergerufen@, um ſich durch ſeine Hülfe vom Jo@@cheWenn @die @@Meinung in ſolcher @Weiſe durch all@eeintritt@, ane@rkennt.@@Abſcheu aller @Wohlgeſinnten ſich erhoben, @dieſer war@an den Himmel ſchreibt, iſt an @Je@den, dem das @Ge@ @Berührung ſtark und verwundend aufeinander treffen@,@möglich mit perſönli@cher und unmittelbarer @Thätigkeitin dieſer Zeit, de@m nämlich, der zwiſchen dem m@ona@@r lehren@, die mit ihren @Sonnenroſſen, ohne das @@Stäub@ ſchen Revolution eine furc@htbare @Roll@e geſp@ielt, wur ge@m @Rathe zurechtge@wieſen ſehen.@@wird ſich dann leicht @die @rechte @Mitte finden@, @@woKo@pfes ausz@uf@ü@hren; nur gerade bey der @Willkühr iſtweſenloſe @Schemen in die Scheinwelt herabgeſunken@,@nicht ferner @wie ſchwere Gewichte ſich @dem @ſtreben@den@Centralge@walt, die nicht über ſondern unter den inbe@ optiſchen Täuſchung aus i@hrer trägen, feigen Schlaff@ dert, denken ſie lachend die Beute davon zu tragen.@ſtaunt und vor dem ſie, ſonſt an nichts glaubend und@d@arf nicht die Ruhe der Trägheit, ſondern allein jene@und ihnen ihre Erkenntlichkeit für @die be@wieſene Zärt@ @ten @Ueberzeugung ſich als eins @bewähren. @Parthe@y Die andere Parthey, die dieſer bald entgegen trat,@
