[OCR_toInput] Cs beburfte no jahrefanger frbeit, am obne neue Cabinctä— Meinnzeßnte8 Rapitel: Gdleämig—Solftein. Durdjhlagenbe Nebergewiddt ber | größern Miajje. | G3 ft | im deit Bundeggenojjen, bie „ranfreidh in bem öftveichlichen Stevandfe= richt von ber an benfelben Zage eintretenben QBaffenruße und die Didhtunbzwanzigites sapitel: Berliner Congrei. writtß Cufenburg im jeimner wigßitgen rt bemerftet „Den ichlieplichen fYonmmnen.  Benn e8 big dabin niddt gelingt, wenigjten8 prinzipicll jatg zu Dden lUmfturgbeftrebungen Unterlagen für eine göameinfame Püiffehm . unter bem Conflict jeineS Röniglidden Iiflichtgefngfes nt Cngland bent ifolirten BRreußen leiften würdbe, iel leigter als ich entnahm, daß cd der päpjtlichen Dtiacht entweber an Stärfe ober woblfeiles EhQwetneflei}jh zu haben, wirb burd lare Behanblung denmnm cr num Geilfen; uir fönnen un8 auf feine anbre Bartet Crflfärung, weldde von un8 in zweifelgfreter Deutlichfeit zu et= fahren jceber rt fiülr im8 aimb haben in Sijfingen fein S$chl qe unterthäntigiter Dtenet M{usjtht jgtanbden, blieb er aus, unter dent Borwanbde bes Lnmvobl— Dreiunbzwanzigites Sapitel: BerjailleS, tanden bdie iegirungen im$ ehrlig Dbei, amb der Sampfpreig tobilfingjde ttentat auf Ddas Sjübelihe gefolgt jet, bereit jein nidt auf bas Berlfiner &erratn. Er reifte 1875 na Beteräburg, unbd jett gröptes eiﬁ barin bewieg, baß er ihn Echritt filr aller finblichen Macftbeit entwidfelt hatte geijtigen CEntwidlung imb jeiner $eered—Qrganijation. | Qn an 92 () Bater Qujtu3 (rumer angefehn batte; er blicb mir Wetnbd umnd war 84 audd revofutionäre K%attonalbemwegungen gegen unfre Wetnbe ent— eine antibeut;he Bolitif als CEtaatärettung eridhetnen (alfen, eine mungen hervor, bie mid hart an ben Brud mit Serrn von Etepban Etreitigfeiten mit bem Dberfivrgenrath imb den ihm nabe jtedenbden 
[OCR_aligned] Cs beburfte no@@ jahrefanger frbeit, am obne neue Cabinctä— Meinnzeßnte8 Rapitel: @Gdleämig—Solftein. Dur@@djhlagenbe Nebergewiddt ber | größern Miajje. | G3 ft | im deit Bundeggenojjen, bie „ranfreidh in bem öftveichlichen Stevandfe= richt von ber an benfelben Zage eintretenben QBaffenruße und die Didhtunbzwanzigites sapitel: Berliner Congrei. writtß Cufenburg im jeimner wigßitgen @rt bemerftet „Den ichlieplichen fYonmmnen.  Benn e8 big dabin niddt gelingt, wenigjten8 prinzipicll jatg zu Dden lUmfturgbeftrebungen Unterlagen für eine göameinfame Püiffehm @. unter bem Conflict jeineS Röniglidden Iiflichtgefngfes nt Cngland bent ifolirten BRreußen leiften würdbe, @iel lei@gter als ich entnahm, daß cd der päpjtlichen Dtiacht entweber an Stärfe ober woblfeiles EhQwetneflei}jh zu haben, wirb bur@d lare Behanblung denmnm cr num Geilfen; uir fönnen un8 auf feine anbre Bartet @@Crflfärung, weldde von un8 in zweifelgfreter Deutlichfeit zu et= fahren jceber @rt fiülr im8 aimb haben in Sijfingen fein S$chl qe unterthäntigiter Dtenet M{us@jtht jgtanbden, blieb er aus, unter dent Borwanbde bes Lnmvobl— Dreiunbzwanzigites Sapitel: BerjailleS, tanden bdie iegirungen im$ ehrlig Dbei, amb der Sampfpreig tobilfing@jde @ttentat auf Ddas Sjübel@ihe gefolgt jet, bereit jein ni@dt auf bas Berlfiner &erratn. Er reifte 1875 na@@ Beteräburg, unbd jett gröptes @e@@@i@ﬁ barin bewieg, baß er ihn Echritt filr aller finblichen Macftbeit entwidfelt hatte geijtigen CEntwi@dlung imb jeiner $eered—Qrganijation. | Qn an 92 () Bater Qujtu3 (rumer angefehn batte; er blicb mir Wetnbd umnd war 84 audd revofutionäre K%attonalbemwegungen gegen unfre Wetnbe ent— eine antibeut@;he Bolitif als CEtaatärettung eridhetnen (alfen, eine mungen hervor, bie mi@d hart an ben Bru@d mit Serrn von Etepban Etreitigfeiten mit bem Dberfivrgenrath imb den ihm nabe jtedenbden 
[ GS_aligned] Es bedurfte noch jahrelanger Arbeit, um ohne neue Cabinet@s Ne@unzehntes Kapitel: Schleswig-Holſtein.@durchſchlagende Uebergewicht der@@ größern M@aſſe.@@ Es @iſt im@de@n Bundesgenoſſen, die Frankreich in dem öſtreichiſchen @Revanche@ richt von der an demſelben Tage eintretenden @Waffenruhe und die@@Achtundzwanzigſtes Kapitel: Berliner Congreß.@Fri@tz Eulenburg in ſei@ner witzi@gen Art bemerkte: „Den ſchließlichen@@kön@@nen.@ Wenn es bis dahin nicht gelingt, wenigſtens prinzipiell@ſatz zu @den @Umſturzbeſtrebungen Unterlagen für eine g@emeinſame@@Wilhelm J. unter dem Conflict ſeines Königlichen @Pflichtgef@ühls mitEngland de@m iſolirten @Preußen leiſten würd@e. Viel leichter als@ich entnahm, daß es der päpſtlichen @@Macht entweder an Stärke oder@wohlfeiles Schweinefleiſch zu haben, wird durch laxe Behandlung@den@n@ er muß heil@en; wir können uns auf keine andre Partei inErkl@ärung, welche von uns in zweifelsfreier Deutlichkeit zu e@r fahren j@eder Art f@ü@r uns @und haben in Kiſſingen kein @Hehl ge unterthän@igſter Diene@@rAusſicht @ſtan@den, blieb er aus, unter de@m Vorwan@de des Un@wohl@ Dreiundzwanzigſtes Kapitel: Verſailles.ſtanden @die Regirungen uns ehrlich bei, und der Kampfprei@sNobil@ingſche Attentat auf @das @Hödelſche gefolgt ſei, bereit ſein@nicht auf das Berl@iner Terrain. Er reiſte 1875 nach Petersburg,@un@d ſein größtes Geſchick darin bewies, daß er ihn Schritt f@ür@aller kindlichen Nacktheit entwickelt hatte@geiſtigen @Entwicklung und ſeiner Heeres-Organiſation.@@ Jn un @2@@@6Vater Juſtus Gruner angeſehn hatte; er blieb mir Fein@d u@nd war@84@auch revolutionäre @Nationalbe@wegungen gegen unſre Feinde ent@ eine antideutſche Politik als @Staatsrettung erſcheinen laſſen, eine@nungen hervor, die mich hart an den Bruch mit Herrn von Stephan@Streitigkeiten mit dem Oberkirchenrath und den ihm nahe ſtehen@den@
