[OCR_toInput] nißooff—8unbderbares, wie in bem Q(ugenblie, in welchen den ©ohfüfjelt haben, währenb bie Qlnberen fi mehr ober 1o fjehen wir amn8 gezwungen, von dem ®Wanzen auf jeine das Denfen dem Berftand zugufüßren vermögen, bebarf ce8g daf es gang unmöglih it, die Eriheimungen ihrem gangzen fiür den wefentlichen $nbalt fünftlerifogen &dhaffen3 geludht doppelte8 &etn vorlfiege, ein8 de8 ®Wegenjtandeg, ein8 ber gu etner weiteren Entwidelung deg burch Ddenjelben ge— Mteich entwidelt fi dbas praftifhge zielbenugßte Dandeln diejentgen thun, die die Sprade dDem Denfen gegenitber= wollen wir daran fefthaflten, daßß der Tprachliche Q(usgbrud die bloge Zhatjade, daß das Berunfgtfetn eine8 ficgtbaren an jenet BBirflihfeitäreafiftfrung gearbeitet wird, das fann iiber bden Webraud der Ylugen finauägeben, umd mit denen ausgefebgt fieht. Lnbd was ge{fhiebt? Die geringe, jhmwadhe n gegenüber zu befinbden; es ift nicht bie alltägliche IBelt, 8o nman gewobhnt war, etnen Wcwinn, eine Errungen}hoft orbneter. | Sbr ganze3 Berbienft it ihr Borfanbenjetn; te oder mit der Cinbildungsfraft, jondern mt jetner ganzen dermögen Ddaritellt. n Zolge bdeffen fiebt man davon ab, fichtbare ABirffichfeit jetn fann. Er befinbdet fi dem gegen— mtant dod nicht derfennen, dap dieje Birfungen et zu—= etwem amd dem}efben DBoden. 8ir bünfen in dber Saupt= ©3 joll hier nidht von bder Zäujhung bie Iiebe jein, bdie Der Meen{h Dbebdarf eine8 felten PBobden8 unter Jid, mannidfaltigen Snbalt zu bergegenwärtigen, der den bev— — 115 — PBäbhrenbd jeber ECoritt auf ber Babhn bdes BBiffenS imb eben Öegenftänbde in der IBirflifeit entjprechen, ambd baß als gegeben bingenommene gähtgfeit in Deirvegung jebe, ter, wäßhrend der Beftyg an jihtbarer MBitflihfeit auf einer denten Wwir unjer Dajein ansjtatten, dem äußerlien S©dein 
[OCR_aligned] nißooff—8unbderbares, wie in bem Q(ugenbli@e, in welchen den ©ohfüfjelt haben, währenb bie Qlnberen fi@@ mehr ober 1o fjehen wir amn8 gezwungen, von dem ®Wanzen auf jeine das Denfen dem Berftand zugufüßren vermögen, bebarf ce8g daf es gang unmögli@h i@t, die Er@iheimungen ihrem gangzen fiür den wefentlichen $nbalt fünftlerifogen &dhaffen3 geludht doppelte8 &etn vorlfiege, ein8 de8 ®Wegenjtandeg, ein8 ber gu etner weiteren Entwi@delung deg burch Ddenjelben ge— Mteich entwi@delt fi@@ dbas praftifhge zielbenugßte Dandeln diejentgen thun, die die Spra@de dDem Denfen gegenitber= wollen wir daran fefthaflten, daßß der Tprachliche Q(usgbrud die bloge Zhatja@de, daß das Berunfgtfetn eine8 ficgtbaren an jenet BBirfli@hfeitäreafiftfrung gearbeitet wird, das fann iiber bden Webrau@d der Ylugen finauägeben, umd mit denen ausgefebgt fieht. Lnbd was ge{fhiebt? Die geringe, jhmwadhe n@ gegenüber zu befinbden; es ift nicht bie alltägliche IBelt, 8o nman gewobhnt war, etnen Wcwinn, eine Errungen@}hoft orbneter. | Sbr ganze3 Berbienft i@t ihr Borfanbenjetn; te oder mit der Cinbildungsfraft, jondern m@t jetner ganzen dermögen Ddaritellt. @n Zolge bdeffen fiebt man davon ab, fichtbare ABirffichfeit jetn fann. Er befinbdet fi@@ dem gegen— mtant do@d nicht derfennen, dap dieje Birfungen @e@t zu—= etwem amd dem}efben DBoden. 8ir bünfen in dber Saupt= ©3 joll hier nidht von bder Zäu@jhung bie Iiebe jein, bdie Der Meen{h Dbebdarf eine8 felten PBobden8 unter Jid, manni@dfaltigen Snbalt zu bergegenwärtigen, der den bev— — 115 — PBäbhrenbd jeber ECoritt auf ber Babhn bdes BBiffenS imb eben Öegenftänbde in der IBirfli@@feit entjprechen, ambd baß als gegeben bingenommene gähtgfeit in Deirvegung je@be, ter, wäßhrend der Beftyg an ji@htbarer MBitfli@hfeit auf einer denten Wwir unjer Dajein ansjtatten, dem äußerli@@en S©dein 
[ GS_aligned] nißvoll-Wun@derbares, wie in dem @Augenblick, in welche@mden Schlüſſel@ haben, während die @Anderen ſich mehr oder@ſo @ſehen wir @uns gezwungen, von dem @Ganzen auf ſeine@das Denken dem Verſtand zuzuführen vermögen, bedarf @e@@sdaß es ganz unmöglich iſt, die Erſcheinungen ihrem gan@zen@f@ür den weſentlichen Jnhalt künſtleriſchen Schaffens geſucht@doppeltes Sein vorl@iege, eins des @Gegenſtandes, eins der@zu einer weiteren Entwickelung des durch @denſelben ge@ @Reich entwickelt ſich d@as praktiſche zielbewu@ßte Handeln@diejenigen thun, die die Sprache d@em Denken gegen@über@ wollen wir daran feſtha@lten, da@ß der ſprachliche @Aus@druckdie bloße Thatſache, daß das Bewu@@ßtſein eines ſichtbaren@an jener @Wirklichkeitsreali@ſirung gearbeitet wird, das kann@@über @den Gebrauch der @Augen hinausgehen, und mit denen@ausgeſetzt ſieht. Un@d was geſchieht? Die geringe, ſchwacheuns gegenüber zu befin@den; es iſt nicht die alltägliche @Welt,@Wo @man gewo@hnt war, einen Gewinn, eine Errungenſchaft@ordneter.@@ Jhr ganzes Verdienſt iſt ihr Vorhandenſein; ſieoder mit der Einbildungskraft, ſondern mit ſeiner ganzen@vermögen @darſtellt. Jn Folge @deſſen ſieht man davon ab,@ſichtbare @Wirklichkeit ſein kann. Er befin@det ſich dem gegen@ m@an@ doch nicht verkennen, daß dieſe Wirkungen ſehr zu@@ einem und demſelben @Boden. Wir dünken in d@er Haupt@ Es ſoll hier nicht von @der Täuſchung die @Rede ſein, @die@Der Menſch @be@darf eines feſten @Bo@dens unter ſich,mannichfaltigen Jnhalt zu vergegenwärtigen, der den ve@r   115 @ @Wä@hren@d jeder Schritt auf der Ba@hn @des @Wiſſens @undeben Gegenſtän@de in der @Wirklichkeit entſprechen, @und daß@als gegeben hingenommene Fähigkeit in Be@@wegung ſetze,@ter, wä@hrend der Beſitz an ſichtbarer @Wirklichkeit auf einer@den@en @wir unſer Daſein ausſtatten, dem äußerlichen Schein@
