[OCR_toInput] ihr imbd jenen ern{thaften ELhätigfeiten feftgebalten wirb, dDaß fülr den &ingelnen bie Selt eines Q(ngenblich8 nidht —— 5 —— die befonbere Ofxtt Dber Wirfflichfeit, bte es Dem Beroußtfetn öenn bder Sünftler Qlmnberen in einer Qfrt von tronme 195 ——— —— — 1%70 —— jenige teben, der itd aus dem HBann natv—reafiftifcher Qln= zu erbalten. &3 ift ein ertenfive8 unb intenfives Gid— nädhfjten ugenblie in das Dunfel zurücfzgutandden. vunft.  G3 it ein reidhes, mannicfaltiges Bilb, gfänzenbd befäße, fh jo jehr Ddes men{ohlihen DBerongßgtfein8 zu Dbe— bar jein, wo er von dem eftohtä{finn oabrgenommen auf möglfihjiter Qnräßerung an bdie tatnr berußen muß. Miächten gefleitet, beven ev fi jelbjt unbenwußt ilt. De Aujtand; daburdh, dap fid uns gleidjam dite ganze S&nb— Zufammengebörigfeit beruht, bdieS zu unterludßen, ift fier wikbbeit des Getnb. wärce, Der fünftlerijhe Borgang jteflt, wie e8 jeber it vorfanbden ijt, da wird bdie Bfotograpbie fein treueg droönung mehr bdie Rede jein. | ir müffen ung burchang balb nur bdie innfliche CGmpfänglihfeitt vorhanden ijt. Beftrebungen jJein gweidentiged Derfommen hat. Und an verjtanbd beruft, Jollte bebenfen, baß bie Sphäre beffelben Scein ambd alle BBirflichfeit aus feinem anberen S©toff unb etne eingelne Einneggqualität zu ergreifen. —| Zu Wunften dent natütlichen imb ammittelbaren BZugang zu ber BBelt zufommen, der CEntwidelung bes Bervußtjetn8 gar nichtg. wir Ddas eingige eittel erblidften, zu einer Bofllftänbigteit Üuffaffungsfähtgfeit umterliegt, täufcgen wir ung freilich [[8 gefund 1nd edht wird i mm die filnftlert{he ©5$ it nidht zu leugnen, dbaß jene verbreitete Q[uffaffung, 
[OCR_aligned] ihr imbd jenen ern{thaften ELhätigfeiten feftgebalten wirb, dDaß fülr den &ingelnen bie Selt eines Q(ngenblich8 nidht —— 5 —— die befonbere Ofxtt Dber Wirfflichfeit, bte es Dem Beroußtfetn öenn bder Sünftler Qlmnberen in einer Qfrt von tronm@e 195 ——— —— — 1%70 —— jenige @teben, der @itd aus dem HBann natv—reafiftifcher Qln= zu erbalten. &3 ift ein ertenfive8 unb intenfives Gid— nädhfjten @ugenbli@e in das Dunfel zurücfzgutandden. vunft.  G3 i@t ein reidhes, mannic@faltiges Bilb, gfänzenbd befäße, @@fh jo jehr Ddes men{ohli@hen DBerongßgtfein8 zu Dbe— bar jein, wo er von dem @eftohtä{finn oabrgenommen auf möglfihjiter Qnräßerung an bdie tatnr berußen muß. Miächten gefleitet, beven ev fi@@ jelbjt unbenwußt ilt. De Aujtand; daburdh, dap fi@d uns glei@djam dite ganze S&nb— Zufammengebörigfeit beruht, bdieS zu unterludßen, ift fier wikbbeit des Getnb. wärce, Der fünftleri@jhe Borgang jteflt, wie e8 jeber i@@t vorfanbden ijt, da wird bdie Bfotograpbie fein treueg droönung mehr bdie Rede jein. | ir müffen ung burchang balb nur bdie @innfliche CGmpfängli@hfeitt vorhanden ijt. Beftrebungen jJein gweidentiged Derfommen hat. Und an verjtanbd beruft, Jollte bebenfen, baß bie Sphäre beffelben Scein ambd alle BBirflichfeit aus feinem anberen S©toff unb etne eingelne Einneggqualität zu ergreifen. —| Zu Wunften dent natütlichen imb ammittelbaren BZugang zu ber BBelt zufommen, der CEntwi@delung bes Bervußtjetn8 gar nichtg. wir Ddas eingige eittel erblidften, zu einer Bofllftänbigteit Üuffaffungsfähtgfeit umterliegt, täufcgen wir ung freilich [[8 gefund 1nd edht wird @i@@ @mm die filnftler@t{he ©5$ i@t nidht zu leugnen, dbaß jene verbreitete Q[uffaffung, 
[ GS_aligned] ihr @und jenen ernſthaften @Thätigkeiten feſtgehalten wird,@d@aß fü@r den Einzelnen die Welt eines @Augenblicks nicht @@ 8 @@ die beſondere @@Art @der Wir@klichkeit, die es dem Be@wußtſein@Wenn @der Künſtler @@Anderen in einer @Art von traum   125 @@@ @@ @ 1@70 @@ jenige ſtehen, der ſich aus dem @Bann naiv-realiſtiſcher @An@ zu erhalten. Es iſt ein extenſives und intenſives Sich näch@ſten Augenblick in das Dunkel zurückz@utauchen.@punkt.@ Es iſt ein reiches, mannichfaltiges Bild, glänzen@d@beſäße, ſich ſo ſehr @des menſchlichen @Be@@wuß@tſeins zu @be@ bar ſein, wo er von dem Geſicht@sſinn wahrgenommen@auf mögl@ichſter Annäherung an @die Natur beruhen muß.@M@ächten ge@leitet, deren er ſich ſelbſt unbe@wußt iſt. DerZuſtand; dadurch, daß ſich uns gleichſam di@e ganze S@ub@ Zuſammengehörigkeit beruht, @dies zu unterſuchen, iſt hier@wi@ßheit des Seins.@wär@e. Der künſtleriſche Vorgang ſtellt, wie es jedernicht vorhan@den iſt, da wird @die Photographie kein treue@sor@dnung mehr @die Rede ſein. @Wir müſſen uns durcha@usbald nur @die ſinn@liche @Empfänglichkei@t vorhanden iſt.@Beſtrebungen @ſein zweideutiges Herkommen hat. Und an verſtan@d beruft, ſollte bedenken, daß die Sphäre deſſelben@S@ein @und alle @Wirklichkeit aus keinem anderen S@toff un@deine einzelne Sinne@squalität zu ergreifen.@@@ Zu Gunſten@den@ natürlichen und unmittelbaren @Zugang zu der @Welt@zukommen, der @Entwickelung des Be@wußtſeins gar nichts.@wir @das einzige Mittel erblickten, zu einer Vo@llſtändigkeit@Auffaſſungsfähigkeit unterliegt, täuſchen wir uns freilich@Als geſund und echt wird ſich nun die @künſtleriſche@@Es iſt nicht zu leugnen, d@aß jene verbreitete @Auffaſſung,@
