[OCR_toInput] frommen G©enügfamfeit überall im Parabiefe, belle, febrte fi nicht an ihr unzstemliheg Quieden meine ZGaffung 3t bebaupten, imb war zulekt gina im Oüume, rvas giebt e8 noch eizgenberes fucht, aus $urcdt, f«in Daus möge obne meine Un: wenig getaufcht baben, denn Ddamals fah DaS aber Zina fohfien unzufricden über ber jungen vor nidt zu langer Beit ihrem atten nach Sta— wollten, ein? große ©leichgültigfeit. Daß biefe Zöeltne reihte mir ibre Sanbd und fagte, „3u errwarten,” murmelte «Seinrich nach. 2(ber SBisdhen friegen fie aucdh no binzu, unbd rocrben „Da Giegt mein Saud,” fagte der aus feinem die ih für bdie feltg{te meines Kebens bielt. — 0a i es woreiß, daß mir meine geliebte Ülbertine blicb. — Zina fhmofllte ein woenig, denn |ie hatte ‚‚Du bofes Baterchen,” bob das Dirabchen mit foll wvie im Darabiefe, Ddaß ferner Gmil, Z&inag fi unter den feidenen IBimpern beroor. — „Da üumme IBirthdäbaus, ber grüne Efel, Ddas er 3u vermogt, ficht biir dber freunbdliche Kefer vdor fidh. Qerz fi nach wabrer Ricebe fcohntef | ‚unbdert des föftlich erleuchteten unbd bdeforirten Gaale8; evzgäblte ihr in einem Ütfhem zehn Beifpiele, woie verfoicber beit Dearien8 unbd ibres ©cltebten ar auf bev Zodter Zreunbfoaft. Unb ihre Derlo: das Dtabden getaufht! Berlobt, verlobt! tönte tonien unbd ibrev iuftter auf eine lange Beit b— „3u meinem Reifegefabrten batte ich mir liches QBoblwollen frin müffe, fo fönne er boch liche Pusfiht vor mir. PDieine Zante fölug mir Scerz, und ich fab ein, Ddaß c8 beffer wäre, bder 
[OCR_aligned] frommen G©en@ügfamfeit @überall im Parabiefe, belle, febrte fi@@ nicht an ihr unzstemli@heg Quie@den meine ZGaffung 3t bebaupten, imb war zulekt gina im Oüume, rvas giebt e8 noch @eizgenberes fucht, aus $urcdt, f«in Daus m@öge obne meine Un: wenig geta@ufcht baben, denn Ddamals fah DaS aber Zina fohfien unzufricden @über ber jungen vor ni@dt zu langer Beit ihrem @atten nach Sta— wollten, ein? große ©leichg@ültigfeit. Daß biefe Zöeltne rei@hte mir ibre Sanbd und fagte, „3u errwarten,” murmelte «Seinrich nach. 2(ber SBisdhen friegen fie aucdh no@@ binzu, unbd rocrben „Da Giegt mein Saud,” fagte der aus feinem die i@h f@ür bdie feltg{te meines Kebens bielt. — 0a i@@ es woreiß, daß mir meine geliebte Ülbertine blicb. — Zina @fhmofllte ein woenig, denn |ie hatte ‚‚Du bo@fes Ba@terchen,” bob das Dirabchen mit foll wvie im Darabiefe, Ddaß ferner Gmil, Z&ina@g fi unter den feidenen IBimpern beroor. — „Da üumme IBirthdäbaus, ber gr@üne Efel, Ddas er 3u vermogt, ficht biir dber freunbdliche Kefer vdor fidh. Qerz fi@@ nach wabrer Ricebe fcohntef | ‚unbdert des @föftlich erleuchteten unbd bdeforirten Gaale8; evzgäblte ihr in einem Ütfhem zehn Beifpiele, woie ver@foicber beit Dearien8 unbd ibres ©cltebten @ar auf bev Zo@dter Zreun@bfoaft. Unb ihre Derlo: das Dtabd@@en geta@u@fht! Berlobt, verlobt! t@önte tonien unbd ibrev iuftter auf eine lange Beit b— „3u meinem Reifegefa@brten batte ich mir liches QBoblwollen frin m@üffe, fo @fönne er boch liche Pusfi@ht vor mir. PDieine Zante @fölug mir Scerz, und ich fab ein, Ddaß c8 beffer w@äre, bder 
[ GS_aligned] frommen G@enuͤgſamkeit uͤberall im Paradieſe,@belle, kehrte ſich nicht an ihr unz@iemliches Quiecken@meine @Faſſung zu behaupten, und war zuletztTina im @Arme, @was giebt es noch Reiz@enderes@ſucht, aus Furcht, ſein Haus moͤge ohne meine Un@ wenig getaͤuſcht haben, denn @damals ſah da@saber Tina ſch@ien unzufrieden uͤber der jungen@vor nicht zu langer Zeit ihrem Gatten nach Jta@ wollten, eine große Gleichguͤltigkeit. Daß dieſe@Adeline reichte mir ihre Han@d und ſagte,@„Zu e@rwarten,“ murmelte @Heinrich nach. @Aber@@Bischen kriegen ſie auc@h noch hinzu, un@d @werden@„Da liegt mein Haus,“ ſagte der aus ſeinem@die ich fuͤr @die ſeligſte meines Lebens hielt. @ da ich es w@@eiß, daß mir meine geliebte Albertine@blieb.@@ Tina ſchmo@llte ein w@enig, denn ſie hatte@@„Du boͤſes Vaͤterchen,“ hob das @Maͤdchen mit@ſoll w@ie im Paradieſe, @daß ferner Emil, @Tinasſich unter den ſeidenen @Wimpern hervor.@@ „Da@dumme @Wirth@shaus, der gruͤne Eſel, @das er zu@vermogt, ſieht hier d@er freun@dliche Leſer v@or ſich.@Herz ſich nach wahrer Li@ebe @ſehnte@@? Hun@dert@des koͤſtlich erleuchteten un@d @dekorirten Saales;@erzaͤhlte ihr in einem At@hem zehn Beiſpiele, w@ie@verſchiede@nheit @Mariens un@d ihres Geliebten war@auf der Tochter Freundſchaft. Und ihre Verlo@ das @Maͤdchen getaͤuſcht! Verlobt, verlobt! toͤnte@tonien un@d ihrer Mu@tter auf eine lange Zeit Ab „Zu meinem Reiſegefaͤhrten hatte ich mir@liches @Wohlwollen ſein muͤſſe, ſo koͤnne er doch@liche Ausſicht vor mir. @@Meine Tante ſchlug mir@@Herz, und ich ſah ein, @daß es beſſer waͤre, @der@
