[OCR_toInput] 18 demfelben Bfahnenbuche ”m Deittag, am lbenbd, im Zraum nomß der Tacht. 68 Stinmmt Lanbdes an imb Bfahnen'! Eie werblich, iunmarnenbd eine Gäwellet” 28ns wanbdert dort im legten Eomienplikd” Lor mafellufe, der fo rein amb göttlich ffang ! Stnnnelbod ein riefenftarfer Ban, Das föüöne Raypel! Mtdttgqg ocrd' th flfenmn! 9Bas magq da Rüftltd@'s brinnen fetn? Siche, bie Gonme serftnft! Oiitfängpfer, CGaftor imb SBollnr! Gince Scdhale, brau8 ein Sebde8 tranf. Uns in Ddas Ktdt8 verlanfen, leber füöhwauzen Zannenbange Mufflattert das ®Wcvranb! Pice Soden rochn! n Ddie Bruft gebrüdt, Das PDiätdien icdivcbte %iuf und ab der Qienbdeltreppe Etufen . . . „IBa8 frommte mir dtie HGaftenzett, Bermeile, Cchidtfalsftunbe! . . . Dod fie {drocbt. Dant, zwei gemalttge Ximgfinge, ffehn auf bder ragenbden Burg fir, 104 Meber Kelb bebenbde, Der Brinz, no fhier ein Stuabe, wie Öottes Gngel föün, „Benvenuto, netn, c8 {ömerzt nidht.” Rets ffiräubt fi ihm das Saar. Gr fonnt ben Serd, Den Eaal... Den Cfrand ein Enaragenenfegel nab, Gelber manr' i$ mih in Deines ©fitdes ©rmmb imb Boben etn! „Das duftet! Zanfenbd obor mehr Denar Rreuft bu auf der Grbe didp? Kaufdten mit elogifgen efüßten Bor det altern Üugen mir! Dt faßeft bet bem Sauell damor 
[OCR_aligned] @18 demfelben Bfahnenbuche ”m Deittag, am lbenbd, im Zraum nomß der Tacht. 68 Stinmmt Lanbdes an imb Bfahnen'! Eie werblich, iunmarnenbd eine @Gäwellet” 28ns wanbdert dort im le@gten Eomienplikd” Lor mafellufe, der fo rein amb göttlich ffang ! Stnnnelbo@d ein riefenftarfer Ban, Das föüöne Raypel! Mtdttgqg ocrd' @th flfenmn! 9Bas magq da Rüftltd@'s brinnen fetn? Siche, bie Gonme serftnft! Oiitfängpfer, CGaftor imb SBollnr! Gince Scdhale, brau8 ein Sebde8 tranf. Uns in Ddas @Ktdt8 verlanfen, leber füöhwauzen Zannenbange Mufflattert das ®Wcvranb! Pice So@den rochn! n Ddie Bruft gebrü@dt, Das PDiätdien icdivcbte %iuf und ab der Qienbdeltreppe Etufen . . . „IBa8 frommte mir dtie HGaftenzett, Bermeile, Cchidtfalsftunbe! . . . Do@d fie {drocbt. Dant, zwei gemalttge Ximgfinge, ffehn auf bder ragenbden Burg fir, 104 Meber Kelb bebenbde, Der Brinz, no@@ @fhier ein Stuabe, wie Öottes Gngel @föün, „Benvenuto, netn, c8 @{ömerzt nidht.” Rets ffiräubt fi@@ ihm das Saar. Gr fonnt ben Serd, Den Eaal... Den Cfrand ein Enaragenenfegel nab, Gelber manr' i@$ mi@h in Deines ©fitdes ©rmmb imb Boben etn! „Das duftet! Zanfenbd obor mehr Denar Rreuft bu auf der Grbe didp? Kau@fdten mit elogi@fgen @efüßten Bor det altern Üugen mir! Dt faßeft bet bem Sauell damor 
[ GS_aligned] Aus demſelben Pſalmenbuche@Am @Mittag, am Aben@d, im Traum noch der Nacht.@68@Sti@mmt La@udes an und Pſalmen@!@Sie verblich, @u@marmen@d eine Schwelle@@!“Was wan@dert dort im letzten Sonnenbli@ck?Der makelloſe, der ſo rein und göttlich klang@!@@Himmelhoch ein rieſenſtarker Bau,@Das ſchöne Na@pel! Richt@ig werd' ich ſchlemm!@@Was mag@ da Köſtlich's drinnen ſein?@Siehe, die Sonne verſinkt! @Mitkä@mpfer, C@aſtor und @Pollux!@Ein@e Sc@hale, draus ein Je@des trank.@Uns in @das Nichts verlaufen,@Ueber @ſchwarzem Tannenhange@Aufflattert das @@Gewand! Di@e Locken @wehn!An @die Bruſt gedrückt. Das @@Mädchen ſc@hwebte@@Auf und ab der @Wen@deltreppe Stufen .@.@.@„@Was frommte mir d@ie @Faſtenzeit,@Verweile, Schickſalsſtunde! .@.@. Doch ſie ſchwebt.@Dann, zwei gewaltige Jünglinge, ſtehn auf @der ragen@den Burg ſie,@154@Ueber Feld behen@de@.Der Prinz, noch ſchier ein @Knabe, wie Gottes Engel ſchön,@„Benvenuto, nein, es ſchmerzt nicht.@“Leis @ſträubt ſich ihm das Haar. Er kennt den Herd, den Saal ...Dem Strand ein @Sarazenenſegel nah,@Selber maur' ich mich in Deines Glückes Grund und Boden ein!@„Das duftet! Tauſen@d oder mehr Denar@Freuſt du auf der Erde dich?@Lauſchten mit elegiſchen Gefühlen@Vor den alte@n Augen mir!@Du ſaßeſt bei dem @Quell davor@
