[OCR_toInput] fchirvcllenbden Süften, mit allen garten BengHh ft profaifch genug; fagen &te mir von allen und die QBirfung derfelben für ung duentger Cteimn wvie E1fophug den Berg binauf ; Wwarum licher &tifle rubte die malerifche Ptatur. Gi er, fo gqcliebt zu oerbden ! cd nicht Ricebe war, die ibn trich, f0 war (8 [igion, die Qlccomobdation dev göttlichen Begriffe Die Gefdhichte der Borite geigt, ivie fidh ote Stelbe erfbließen , väbrend bdie Seldhe zu Deg , Befcbeibenes Deutfogland, Dem &1e nich ts aber nicht finden fonnen. Dann fobaffen ft ift, für phantaftifhen QBtB erflärt. ©Go bt 1c, fchiießt mit den Daumen und dbem 3etg& tion Ddag Dbr ubalten, bdiefev | Stlanqmas werden ; alletn ficher woar fic jeBt vor den Zu n tdrom Zummer.  Cine Mlbr lag neben ibr. nber Ddag ABaffer fricchenren &cbilofrdte ftcbt Crträglichen. Dag Chriftenthum wwurgele nicht Non ooriftlichen &cenftorn ift ein ganzeg &enf— fcn durcobaunen. meiner &©ccle aufgebäuft baben! Dte Unrube, Sycericourt geäußert bätten? &ie fcohen, rocld}ft bliet ;  ba umf{fcddlang fic rüdlingg der fardint= Sentimentalität , welche nicht bört imbd nicht tinc Schaam und cein &©tolp, welcher anver= —— 324 — Daß Gie fallen.” Ölüudfliche Dtafoctät dey vergangenen Zetten gebalten , Üugenbliefe, wo QBalfy fobliefe , zu f robflic angefedt, und ibr Gebir, fammenfältt ; ein Ggelögug, bdeffen Gefabr von 
[OCR_aligned] fchirvcllenbden Süften, mit allen garten BengHh @ft profaifch genug; fagen &te mir von allen und die QBirfung derfelben für ung duentger Cteimn wvie E1fophug den Berg binauf ; Wwarum licher &tifle rubte die malerifche Ptatur. Gi er, fo gqcliebt zu oerbden ! cd nicht Ricebe war, die ibn trich, f0 war (8 [igion, die Qlccomobdation dev göttlichen Begriffe Die Gefdhichte der Borite geigt, ivie fidh ote Stel@be er@fbließen , väbrend bdie Seldhe zu Deg , Befcbeibenes Deutfogland, Dem &1e nich ts aber nicht finden fonnen. Dann fobaffen ft ift, für phantafti@fhen QBtB erflärt. ©Go bt @1c, fchiießt mit den Daumen und dbem 3etg& tion Ddag Dbr @ubalten, bdiefev | Stlanqmas werden ; alletn ficher woar fic je@Bt vor den Zu @n tdrom Zummer.  Cine Mlbr lag neben ibr. nber Ddag ABaffer fricchenren &cbilofrdte ftcbt Crträglichen. Dag Chriftenthum wwurgele nicht Non ooriftlichen &cenftorn ift ein ganzeg &enf— fcn durcobaunen. meiner &©ccle aufgebäuft baben! Dte Unrube, Sycericourt geäußert bätten? &ie fcohen, rocld}ft bliet ;  ba umf{fcddlang fic rü@dlingg der fardint= Sentimentalität , welche nicht bört imbd nicht tinc Schaam und cein &©tolp, welcher anver= —— 324 — Daß Gie fallen.” Ölüudfliche Dtafoctät dey vergangenen Zetten gebalten , Üugenbliefe, wo QBalfy fobliefe , zu@ f robflic@ ange@fe@dt, und ibr Gebir, fammenfältt ; ein Ggelögug, bdeffen Gefabr von 
[ GS_aligned] ſch@@wellen@den Hüften, mit allen zarten Beugun iſt proſaiſch genug; ſagen Sie mir von allen@und die @Wirkung derſelben für uns @weniger@Stei@n w@ie Siſyphus den Berg hinauf@; @warum@licher Stille ruhte die maleriſche @Natur. Einer, ſo g@eliebt zu wer@den@!@es nicht Li@ebe war, die ihn trieb, ſo war @esligion, die @Accomo@dation der göttlichen Begriffe@Die Geſchichte der Poeſie zeigt, @wie ſich@die @Kelche erſchließen@, während @die Kelche zu@de@s, beſcheidenes Deutſchland, dem Sie nich@ts@aber nicht finden können. Dann ſchaffen ſieiſt, für phantaſtiſchen Witz erklärt. @So be ſie, ſchließt mit dem Daumen und d@em Zeige tion @das Ohr zuhalten, @dieſe@@r @Klangma@ werden@; allein ſicher w@ar ſie jetzt vor den Zu in ihrem Zimmer.@ Eine @Uhr lag neben ihr.@über @das @Waſſer kriechenden Schildkröte ſteht@Erträglichen. Das Chriſtenthum @wurzele nicht@nen chriſtlichen @Senfkorn iſt ein ganzes Senf@ ten durchhau@en.@meiner @Seele aufgehäuft haben! Die Unruhe,@@@Hericourt geäußert hätten? Sie @ſehen, @wel@@chebli@ck;@ da um@@ſc@hlang ſie rücklings der ſardin@i Sentimentalität@, welche nicht hört @und nicht@eine Schaam und @ein @Stolz, welcher unver@ @  324 @ daß Sie fallen.@“Glü@ckliche @Naivetät der vergangenen Zeiten!gehalten@, Augenblicke, wo @Wally ſchliefe@, zuJſt tödtlich angeſteckt, und ihr Gehirn,ſammenfällt@; ein @Feldzug, @deſſen Gefahr von@
