[OCR_toInput] ‚‚ D08 mußt bu nict glauben, fie waren ja lffe jo gut, bie mich ! bdag freut midh, QDebt, daß Gbr aud wieder einmal ©roßuoater, io bab' ih bi nie gefoben”, brad es enblih jetnen jonbderbaren teben, wag fjie no wurßte. Über ber 9 3 149 jih nicht mebr, bts daß ber Belle iorgen bda war unbd eg nicht burd ben adtfaden Umjöfag btingen fonnte und et S©terben Ddag Suind nodh übergeben. bber fic jagte jiß zur auf dev anbdern um jo geförberter jetn, Wwaßg bet einem qe= unb evgählte dann jehr gebeimnißocll, wie ein SDerr Ddas da id ja weiß, wie jebr ©te batauf balten, daß nur ©uteg währenb bdieje der fleinen, dunfelbraunen Q{fmbütte zuging, jiet gleih Bingelaufen unb fabe der Dame le8ß jo Bbe— aroße Ziaf dfter8 gan3 erftaunt bdajtanb imb nicht mebr jetn Dauptgebanfe. iad längerer Heit jagte ed wieber; nebmen unb i will aud gebn, da fannft bu ficer jetn.”' vor thn binjegte unb thm in großer Üufregung tbre be— jih naße unb bvertrauensbolf ar $jeibt an unbd war jegt zigen, gragtbjen Zbterchen. ihmt Beraugtraten unbd bie jon braugen ftanben, joauten lag ©twaß unb oben auf war ein vother Bunft, bag mufßte it der Bertiefung an ber Olm, fjein Qevz fing an 3u flopfen, verichwantd. aute Dacht jagte. Uber erft mußte c8 nun jölafen geben, bier unten mid von bdev Geite anfeben, jo wie Ginen, dem Stleiber umnd ©düuren, Züder mnmd Däßgeräth, ub ficb' tungen über dieje neue QABetfe, jetnen Bafferbebarf fi zus wurde von Sebajttan unb Zinette eine Laft na bder an— fiderer zu jetn, denn junge S&agen waren für ZGräufletn iebjt bu, Sroßvater, ih fonnte es fajt gar nit mebr aug Dalstuh? Unb ganmz neue ©huße habe ih bit gefauft auf 
[OCR_aligned] ‚‚ D08 mußt bu nic@t glauben, fie waren ja lffe jo gut, bie mich ! bdag freut midh, QDebt, daß Gbr au@d wieder einmal ©roßuoater, io bab' i@h bi@@ nie gefoben”, bra@d es enblih jetnen jonbderbaren teben, wag fjie no@@ wurßte. Über ber 9 3 149 jih nicht mebr, bts daß ber Belle iorgen bda war unbd eg nicht bur@d ben a@dtfa@den Um@jöfag btingen fonnte und et S©terben Ddag Suind nodh übergeben. bber fic jagte ji@ß zur auf dev anbdern um jo geförberter jetn, Wwaßg bet einem qe= unb evgählte dann jehr gebeimnißocll, wie ein SDerr Ddas da i@d ja weiß, wie jebr ©te batauf balten, daß nur ©uteg währenb bdieje der fleinen, dunfelbraunen Q{fmbütte zuging, jiet glei@h Bingelaufen unb fabe der Dame @le8ß jo Bbe— aroße Ziaf dfter8 gan3 erftaunt bdajtanb imb nicht mebr jetn Dauptgebanfe. ia@d längerer Heit jagte ed wieber; nebmen unb i@@ will au@d gebn, da fannft bu fic@er jetn.”' vor thn binje@gte unb thm in großer Üufregung tbre be— ji@h naße unb bvertrauensbolf ar $jeibt an unbd war jegt zigen, gragtbjen Zbterchen. ihmt Beraugtraten unbd bie @@jon braugen ftanben, @joauten lag ©twaß unb oben auf war ein vother Bunft, bag mufßte it der Bertiefung an ber Olm, fjein Qevz fing an 3u flopfen, verichwantd. aute Dacht jagte. Uber erft mußte c8 nun @jölafen geben, bier unten mi@d von bdev Geite anfeben, jo wie Ginen, dem Stleiber umnd @©düuren, Zü@der mnmd Däßgeräth, @u@b ficb' tungen über dieje neue QABetfe, jetnen Bafferbebarf fi@@ zus wurde von Sebajttan unb Zinette eine Laft na@ bder an— fi@derer zu jetn, denn junge S&agen waren für ZGräufletn iebjt bu, Sroßvater, i@h fonnte es fajt gar ni@@t mebr aug Dalstu@h? Unb ganmz neue @©huße habe i@h bit gefauft auf 
[ GS_aligned] @@„das mußt du nicht glauben, ſie waren ja Alle ſo gut, die@mich@! @das freut mich, @Oehi, daß Jhr auch wieder einmal@Groß@vater, ſo hab' ich dich nie geſehen“, brach es endlichſeinen ſon@derbaren Reden, was @ſie noch wu@ßte. Aber der@9@3@142ſich nicht mehr, bis daß der helle Morgen @da war un@d e@snicht durch den achtfachen Umſchlag dringen konnte und e@rS@terben @das @Kind noch übergeben. Aber ſie ſagte ſich zur@auf der an@dern um ſo geförderter ſein, @wa@s bei einem ge@ und erzählte dann ſehr geheimnißvoll, wie ein @Herr @das@da ich ja weiß, wie ſehr Sie darauf halten, daß nur Gute@swährend @dieſe der kleinen, dunkelbraunen @Almhütte zuging,@@ſei gleich hingelaufen und habe der Dame Alles ſo @be@ große Türk öfters ganz erſtaunt @daſtand und nicht mehr@ſein Hauptgedanke. Nach längerer Zeit ſagte es wieder@:nehmen und ich will auch gehn, da kannſt du ſicher ſein.@@“vor ihn hinſetzte und ihm in großer Aufregung ihre be@ ſich nahe und @vertrauensvoll an @Heidi an un@d war jetztzigen, graziöſen Thierchen.@ihm@ heraustraten un@d die ſchon draußen ſtanden, ſchauten@lag Etwas und oben auf war ein rother Punkt, das mu@ßte@in der Vertiefung an der Alm, @ſein Herz fing an zu klopfen,@verſchwan@d.@gute Nacht ſagte. Aber erſt mußte es nun ſchlafen gehen,@hier unten mich von @der Seite anſehen, ſo wie Einen, dem@@Kleider u@nd Schürzen, Tücher un@d Nähgeräth, „und ſieh'@tungen über dieſe neue @@Weiſe, ſeinen Waſſerbedarf ſich zu@ wurde von Sebaſtian und Tinette eine Laſt nach der an@ ſicherer zu ſein, denn junge Katzen waren für @Fräu@leinſiehſt du, Großvater, ich konnte es faſt gar nicht mehr aus Halstuch? Und gan@z neue Schuhe habe ich dir gekauft auf@
