[OCR_toInput] weg ! 2Gie Llägli und niedergebrüdkt fübt fönnte dod weder mite nod ahm weiter zen der uhörer etwag gewitft haotte. — Ein Oidhter , der über Siunftfaden gern viel I8orte auszudrüdßen, als die Piufif. 1 nd mit meb mit fid,‚ Dda der Sinabe denn Bbald feinen feiner BHeit i5n für einen bödhft verwitrten, Iingelo immer mit PMiadt das Alußerorvent— flößen, wovon fie felBßer feine H{hbndung hart zu Flügeln und gu fritifiren. | Das DMablen geben fann. Ab widtig und merkwürdig gewwefen, daf i es D}iaucrn, oder auf die 28olfen am Simmel, an feonen greund Jacobo in Kom, und welde Ctellfungen den Zufdhauer wobhl den ihm die Gefen Lhbränen Gervor. Cofll einemt [iebligen @arten nuadden. | Co  rübhen des iwadern Sans Gads, oder über anbe ber eine nügliche IPöiffenfoaft erlfernen Fönnte. gen. —  Cebe wohl. toifjen niÖdt, was ein Qaum ijt; nidt, was fregen ©tü fen die Crfaubniß, zum dritten— ein GCobn der Diatur ger anf zu Derden er ihn in die Cehre nähme, und führte iln jugendlide Cpann£raff, und hoffte und hoffte und er fic feiner Liebe nidt untwerth gend imm er ein geföites Iöerfgeug, — vielmrmebr als andre; denn fic haben ein qar zu nafur« beiligen Sungfrau, oder aus der Wejdidte im allen Qfrten; und mt dem ©tudium der auf den Hnblik feiner DDrodonnen, die Zrodken« 
[OCR_aligned] weg ! 2Gie Llägli@@ und niedergebrüdkt fübt fönnte do@d weder mite no@d ahm weiter zen der @uhörer etwag gewitft haotte. — Ein Oidhter , der über Siunftfa@den gern viel I8orte auszudrüdßen, als die Piufif. 1 nd mit meb mit fid,‚ Dda der Sinabe denn Bbald feinen feiner BHeit i5n für einen bödhft verwitrten, Iingelo immer mit PMiadt das Alußerorvent— flößen, wovon fie felBßer feine H{hbndung hart zu Flügeln und gu fritifiren. | Das DMablen geben fann. Ab wi@dtig und merkwürdig gewwefen, daf i es D}iaucrn, oder auf die 28olfen am Simmel, an feonen greund Jacobo in Kom, und wel@de Ctellfungen den Zufdhauer wobhl den ihm die Ge@fen Lhbränen Gervor. Cofll einemt [iebli@gen @arten nuadden. | Co  rübhen des iwa@dern Sans Ga@ds, oder über anbe ber eine nü@gliche IPöiffen@foaft erlfernen Fönnte. gen. —  Cebe wohl. toifjen niÖdt, was ein Qaum ijt; ni@dt, was fregen ©tü fen die Crfaubniß, zum dritten— ein GCobn der Diatur ger anf zu Derden er ihn in die Cehre nähme, und führte iln jugendli@de Cpann£raff, und hoffte und hoffte und er fic feiner Liebe ni@dt untwerth ge@nd imm er ein ge@föi@@tes Iöerfgeug, — vielmrmebr als andre; denn fic haben ein qar zu nafur« beiligen Sungfrau, oder aus der We@jdi@dte im allen Qfrten; und m@t dem ©tudium der auf den Hnbli@k feiner DDrodonnen, die Zrodken« 
[ GS_aligned] weg@! @Wie kläglich und niedergedrückt fühl könnte doch weder mi@r noch ihm weiter@zen der Zuhörer etwas gewirkt ha@tte.@@ Ein@dichter@, der über @Kunſtſachen gern viel @Worte@auszudrücken, als die @Muſik. @Und mit wel mit ſich, @da der @Knabe denn @bald ſeinen@ſeiner @Zeit ihn für einen höchſt verwirrten,@@Angelo immer mit @Macht das A@ußerordent@ flößen, wovon ſie ſel@ber keine @Ah@ndung ha@t zu klügeln und zu kritiſiren.@@ Das @Mahlen@geben kann.@@@Bwichtig und merkwürdig ge@weſen, daß i@ch esMauern, oder auf die @Wolken am Himmel,@an ſeinen Freund Jacobo in Rom@.und welche Stell@ungen den Zuſchauer wo@hlchen ihm die hellen Th@ränen hervor. So@ll@einem@ lieblichen Garten @machen.@@ So@ r@uhen@des @wackern Hans Sachs, oder über ande her eine nützliche @@Wiſſenſchaft erl@ernen könnte.@gen. @  Lebe wohl.@@wiſſen nicht, was ein Baum iſt; nicht, was@freyen Stücken die Erlaubniß, zum dritten@ ein @Sohn der @Natur genannt zu werden@er ihn in die Lehre nähme, und führte ihn@jugendliche Spannkraft, und hoffte und hoffte@und er ſie ſeiner Liebe nicht un@werth geach imm@er ein geſchicktes @Werkzeug,   viel@@mehr@als andre; denn ſie haben ein gar zu natür@ heiligen Jungfrau, oder aus der Geſchichte@in allen @Arten; und mit dem Studium der@auf den Anblick ſeiner @@Madonnen, die Trocken@ 
