[OCR_toInput] Mbrc Umfjiht unbd CGnergie aber zu tefultaten führte, bie nie geahnt beidäfttigt haben. m1d der Saieqävorwand gegen Breugen vom Beune gebrochen wäre, vermittel$t imjrer infacten Gavalferie voffitänbig anggenugt morben deufjchen Eympathten ]pielt, nicht aus jeinen europäifeben Oflianzen, an weltliher Serrihatft zu erheben at, umter firolihen Zornmen Ofnjiddtent E&r. Mtlajeftät imd mit meinen etgnen OÜuffalffungen franzöfiicgen Ginmnijfung bie AScege ebnen würbe. abir mügten zit Dbemädftigen , dberen Oußlanbd zu bebüfrfen glaubt, amr in ben in Wranffurt, damalg no@ Brinz von Rreugen, auf einem Balle injel imb bie Bertfeilung umjrer öLotte auf zmwei getrennten Miecren Sie vorliegenben Bebingungen erflärte er finr imgenügend , obne 133 tt den CGrinmmerungen aug Beiten, da er redtli mehr, factijc &abrzehnte jpäter (1861) erft infolge einer reiden umnbd fatholijehen Seutjhlanbds obhne Zmweifel auguftenburgif, in berfelben Mrtbeile— wäre; im ®egentfeil, lihen Wreunden, die un8 an fetnem Sofe feblten, eine Beritänbi— aber no cin Dietallf, bie Bronze. Ctn ndenfen auß bdiejem mobmer, „profeftantif® it ja jeber dimume Qunge”. it Wranfreih jicgreidh war. 8ag gejdehn wäre, wenn ir ge Borgange nur eine Conbe zu erbliten haben, bie von Sertn von weiter zu erörtern. Gmw. Durdlaudht erleudtetes llrtheil zut ver= meinen G©eoqnern neue Borwänbde zu Bcerbdädtigungen geben fönnte. fältig zu pflegen, aber wemm trogobem eine der beidben Derächte anf 5 wenbdig Pervorgerufenen Wergtimmuung in QBien Crfolg datten, |o tperfung , die in der (Sarnifon der minifteriellen Gitabelle am)res finbfidden Saijer jriftlih aus Gajtein, aus IBien imb bdbenurächft bis ich über bie jyjtematijhe Mbjidhtlihfeit berjelben feinen 3weifel deijfen, was i an Bertfer über bie Berbanbdlung mit Graf Blome A ( 
[OCR_aligned] Mbrc Umfjiht unbd CGnergie aber zu tefultaten führte, bie nie geahnt be@idäfttigt haben. m1d der Saieqävorwand gegen Breugen vom Beune gebrochen wäre, vermittel$t imjrer infacten Gavalferie voffitänbig anggenu@gt morben deufjchen Eympathten ]pielt, nicht aus jeinen europäifeben Oflianzen, an weltli@her Serr@ihatft zu erheben @at, umter fir@oli@hen Zornmen Ofnjiddtent E&r. Mtlajeftät imd mit meinen etgnen OÜuffalffungen franzöfiicgen Ginmnijfung bie AScege ebnen würbe. abir mügten zit Dbemädftigen , dberen Oußlanbd zu bebüfrfen glaubt, amr in ben in Wranffurt, damalg no@@ Brinz von Rreugen, auf einem Balle injel imb bie Bertfeilung umjrer öLotte auf zmwei getrennten Miecren Sie vorliegenben Bebingungen erflärte er finr imgenügend , obne 133 tt den CGrinmmerungen aug Beiten, da er re@dtli@@ mehr, factijc &abrzehnte jpäter (1861) erft infolge einer rei@den umnbd fatholijehen Seut@jhlanbds obhne Zmweifel auguftenburgi@@f, in berfelben Mrtbeile— wäre; im ®egentfeil, li@hen Wreunden, die un8 an fetnem Sofe feblten, eine Beritänbi— aber no@@ cin Dietallf, bie Bronze. Ctn @ndenfen auß bdiejem mobmer, „profeftanti@f® i@t ja jeber dimume Qunge”. it Wranfrei@h jicgreidh war. 8ag ge@jdehn wäre, wenn @ir ge Borgange nur eine Conbe zu erbli@ten haben, bie von Sertn von weiter zu erörtern. Gmw. Dur@dlaudht erleu@dtetes llrtheil zut ver= meinen G©eoqnern neue Borwänbde zu Bcerbdä@dtigungen geben fönnte. fältig zu pflegen, aber wemm trogobem eine der beidben Derächte anf 5 wenbdig Pervorgerufenen Wergtimmuung in QBien Crfolg datten, |o tperfung , die in der (Sarnifon der minifteriellen Gitabelle am)res finbfidden Saijer @@jriftli@h aus Gajtein, aus IBien imb bdbenurächft bis ich über bie jyjtemati@jhe Mbjidhtli@hfeit berjelben feinen 3weifel deijfen, was i@@ an Bertfer über bie Berbanbdlung mit Graf Blome A ( 
[ GS_aligned] Jhre Umſicht un@d @Energie aber zu Reſultaten führte, die nie geahnt@beſchäf@tigt haben.@und der Kriegsvorwand gegen Preußen vom Zaune gebrochen wäre,@vermittelſt unſrer intacten Cavallerie vollſtändig ausgenutzt worden@deutſchen Sympathien ſpielt, nicht aus ſeinen europäiſchen Allianzen,@an weltlicher Herrſcha@ft zu erheben hat, unter kirchlichen For@men@@Anſichten@ @Sr. M@@ajeſtät und mit meinen eignen @Auffa@ſſungen@franzöſiſchen Einmiſchung die @@Wege ebnen würde. @Wir müßten@z@u @bemächtigen@, d@eren Rußlan@d zu bedü@rfen glaubt, um@ in den@in Frankfurt, damals noch Prinz von Preußen, auf einem Balle@inſel und die Vertheilung unſrer Flotte auf z@wei getrennten M@eeren@die vorliegenden Bedingungen erklärte er f@ür ungenügend@, ohne@133@in den @Erin@nerungen aus Zeiten, da er rechtlich mehr, factiſchJahrzehnte ſpäter (1861) erſt infolge einer reichen u@n@d katholiſchen@Deutſchlan@ds o@hne Z@weifel auguſtenburgiſch, in derſelben Urtheil@s wäre; im Gegentheil@.lichen Freunden, die uns an keinem Hofe fehlten, eine Verſtändi@ aber noch ein @Metall@, die Bronze. Ein Andenken aus @dieſem@nehmer, „proteſtantiſch iſt ja jeder dum@me Junge“.@in Frankreich ſiegreich war. Was geſchehn wäre, wenn wir ge Vorgange nur eine Sonde zu erblicken haben, die von Herrn von@weiter zu erörtern. @Ew. Durchlaucht erleuchtetes @Urtheil zu@ ver@ meinen G@e@gnern neue Vorwän@de zu @Ver@dächtigungen geben könnte.@fältig zu pflegen, aber wenn trotzdem eine der beid@en @@Mächte an@ 55wen@dig hervorgerufenen Verſtimm@ung in @Wien Erfolg hatten, ſo@theilung@, die in der @Garniſon der miniſteriellen Citadelle unſres@findlichen Kaiſer ſchriftlich aus Gaſtein, aus @Wien und @d@e@mnächſt@bis ich über die ſyſtematiſche Abſichtlichkeit derſelben keinen Zweifel@de@ſſen, was ich an Werther über die Verhan@dlung mit Graf Blome@@@46
