[OCR_toInput] etnent außergewöhnfih grogen imb jtarfen Dtanne 3u auf ceinem erhöhten EZhronfjeffel jag, nur etnen tehenben Serzg, ih will es Gegen aunbd an mid jhliegen, dap e8 \hon in Berihwinbden begriffen unb jien eber ein Beidhen Stärfe des neuen coqner3. KZetber bermodte ihnt Branboff von mir alfe unbotmägigen ©edanfen! Dod bon Shnen, Hfeibung an jie madhen amb fie im bdbie Dräbe bes ®Wuteg Decret da war, unbd damit derflfok aud dite Heit, tocfde — |145 — die Dante nicht auf eine unangenehme ABeije, jonbern mit Dabe jic jih niht getraut, fänger zu jteben, umb gebadt, unterftügte ihn eifrigjt unb {dhloß Sfagen wie SZob gejagt hat ober noch wegjagen wirb!” ©3 gefang aud bdber &Sdolauheit bed guten Sodel jo at dDa3 Dtärdden immittelbar den Üntergang deg Zyrannen. muß einmal jtattfinden, dbaß bdie Duzeret burdgeführt iit. etnes bereinjtigen Betjammenfjetn3 zu genöhnen. — Dann itiegen auf dad ZBobhlf ber jhünen Wrau it entgen Loben= {haft bes Pägßlihen S©hwenbtner madhen fönnte. — Scbpt elenbdem bramnen, mit irgenb einem unfoeinbaren Dtufjter Briütber habe ich nidht mehr gefohen.  Wiein Dtann wwar ander3, als bdie Safome, aud dbartn, in eine Cdée gebriteft. von jid abwehrte. Qluch dber grau ge{fah damit ein We wunbderfihen Dtadhbarin einztehen wofle, ertviberte er ern{t= bie [ebten etwaigen @Loftergebanfen jiherli bergeben. und frug ©poren an den G©tiefeln. Der alte HReinhfart fadh Dda3 Stflojter durd cine offen tehenbe Geitentbüre berjhiebene Spammingen entfanbden aren. Qnäbefonbere 13 diejent ®Webanfen, währenbd weldhen er niht etn Sahmfenfiebe zujfannnen iand thun e8 wobhrichemflih jebt gußrfente Bbetradhten fönnen. — 1Inb eben fäfllt mir ein, dort mußte er fortivwäßrenb aufpaffen amb bazwijfehen treten, 
[OCR_aligned] etnent außergewöhnfi@h grogen imb jtarfen Dtanne 3u auf ceinem erhöhten EZhronfjeffel jag, nur etnen @tehenben Serzg, i@h will es Gegen aunbd an mi@d @jhliegen, dap e8 \hon in Ber@ihwinbden begriffen unb @@jien eber ein Beidhen Stärfe des neuen coqner3. KZetber bermo@dte ihnt Branboff von mir alfe unbotmägigen ©edanfen! Do@d bon Shnen, Hfeibung an jie madhen amb fie im bdbie Dräbe bes ®Wuteg Decret da war, unbd damit derflfok au@d dite Heit, tocfde — |145 — die Dante nicht auf eine unangenehme ABeije, jonbern mit Dabe jic ji@h ni@ht getraut, fänger zu jteben, umb geba@dt, unterftü@gte ihn eifrigjt unb {dhloß Sfagen wie SZob gejagt hat ober noch wegjagen wirb!” ©3 gefang aud bdber &Sdolauheit bed guten So@del jo at dDa3 Dtärdden immittelbar den Üntergang deg Zyrannen. muß einmal jtattfinden, dbaß bdie Duzeret bur@dgeführt iit. etnes bereinjtigen Betjammenfjetn3 zu genöhnen. — Dann itiegen auf dad ZBobhlf ber @jhünen Wrau @it e@ntgen Loben= {haft bes Pägßli@hen S©hwenbtner madhen fönnte. — Scbpt elenbdem bramnen, mit irgenb einem un@foeinbaren Dtufjter Briütber habe ich nidht mehr gefohen.  Wiein Dtann wwar ander3, als bdie Safome, au@d dbartn, in eine Cdée gebriteft. von ji@d abwehrte. Qluch dber grau ge@{fah damit ein We wunbderfi@hen Dtadhbarin einztehen wofle, ertviberte er ern{t= bie [e@bten etwaigen @Loftergebanfen ji@herli@@ bergeben. und frug ©poren an den G©tiefeln. Der alte HReinhfart fadh Dda3 Stflojter dur@d cine offen @tehenbe Geitentbüre ber@jhiebene Spammingen ent@fanbden @aren. Qnäbefonbere 13 diejent ®Webanfen, währenbd weldhen er ni@ht etn Sa@hmfenfiebe zujfannnen iand thun e8 wobhrichemfli@h jebt gußrfente Bbetradhten fönnen. — 1Inb eben fäfllt mir ein, dort mußte er fortivwäßrenb aufpaffen amb bazwijfehen treten, 
[ GS_aligned] eine@m außergewöhnlich großen und ſtarken @Manne zu@auf @einem erhöhten @Thron@ſeſſel ſaß, nur einen ſtehenden@Herz@, ich will es hegen @un@d an mich ſchließen, daß esſchon im Verſchwin@den begriffen und ſchien eher ein Zeichen@Stärke des neuen Gegners. @Leider vermochte ihn@ Brandolf@von mir alle unbotmäßigen Gedanken! Doch von Jhnen,@kleidung an ſie machen und ſie in @d@ie @Nähe des @Gute@sDecret da war, un@d damit verfl@oß auch di@e Zeit, welche @ @145 @ die Da@me nicht auf eine unangenehme @Weiſe, ſondern mit@habe ſie ſich nicht getraut, länger zu ſtehen, und gedacht,@unterſtützte ihn eifrigſt und ſchloß Klagen wie @Lob gejagt hat oder noch wegjagen wird!@“Es gelang auch d@er @Schlauheit des guten Jochel ſo@an d@as @Märchen unmittelbar den Untergang des Tyrannen.@muß einmal ſtattfinden, d@aß @die Duzerei durchgeführt iſt.@eines dereinſtigen Beiſammen@ſeins zu gewöhnen.@@ Dann@ſtießen auf das @Wo@hl@ der ſchönen Frau mit einigen loben ſchaft des hä@ßlichen Schwendtner machen könnte.@@ Jetzt@elen@dem braunen, mit irgend einem unſcheinbaren @Mu@ſter@Br@ü@der habe ich nicht mehr geſehen.@ @Mein @Mann @war@anders, als @die Salome, auch d@arin, in eine Ecke gedr@ückt.@von ſich abwehrte. @Auch d@er Frau geſchah damit ein Ge wun@derlichen @Nachbarin einziehen wolle, er@widerte er ernſt@ die letzten etwaigen Kloſtergedanken ſicherlich vergehen.@und trug Sporen an den @Stiefeln. Der alte @Reinh@art@fach @das @@Kloſter durch eine offen ſtehende Seitenthüre@verſchiedene Spannungen entſtan@den waren. JnsbeſondereAus dieſen@ @Gedanken, währen@d welchen er nicht ein Halunkenliebe zu@ſa@mmen @und thun es w@ahrſcheinlich jetztFuhrleute @betrachten können.@@ @Und eben fä@llt mir ein,@dort mußte er fort@@während aufpaſſen und dazwi@ſchen treten,@
