[OCR_toInput] ten, jie nie wieder in dag Daug zu laffen. wife dies Beifpiel fon auf das Publicum etnivtrft. eine Ofctung vwor Yreußen , bie midh rwirflid über „tenne Den tamen, 1 will ahn beihthmören.” unb Wreuntfoartt.'' rätßetn — (8 ivar aber eine britte Sebeimrätbin — „Gs ift alfo vollfommener Grntt!” mit sielen {dmeichlerifen SSorten amb einer höchlt battfen bdie Midten fic fo bringenb gebeten, einen Dtäbchen taufdend, von neuen Zbätlichfeiten nur durd jich in ihrem Daufe!l 3o erfubt es erft beim ev terriht in Dder Symnaftif geben. IBte i böre, beabe „30 wil DPring Lout8 nod einmal aufmerffam hößnifogen Bltde an: „Y8ßenn man &t1e algs ZQeugen „Ginflagen, (Öebetmrath ? antwortete bdtejetr, brobte fic zu pfänben, denn dasg fet verboten. Da$ 166 len auffaließgen. G&E83 it nidt gut, daß Dder Dten{d fdrien, un?, mit einem Eprunge am lUfer, nad 54 fic machen ung viellfettt nodh eine Wcgentednung! Der (Örund bdiefer feltfamen Qlnrebe iuat, dDaß Ingitihmeiß ihbm zon Der Gtirne träuft, rweil er fich StinD, Dag ter Qiutter soraufgegangen, Ddie QUltme fommt Der Iöfnter ins Daus, unv Da muß eine gute 3um großen Befremben der Dame, roeldhe bartn faß; \Blut in diefem ECüntenbaus.” Des Prebigers e (Sebetmrath verbient, als i geftern Olbenbd gar nicht öeittag für jeben Preußen zuuübringen.” Starofine werinte. Otur war jice feine fo unterwürfige ratbes entlaljen werben.” übergeben zu Ddbem jungen Dtanne, dber dite Berfe ge= 
[OCR_aligned] ten, jie nie wieder in dag Daug zu laffen. wife dies Beifpiel @@fon auf das Publicum etnivtrft. eine Ofctung vwor Yreußen , bie midh rwirfli@d über „tenne Den tamen, @@1 will ahn beihthmören.” unb Wreuntfoartt.'' rätßetn — (8 ivar aber eine britte Sebeimrätbin — „Gs ift alfo vollfommener Grntt!” mit sielen @{dmeichleri@@fen SSorten amb einer höchlt battfen bdie Mi@dten fic fo bringenb gebeten, einen Dtäbchen tau@fdend, von neuen Zbätlichfeiten nur durd jich in ihrem Daufe!l 3o erfubt es erft beim @ev terri@ht in Dder Symnaftif geben. IBte i@@ böre, beabe „@30 wil DPring Lout8 no@d einmal aufmerffam hößnifogen Bl@tde an: „Y8ßenn man &t1e algs ZQeugen „Gin@@flagen, (Öebetmrath ? antwortete bdtejetr, brobte fic zu pfänben, denn dasg fet verboten. Da$ 166 len auf@faließgen. G&E83 i@t ni@dt gut, daß Dder Dten@{d fdrien, un?, mit einem Eprunge am lUfer, nad 54 fic machen ung viellfettt nodh eine Wcgente@dnung! Der (Örund bdiefer feltfamen Qlnrebe iuat, dDaß Ingit@ihmeiß ihbm zon Der Gtirne träuft, rweil er fich StinD, Dag ter Qiutter soraufgegangen, Ddie QUltme fommt Der Iöfnter ins Daus, unv Da muß eine gute 3um großen Befremben der Dame, roeldhe bartn faß; \Blut in diefem ECüntenbaus.” Des Prebigers @e (Sebetmrath verbient, als i@@ geftern Olbenbd gar nicht öeittag für jeben Preußen zuuübringen.” Starofine werinte. Otur war jice feine fo unterwürfige ratbes entlaljen werben.” übergeben zu Ddbem jungen Dtanne, dber dite Berfe ge= 
[ GS_aligned] ten, ſie nie wieder in das Haus zu laſſen.@wi@e dies Beiſpiel ſchon auf das Publicum ein@wirkt.@eine Achtung v@or Preußen@, die mich @wirklich über „Nenne den Namen, ich will ihn be@ſchwören.@“und Freundſchaft.@@“rät@hin   es @war aber eine dritte Geheimräthin @ „Es iſt alſo vollkommener Ernſt!@“mit vielen ſchmeichleriſchen @Worten und einer höchſt@hatt@en @die Nichten ſie ſo dringend gebeten, einen@@Mädchen tauſchend, von neuen Thätlichkeiten nur durchſich in ihrem Hauſe! Jch erfuhr es erſt beim Her terricht in @der Gymnaſtik geben. @Wie ich höre, beab@ „Jch will Prinz Louis noch einmal aufmerkſam@höhniſchen Blicke an: „@@Wenn man @Sie al@s Z@eugen@„Einſchlagen, @Geheimrath@? antwortete @dieſe@r,@drohte ſie zu pfänden, denn das@ ſei verboten. Da@s166@len aufſchließ@en. @@E@s iſt nicht gut, daß @der @Menſchſchrien, und, mit einem Sprunge am @Ufer, nach5@6ſie machen uns vielleicht noch eine Gegenrechnung!@Der @Grund @dieſer ſeltſamen @Anrede @war, d@aß@Angſtſchweiß ih@m von der Stirne träuft, @weil er ſich@@Kind, das der @Mutter voraufgegangen, @die @@Arme@kommt der @Winter ins Haus, und da muß eine gute@Zum großen Befremden der Dame, @welche darin ſaß;@@Blut in dieſem @Sündenhaus.“ Des Predigers Ge @Geheimrath verdient, als ich geſtern @Aben@d gar nicht@Feſttag für jeden Preußen zuzubringen.@@“Karoline we@inte. @Nur war ſi@e keine ſo unterwürfige@rathes entlaſſen werden.@“übergehen zu @d@em jungen @Manne, d@er di@e Verſe ge@ 
