[OCR_toInput] Marie fab, fing fie audß an zu wweinen imd jette fjich „Bravo, Gfloten, Wwicber ©entrum — der Sterl hrem ergten Gntfegen erbolt unb wieber Zhränen ge— CodLojje. | Weein ODiann war ja geftorben amb pie die frei umberläuft.”' an ibrer Teite qu Micbe!l Qm! — Grr Doctor, 229 „Eo fichit DZu mihd zod, D8mwalo?” ffüäfterte die, ate DBeipen gungen eine Aaeile im cjpräch auf 265 der voripringenzven ©&de verfhwanp. Gin feltfames burg nict fommt. latürlih verfierte ih Beiten, vo i wäre; aber er weiß es nidt unb foll cs auch fcbichte nicht jofort cin Gnbde nähme.” det Vömen vom geftrigen QNunferfelt |dhledtivcgqg als fr ihn, dba$ Serr von KRangen in bdiefem {ugenblide zenen ihre  ,„Sornblumen'” erblüht \varen, Bberzlich mit dein nfeligen, als bder Zup ihn padte mit jeiner De Vsiwalb an dem (benb feiner Qtnfunft auf ZEchlof ZEcenen zmwifcden einent BGeufenden Qeibe amb einem der evx jich vorber entfernut batte, zurüdtfam. lber, Yoflte. Eabin Gegab fi bdenn aud Cgmwalb. Ecin Der Baron jhmwirg: Sdwalo fühlte jfih auf die fort folgenb, in daß Zimmer trat, Wwar ein junger qetabren, faft in Zbränen anßbrad. Qmilte batte den zie Beimegungen der Zänzermmen. | 1inb nod immexr Mearionetten. |Eo bdacte wenigftens DgmalD, weun venbd er ihn bvon bder Zbüär bis zu bem Blage bder „lber XLpenburg, Du wirjt etnem alten Wuchs auf meiner CEobulter fag, flüfterte jie mir in8 Dbr: Epotteft Du niht einer, inbem Du jo [prichjt? 9Dtach etner füurzen Baufe eifrigen Ürrangireng: 
[OCR_aligned] Marie fab, fing fie audß an zu wweinen imd jet@te fjich „Bravo, Gfloten, Wwicber ©entrum — der Sterl hrem ergten Gntfe@gen erbolt unb wieber Zhränen ge— CodLojje. | Weein ODiann war ja geftorben amb pie die frei umberläuft.”' an ibrer Teite qu Micbe!l Qm! — @Grr Doctor, 229 „Eo fichit DZu mihd zo@d, D8mwalo?” ffüäfterte die, ate DBeipen gungen eine Aaeile im @cjpräch auf 265 der voripringenzven ©&de ver@fhwanp. Gin feltfames burg nic@t fommt. latürli@h verfi@@erte i@h Beiten, vo i@@ wäre; aber er weiß es ni@dt unb foll cs auch fcbichte nicht jofort cin Gnbde nähme.” det Vömen vom geftrigen QNunferfelt |dhledtivcgqg als fr ihn, dba$ Serr von KRangen in bdiefem {ugenblide zenen ihre  ,„Sornblumen'” erblüht \varen, Bberzlich mit dein nfeligen, als bder Zup ihn pa@dte mit jeiner De Vsiwalb an dem (benb feiner Qtnfunft auf ZEchlof ZEcenen zmwifcden einent BGeufenden Qeibe amb einem der evx jich vorber entfernut batte, zurüdtfam. lber, Yoflte. Eabin Gegab fi@ bdenn aud Cgmwalb. Ecin Der Baron jhmwirg: Sdwalo fühlte jfih auf die fort folgenb, in daß Zimmer trat, Wwar ein junger qetabren, faft in Zbränen anßbra@d. Qmilte batte den zie Beimegungen der Zänzer@mmen. | 1inb no@d immexr Mearionetten. |Eo bdac@te wenigftens DgmalD, weun venbd er ihn bvon bder Zbüär bis zu bem Bla@ge bder „lber XLpenburg, Du wirjt etnem alten Wuchs auf meiner CEobulter fag, flüfterte jie mir in8 Dbr: Epotteft Du ni@ht @einer, inbem Du jo [prichjt? 9Dtach etner füurzen Baufe eifrigen Ürrangireng: 
[ GS_aligned] Marie ſah, fing ſie auch an zu @weinen und ſetzte @ſich@„Bravo, @Cloten, @wieder Centrum   der @Kerlihrem erſten Entſetzen erholt und wieder Thränen ge@ Schloſſe.@@ @Mein @@Mann war ja geſtorben und die@die frei umherläuft.@@“an ihrer Seite zu Liebe!@ Hm!   Herr Doctor,@229@„So liebſt D@u mich doch, @Oswald?“ flü@ſterte ſie,@Die @Beiden gingen eine @Weile im Geſpräch auf@265@der vorſpringen@den Ecke verſchwand. Ein ſeltſames@burg nicht kommt. Natürlich verſicherte ich Beiden,@wo ich wäre; aber er weiß es nicht und ſoll es auch@ſchichte nicht ſofort ein En@de nähme.@“den Löwen vom geſtrigen @Junkerfeſt ſchle@@chtweg alsfür ihn, d@as Herr von @Langen in @dieſem Augenblickedenen ihre@ @„Kornblumen@“ erblüht @waren, @herzlich@mit dem Unſeligen, als @der Tod ihn packte mit ſeinerden Os@wald an dem Abend ſeiner @Ankunft auf @Schlo@@ßScenen z@wiſchen eine@m @heulenden Weibe und einem@der e@r ſich vorher entfern@t hatte, zurückkam. Aber,@ſollte. Dahin begab ſich denn auch Oswald. Sein@Der Baron ſchwieg: Oswald fühlte ſich auf die@fort folgend, in das Zimmer trat, @war ein junger@gefahren, faſt in Thränen ausbrach. Emilie hatte den@die Be@wegungen der Tänzerinnen.@@ @Und noch imme@r@M@arionetten. @So @dachte wenigſtens Oswald, we@nnren@d er ihn @von @der Thü@r bis zu dem Platze @der@„Aber Oldenburg, Du wirſt einem alten Fuchs@auf meiner @Schulter lag, flüſterte ſie mir ins Ohr:@Spotteſt Du nicht meiner, indem Du ſo ſprichſt?@@@Nach einer @kurzen Pauſe eifrigen Arrangirens:@
