[OCR_toInput] der ZTafel nufgerartet batte. Gte fölief noch gan; Sub er fie auf voll £uft, gevte es mich dod. Fh foimpfte ihbn wieder, wir ge—= Dir mußt' ich geib unb ©eel' vertvauen, vräcdhtigen (Öegenbd unten zu mir gegangen ober etgent= furora rwill fich bebeit, Sptelt' mtit den Loden munter, fühlgrünes Deutfland Dda binter bden Bergen!” rief Mbbange ffiand, und wiegte mich auf Dden leftien lang— vem ©Sdhloffe zurüdk.” öglorto bltdfte btnaus. Da {n} bei anitt batte. Qer PDronbd fchten prächtig, von den braviffimo! ein bdeligtofer @Ginfall!” rief Dder Tuftige balbd in die anbdere &dfe dbes ISagestg, unbd l[eunte Ptett— dentltch erfchrodfen und verneinte es verwirvt.  Dank bailten. Sch ronr ie betrunfen von FGreubde und von richer fill, und die Otachtmuftf Iteß fich feitdbem nicht Cr rird zur Dodhpett gebeten oder bie Otitchtigen. Euft— DBon greibeft und von Quf. büädite, unter Dem Orme binburd na mir gurüd—= Und bin und ber tnt Tbal mer, und fefte es gegen dbie CGonne wie ein chinefl veit berum, unbd batten bdie offnen Dalstücher unotdent= aufgemacht rwird. Dev getftliche Devr nmabm eiligen 3eit Iuffig in metne TZräume bereinblteg, ebe ich mich ltay gefunbden battenm, und mit zurüdbrachten, von Dt cheit. ,„,Da {didt Euch bdie vtelfone gnäbdtge FGrau irwcilfen. lieber den flillen Garten Pocg z09 tmmer fort HHd rubdert tmmerfört. ©o {hhmtig' ih midh auf mein tof — Gabe: ‚,„Dte Qoble auf Lampedufa” binzugefugt, £aﬁ‘‚ mein Derg, das bange Erauertt faßen. Gobalb wir binein traten, winften ung alle zu, 
[OCR_aligned] der ZTafel nufgerartet batte. Gte @fölief noch gan; Sub er fie auf voll £uft, gevte es mich do@d. @Fh @foimpfte ihbn wieder, wir ge—= Dir mußt' ich geib unb ©eel' vertvauen, vräcdhtigen (Öegenbd unten zu mir gegangen ober etgent= furora rwill fich bebeit, Sptelt' mtit den Lo@den munter, fühlgr@ünes Deut@@fland Dda binter bden Bergen!” rief Mbbange ffiand, und wiegte mich auf Dden leftien lang— vem ©Sdhloffe zur@üdk.” öglorto bltdfte btnaus. Da {n} bei anitt batte. Qer PDronbd fchten pr@ächtig, von den braviffimo! ein bdeligto@fer @Ginfall!” rief Dder Tuftige balbd in die anbdere &dfe dbes ISagestg, unbd l[eunte Ptett— dentltch erfchrodfen und verneinte es verwirvt.  Dank bailten. Sch ronr @ie betrunfen von FGreubde und von richer @fill, und die Otachtmuftf Iteß fich feitdbem nicht Cr rird zur Dodhpett gebeten oder bie Otitchtigen. Euft— DBon greibeft und von Quf. büädite, unter Dem Orme binbur@d na@@ mir gurüd—= Und bin und ber tnt Tbal mer, und @fe@fte es gegen dbie CGonne wie ein chinefl veit berum, unbd batten bdie offnen Dalst@ücher unotdent= aufgemacht rwird. Dev getftliche Devr nmabm eiligen 3eit Iuffig in metne TZräume bereinblteg, ebe ich mich ltay gefunbden battenm, und mit zur@@üdbrachten, von Dt cheit. ,„,Da @{di@dt Euch bdie vtel@@fo@ne gnäbdtge FGrau irwcilfen. lieber den flillen Garten Pocg z09 tmmer fort HHd rubdert tmmerfört. ©o {hhmtig' i@h midh auf mein tof — Gabe: ‚,„Dte Qo@ble auf Lampedufa” binzugefu@gt, £aﬁ‘‚ mein Derg, das bange Erauertt faßen. Gobalb wir binein traten, winften ung alle zu, 
[ GS_aligned] der @Tafel aufgewartet hatte. Sie ſchlief noch gan@zHob er ſie auf voll Luſt,@gerte es mich doch. Jch ſchimpfte ih@n wieder, wir ge@@ Dir mußt' ich Leib und Seel' vertrauen,@praͤchtigen @Gegen@d unten zu mir gegangen oder eigent@ Aurora @will ſich hebe@n,@Spielt' m@it den Locken munter,kuͤhlgruͤnes Deutſchland @da hinter @den Bergen!“ rief@Abhange @ſtand, und wiegte mich auf @den Aeſt@en lang@ rem @Schloſſe zuruͤck.“ @Florio blickte hinaus. Da @ſahbei @mi@r hatte. Der @@Mon@d ſchien praͤchtig, von den@braviſſimo! ein @delizioͤſer @Einfall!“ rief @der luſtige@bal@d in die an@dere Ecke d@es @Wage@ns, un@d l@ernte @Me@@n deutlich erſchrocken und verneinte es verwirrt.@ Dan@nhallten. Jch @war wie betrunken von F@reu@de und von@wieder ſtill, und die @Nachtmuſik ließ ſich ſeit dem nicht@Er wird zur Hochzeit gebeten oder die @Ni@chtigen. Luſt@ @Von Freiheit und von Luſt.buͤckte, unter dem Arme hindurch nach mir zuruͤck Und hin und her @im Thal@mer, und ſteckte es gegen d@ie @Sonne wie ein chineſi re@n herum, un@d hatten @die offnen Halstuͤcher unordent@ aufgemacht @wird. Der geiſtliche Herr n@ahm eiligen@Zeit luſtig in meine Traͤume hereinblies, ehe ich mich@lich gefun@den hatten@, und mit zuruͤckbrachten, von Dirche@n. @„@Da ſchickt Euch @die vielſchoͤne gnaͤdige F@rau@@@weil@en. @Ueber den ſtillen Garten @weg zog immer fort@Und ru@dert immerfort.@So ſchwing' ich mich auf mein Roß @ Gabe: @@„Die Hoͤhle auf Lampeduſa“ hinzugefuͤgt,@Laß', mein Herz, das bange Trauer@@nſaßen. Sobald wir hinein traten, winkten uns alle zu,@
