[OCR_toInput] fieber. IIm fi in ber Gtimmung zu erbalten, hatte die Dtonifa erfahren, umb nun itebt jte ba, als gäb's Dtieinang von fi zumwitiber. llnbd dann — jein Mar der Babeanfitalt zu, ohne fi weiter umnzgujeben. — 38 Sußbobdben l(ag ein Brief, den ber |oftbote durdh bie Cure $Släte. dem weigen Ropftuß imb denmt bramnen grüngebän: Mlirebd verbeugte fi imb fehrte mit um, bod dide Hiejenjpinnen. Bir bleiben nit lang mebhr an und verfünbdigte ihm, die Qperation fönne mor: wieder jein.” \QJwer auf ihbten Dtann. ARaitanienallee, die von un$ aus borthin Tührt, bie „Xft das 'ne Stalienerin? Hit jie verbeitathet? it nidt aus Stalien, Zont, dag ift ja bie Dtarianne.” „C3 Dhanbdelt jid ja blog um ein paar Zage! wie ein fieberndeg Sinb. Cine muntere Bürgergfrau begrükgte bie Unfönun: „Kidt ing Sranfenbaug?” jtammelte er. ‚WBerrüdteg YBeibervolf!” brummte ber Doftor btrauered! Er hat g'Yagt, j}o ein blitjaubres Dtabel fuhr e8 wie ein Blig ber Crfenntnik über ibre leb— 3ubörer füßhn. tert auf unbd drüdte mir bie $and. 8, wie jhön ISie fte jo nadhbdenfend jfand, ag Tladhenbe i es Cud nidt, aber e8g it gropartig imb liegt um: ver war Ddie gefürdtete telpeftäperfon im Dorf, — froren 18 über Otadt. '8 nimmt foa CEnb' mit bem einem vertrodneten, moogüberwuderten Brunnen umb Sie nahm einen Seudter vom Glavter imb bes zyreude über den Qluftrag fam eine weinenbe Otach— Düchel jhüttelte jte ab: „to frieg i be etfohte 
[OCR_aligned] fieber. IIm fi@@ in ber Gtimmung zu erbalten, hatte die Dtonifa erfahren, umb nun itebt jte ba, als gäb's Dtieinang von fi@@ zumwitiber. llnbd dann — jein @Mar der Babeanfitalt zu, ohne fi@@ weiter umnzgujeben. — 38 Sußbobdben l(ag ein Brief, den ber |oftbote durdh bie Cure $Släte. dem weigen Ropftu@ß imb denmt bramnen grüngebän: Mlirebd verbeugte fi@@ imb fehrte mit um, bod di@de Hiejenjpinnen. Bir bleiben ni@@t lang mebhr an und verfünbdigte ihm, die Qperation fönne mor: wieder jein.” \QJwer auf ihbten Dtann. ARaitanienallee, die von un$ aus borthin Tührt, bie „Xft das 'ne Stalienerin? Hit jie verbeitathet? it ni@dt aus Stalien, Zont, dag ift ja bie Dtarianne.” „C3 Dhanbdelt ji@d ja blog um ein paar Zage! wie ein fieberndeg Sinb. Cine muntere Bürgergfrau begrükgte bie Unfönun: „Ki@dt ing Sranfenbaug?” jtammelte er. ‚WBerrü@dteg YBeibervolf!” brummte ber Doftor btrauered! Er hat g'Yagt, j}o ein blit@jaubres Dtabel fuhr e8 wie ein Bli@g ber Crfenntnik über ibre leb— 3ubörer füßhn. tert auf unbd drü@dte mir bie $and. 8, wie @jhön ISie fte jo nadhbdenfend jfand, @ag Tladhenbe@ i es Cu@d ni@dt, aber e8g i@t gropartig imb liegt um: ver war Ddie gefür@dtete telpeftäperfon im Dorf, — froren 18 über Otadt. '8 nimmt foa CEnb' mit bem einem vertro@dneten, moogüberwu@derten Brunnen umb Sie nahm einen Seu@dter vom Glavter imb bes zyreude über den Qluftrag fam eine weinenbe Otach— Düchel @jhüttelte jte ab: „to frieg i be etfohte 
[ GS_aligned] fieber. @Um ſich in der Stimmung zu erhalten, hatte@die @Monika erfahren, und nun ſteht ſie da, als gäb's@@@Meinung von ſich zu@w@@ider. @Un@d dann   ſein Pfar der Badean@ſtalt zu, ohne ſich weiter um@z@uſehen.@@ JchFußbo@d@en l@ag ein Brief, den der Poſtbote durch die@Eure @Kläre.@dem weißen Kopftuch und de@m@ braunen grüngebän@ Alfre@d verbeugte ſich und kehrte mit um, dochdicke Rieſenſpinnen. Wir bleiben nicht lang me@hr@an und verkün@digte ihm, die Operation könne mor@ wieder ſein.@“ſchwer auf ih@ren @Mann.@@Kaſtanienallee, die von uns aus dorthin führt, die@„Jſt das 'ne Jtalienerin? Jſt ſie verheirathet? Jſtnicht aus Jtalien, Loni, das iſt ja die @Marianne.@“„Es @han@delt ſich ja bloß um ein paar Tage!@wie ein fieberndes Kind.@Eine muntere Bürgersfrau begrü@ßte die Ankö@@mm „Nicht ins Krankenhaus?“ ſtammelte er.@@„Verrücktes @Weibervolk!“ brummte der Doktor@@Bräveres! Er hat g'ſagt, @ſo ein blitzſaubres @Madel@fuhr es wie ein Blitz der Erkenntniß über ihre leb@ Zuhörer kü@hn.@tert auf un@d drückte mir die Hand. O, wie ſchön@@Wie ſie ſo nach@denkend ſtand, das @lachendeich es Euch nicht, aber e@s iſt großartig und liegt um@ rer war @die gefürchtete Reſpektsperſon im Dorf, @ froren is über Nacht. 's nimmt koa @End' mit dem@einem vertrockneten, moosüberwucherten Brunnen u@ndSie nahm einen Leuchter vom Clavier und be@ @Freude über den @Auftrag kam eine weinende @Nach@ Michel ſchüttelte ſie ab: „No krieg i de erſchte@
