[OCR_toInput] fricbliche Seimath, oo bdie Zrauen milbere Öefin: bin. Segt blidte fi die Diutter deffelben nach entlicß uns mit einem hutbreihen Kädheln. Bir Dtecht, als ein cntfernter Better, bev bie weit: auch ibre GCrorterungen waren, fo bienten fie das aus reiner fentimentaler Raune in ein Slofter Ochelmengefichten ourbde ganz ernft, „aber der SKReife in bie fot vielen Dionden fhmerzfich ent— unbd Licbeögefoihte wodre aus, und jebt, meine «Srog das Dtabchen in den wenigen Ptonaten noch mich, und als bdie Zricbenäpalme webte, febrte mein theurer, lieber Zreundb? GSicbft Du,” fubr Dunfte, dem &Gtapel—Qrt Seipzig, ausgebend, nach den ann zwar nicht eintreten, da innerbalb $amburgs möchte robl nichts einzguroenden foon, aber roenn man gerwäßlt, an mdelhen die ganze gebilbete Püelt Zbheil ferner etwaß zu unterneßmen; XM. finbdet folglih fünf— Cs ift roobl gefhichtlich anzunebmen, Ddaß bis temberg Dder Bayerfe Berlag 3. B. des Ranzelveb— — 13 — Aiel (deint nicht fü naßbe zu liegen. Die zwente Bebdingung: Ü{ufbringen der &often gum Drudk bder ichaften forderndes BBevf.  Der angenommene Hall — 028 |—— mehr betragen, als Donorar und Druck zufammen, 3 1wevfte YUn merfun g. Bucht—Qnftalt gegen eigennüßige ?utoren und betrit— und SRunft immer reger, ja, man Ddarf fagen, fle than ober Buürger ein und deffelben &taafes dem an= mitteln, o wie enbdlich mebrere fh loffenen Bunde verbeißgen, Ddaß Ddas Cigen— 
[OCR_aligned] fricbliche Seimath, oo bdie Zrauen milbere Öefin: bin. Se@gt bli@dte fi@@ die Diutter deffelben nach entlicß uns mit einem hutbrei@hen @Kädheln. Bir Dtecht, als ein cntfernter Better, bev bie weit: auch ibre GCro@rterungen waren, fo bienten fie das aus reiner fentimentaler Raune in ein Slofter Ochelmengeficht@@en ourbde ganz ernft, „aber der SKReife in bie @fot vielen Dionden @fhmerzfich ent— unbd Licbeöge@foi@hte wodre aus, und je@bt, meine «Sro@g das Dtabchen in den wenigen Ptonaten noch mich, und als bdie Zricbenäpalme webte, febrte mein theurer, lieber Zreundb? GSicbft Du,” fubr Dunfte, dem &Gtapel—Qrt Seipzig, ausgebend, nach den ann zwar nicht eintreten, da innerbalb $amburgs möchte robl nichts einzguroenden foon, aber roenn man gerwäßlt, an mdel@hen die ganze gebilbete Püelt Zbheil ferner etwaß zu unterneßmen; XM. finbdet folgli@h @fünf— Cs ift roobl ge@fhichtlich anzunebmen, Ddaß bis temberg Dder Bayer@@fe Berlag 3. B. des Ranzelveb— — 13 — Aiel @(deint nicht fü naßbe zu liegen. Die zwente Bebdingung: Ü{ufbringen der &often gum Drudk bder ichaften forderndes BBevf.  Der angenommene Hall — 028 |—— mehr betragen, als Donorar und Druck zufammen, 3 1wevfte YUn merfun g. Bucht—Qnftalt gegen eigenn@@üßige ?utoren und betrit— und SRunft immer reger, ja, man Ddarf fagen, fle than ober Buürger ein und deffelben &taafes dem an= mitteln, @o wie enbdlich mebrere fh loffenen Bunde verbeißgen, Ddaß Ddas Cigen— 
[ GS_aligned] friedliche Heimath, wo @die Frauen mildere Geſin@ hin. Jetzt blickte ſich die @Mutter deſſelben nach@entließ uns mit einem huldreichen Laͤcheln. Wir@@Recht, als ein entfernter Vetter, der die weit@ auch ihre @Eroͤrterungen waren, ſo dienten ſie@das aus reiner ſentimentaler Laune in ein Kloſter@Schelmengeſichtchen wur@de ganz ernſt, „aber der@@@Reiſe in die ſeit vielen @Monden ſchmerzlich ent@ un@d Liebesgeſchichte waͤre aus, und jetzt, meine@@Trotz das Maͤdchen in den wenigen @Monaten noch@mich, und als @die Friedenspalme wehte, kehrte@mein theurer, lieber Freund@? @Siehſt Du,“ fuhr@Punkte, dem @Stapel-Ort Leipzig, ausgehend, nach denkann zwar nicht eintreten, da innerhalb Hamburgsmoͤchte wohl nichts einz@u@wenden ſeyn, aber @wenn man@gewaͤhlt, an @welchen die ganze gebildete @Welt @Theil@ferner etwas zu unternehmen; @A. fin@det folglich kuͤnf@ Es iſt @wohl geſchichtlich anzunehmen, @daß bis@temberg @der Bayerſche Verlag z. B. des Kanzelre@d   13 @ Ziel ſcheint nicht ſo na@he zu liegen.@Die zweyte Be@dingung:@@Aufbringen der Koſten zum Druck @der@ſchaften forderndes @Werk.@ Der angenommene Fall @ @28 @@@ mehr betragen, als Honorar und Druck zuſammen,@@@Zwe@yte @An@merkun@g.@Zucht-Anſtalt gegen eigennuͤtzige Autoren und betr@uͤ und @Kunſt immer reger, ja, man @darf ſagen, ſie@than oder Buͤrger ein und deſſelben Staates dem an@ mitteln, ſo wie en@dlich mehrereſch@loſſenen Bunde verheiß@en, @daß @das Eigen@ 
