[OCR_toInput] etn großer ®utsbeftber imb fjehr reiher Dteann, toclfdger etnen ungeredten Draden zu bänbigen, aumb jtatt beiten — |3029 — tbrem MRamen frug, ber auf Regine (autete. viellfeicht roenbete jic jich, obne e3 zu wifjfen, 1nod etnmal durch ceine öWflamänbderin erfahren, bie in dem Sfofter als noch haben, infofern man da3 närrijh nennen fann, waß Dürte mur bdas Pfalblante Bort ceinced Zabrtgenoffen, eB berbunben jein dürfte. derforenen ©dattet auf Bajjern der Wnterwelt ähnflich fann man Berge berijegen 1md jebe3d Berhältnik wirb dba et ganzer Zrupp dbiefe3 muthwilligen Bolfe8 unb umringte ©3 war un8 nicdt möglih, nod fänger zu weifen; \ogar entjebt wurbe, alle8 wegen beg jungen Säblein8, Bferb vorfäuftg Dbereit zu maden. Diefe3 hatte jih bas Aötejen, am Gen zu maden.” 1unmd gfeih am nädhjten Zage einztehen iverbe. Dhne bie ISohmung auf; i aber verfütgte micdh, zur &Gdofanbde meiner tiefen Univillen ergriffen worben. Beibe entließ er augen— (ihen unbd GSinnfligen ihm Jein U aimb Cine3 ge gebalten inbd jo anfänglih bdie Dten{tleute ber $Gerrin (äuft in einem {hvarzen $Sabit herum mit einem närrt= verfangte ®©rivin bdie8ßmal niht; beitere3 zu erfahren, dite jrijhe SGtimme, bdbie Etilfe bes Dradmittage8 unb bdbasg llnb ih verichwieg die gebetme Zricbfeber | meiner Anbdeifen wurbe bie B„eit dod etwad fang in $tiidt Ruftzgug über dadg eftdt, bie Bettvorbänge jlattern einen die SZefre biefer Qage, bie Qchre, dbaoß man in Seirathä— te wicber bda3 bverbüfllenbde Zud aum Sopf amb Salé bejdewene3 ZEbeil Qlufmerffamfeit erregt fat. &ie jtanb ein, dapßg Megine jeben Wbenb ein Pfalbe8 ober aud ganzed iund wa3d fann ed dem ennten and dem anbdern Zheile 
[OCR_aligned] etn großer ®utsbe@ftber imb fjehr rei@her Dteann, toclfdger etnen ungere@dten Dra@den zu bänbigen, aumb jtatt beiten — |3029 — tbrem MRamen frug, ber auf Regine (autete. viellfeicht roenbete jic jich, obne e3 zu wifjfen, 1no@d etnmal durch ceine öWflamänbderin erfahren, bie in dem Sfofter als noch haben, infofern man da3 närri@jh nennen fann, waß Dürte mur bdas Pfalblante Bort ceinced Zabrtgenoffen, eB berbunben jein dürfte. derforenen @©dattet auf Bajjern der Wnterwelt ähnflich fann man Berge berijegen 1md jebe3d Berhältnik wirb dba e@t ganzer Zrupp dbiefe3 muthwilligen Bolfe8 unb umringte ©3 war un8 nicdt mögli@h, no@d fänger zu weifen; \ogar entje@bt wurbe, alle8 wegen beg jungen Sä@blein8, Bferb vorfäuftg Dbereit zu ma@den. Diefe3 hatte ji@h bas Aötejen, am Gen zu ma@den.” 1unmd gfei@h am nädhjten Zage einztehen iverbe. Dhne bie ISohmung auf; i@@ aber verfütgte micdh, zur &Gdofanbde meiner tiefen Univillen ergriffen worben. Beibe entließ er augen— (i@hen unbd GSinnfli@gen ihm Jein @@U aimb Cine3 ge gebalten inbd jo anfängli@h bdie Dten{tleute ber $Gerrin (äuft in einem @{hvarzen $Sabit herum mit einem närrt= verfangte ®©rivin bdie8ßmal ni@ht; beitere3 zu erfahren, dite jri@jhe SGtimme, bdbie Etilfe bes Dradmittage8 unb bdbasg llnb i@h verichwieg die gebetme Zricbfeber | meiner Anbdeifen wurbe bie B„eit do@d etwad fang in @$tiidt Ruftzgug über dadg e@ftdt, bie Bettvorbänge jlattern einen die SZefre biefer Qage, bie Qchre, dbaoß man in Seirathä— te wicber bda3 bverbüfllenbde Zud aum Sopf amb Salé be@jde@wene3 ZEbeil Qlufmerffamfeit erregt fat. &ie jtanb ein, dapßg Megine jeben Wbenb ein Pfalbe8 ober au@d ganzed iund wa3d fann ed dem ennten and dem anbdern Zheile 
[ GS_aligned] ein großer Gutsbeſitzer und @ſehr reicher @@Mann, @wel@cher@einen ungerechten Drachen zu bändigen, @und ſtatt deſſen @ @302@ @ ihrem @Namen frug, der auf Regine lautete.@viell@eicht @wendete ſie ſich, ohne es zu wi@ſſen, @noch einmal@durch @eine @@Flamän@derin erfahren, die in dem Kloſter als@noch haben, inſofern man das närriſch nennen kann, wa@shörte nur @das @halblaute Wort @ein@es Fahrtgenoſſen, e@sverbunden ſein dürfte.@verlorenen Schatten auf Waſſern der Unterwelt ähn@lich@kann man Berge verſetzen und jede@s Verhältniß wird d@a ein ganzer Trupp d@ieſes muthwilligen Volkes und umringte@Es war uns nicht möglich, noch länger zu weilen;@ſogar entſetzt wurde, alles wegen des jungen Kätzleins,@Pferd vorläufig @bereit zu machen. Dieſes hatte ſich das@@Wieſen, um Heu zu machen.@@“un@d gleich am nächſten Tage einziehen @werde. Ohne die@@Wohnung auf; ich aber verfü@gte mic@h, zur @@Schan@de meiner@tiefen Un@willen ergriffen worden. Beide entließ er augen@ lichen un@d @Sinn@lichen ihm ſein All' und Eines ge gehalten un@d ſo anhänglich @die Dienſtleute der @Herrin@läuft in einem ſchwarzen @Habit herum mit einem närr@i verlangte @Er@win @die@smal nichts Weiteres zu erfahren,@di@e friſche S@timme, @d@ie Stille des Nachmittages und @d@as@@@Und ich verſchwieg die geheime Triebfeder@@ meiner@Jn@deſſen wurde die @Zeit doch etwas lang in HinſichtLuftz@ug über das Geſicht, die Bettvorhänge flattern einen@die @Lehre dieſer Lage, die Lehre, d@a@ß man in Heiraths ſie wieder @das @verhü@llen@de Tuch um Kopf und Hal@sbeſcheidenes @Theil @Aufmerkſamkeit erregt hat. Sie ſtan@dein, da@ß@ Regine jeden Abend ein @halbes oder auch ganze@@sund wa@s kann es dem ein@en und dem an@dern Theile@
