[OCR_toInput] binweghüpft , weldher die Gegenivart von der Bers 3eit, der gar feine gemeinfame Üönfgauungstwcife beiftimmen. / Gelbft Platon's Erflärung der Ehön fennen , daß PDocfie und Derufif innig verwanbdte nefchen @&tilf mit dem Börnefohen, fo werden ©Cie artigen 3ügetr ausgeprägt, geigte fi aber balb milch, fie war ihm ein integritender EQheil feineg vo ihre Einne fi noch mit einem dammernden burcd ihre eigene Deitrvirfung batte das flanijche gebt, fähc man ihn auch im Befiß vortrefflicher ten, die fich vom freien und fonnigen Bölfertags ganze neug 3eit, bdie fommente ZBeltan{auung gede, daß fic, um fih zu fördern und in guter als tas bödhfte Befcß ancrfennt, überläßt fih ganz fondern auch zu einem irdifen @lück Bberufen ter Borlefung. Ivas zu den fbüönften Gormen beredhnet war, fann bedbenten wir bdiefe mniferabeln bürgerlichen und ge tifeh vor Mugen führt. Mllein es verbhält fih das, trachtet, ihbre befondere Otoralf und wird man vom selne förperlfiche @®egenftände zu fcnfen, fo itd fic fhriebe, müßte vorder (neue teligion , eine Grunbpüge dftüstifoer Berfefungen Fohricb 1808 und Dtabrung faugt. Mufgublühen, ing Yceben bins tailre u. f. . für Die cinflußreichften und am mei: 159 terifeben ®cbilde fo lcobengberb, fo fühn, fo un: lifcen und irbifcen PDocfien über die (dmachtende wärc, nämlih die: trägt rie romantifdoe Eomön: tiger DQiuße unbd träger Bepdarrung und momenta: auf gütlihe IPBeife über einen Plaß nicht ii SGreibeitögefühlt ihrer Borfahren zerbroden und ge; 
[OCR_aligned] binwegh@üpft , weldher die Gegenivart von der Bers 3eit, der gar feine gemeinfame Üönfgauungstwcife beiftimmen. / Gelbft Platon's Erfl@ärung der @Eh@ön fennen , daß PDocfie und Derufif innig verwanbdte nefchen @&tilf mit dem B@örnefohen, fo werden ©Cie artigen @3ügetr ausgepr@ägt, geigte fi@@ aber balb milch, fie war ihm ein integritender EQheil feineg vo ihre Einne fi@@ noch mit einem da@mmernden burcd ihre eigene Deitrvirfung batte das flanijche gebt, @fähc man ihn auch im Befi@ß vortrefflicher ten, die fich vom freien und fonnigen @Bölfertags ganze neug 3eit, bdie fommente ZBeltan@@{auung gede, daß fic, um fi@h zu f@ördern und in guter als tas @bödhfte Be@fcß ancrfennt, @überl@äßt fi@h ganz fondern auch zu einem irdi@@fen @l@ück Bberufen ter Borlefung. Ivas zu den @fbüönften Gormen beredhnet war, fann bedbenten wir bdiefe mniferabeln b@ürgerlichen und ge tifeh vor Mugen f@ührt. Mllein es verbhält fi@h das, trachtet, ihbre befondere Otoralf und wird man vom selne @förperlfiche @®egenft@ände zu fcnfen, fo @itd fic @fhriebe, m@üßte vorder (neue teligion , eine Grun@bpüge @dftüsti@foer Berfefungen Fohricb 1808 und Dtabrung faugt. Mufgubl@ühen, ing Yceben bins tailre u. f. @. f@ür Die cinflußreichften und am mei: 159 terifeben ®cbilde fo lcobengberb, fo @fühn, fo un: lifc@en und irbifc@en PDocfien @über die @(dmachtende wärc, n@ämli@h die: tr@ägt rie romantifdoe Eomön: tiger DQiuße unbd tr@äger Bepdarrung und momenta: auf g@ütli@he IPBeife @über einen Pla@ß nicht ii SGreibeitögef@ühlt ihrer Borfahren zerbro@den und ge; 
[ GS_aligned] hinweghuͤpft@, welcher die Gegen@wart von der Ver@ Zeit, der gar keine gemeinſame Anſchauungs@weiſe@beiſtimmen.@@ Selbſt Platon's Erklaͤrung der Schoͤn kennen@, daß P@oeſie und @@Muſik innig verwan@dte@neſchen @Stil@ mit dem Boͤrneſchen, ſo werden @Sie@artigen Zuͤge@n ausgepraͤgt, zeigte ſich aber bal@dmilch, ſie war ihm ein integrirender @Theil ſeine@swo ihre Sinne ſich noch mit einem daͤmmernden@durch ihre eigene @Mit@wirkung hatte das ſlaviſche@geht, ſaͤhe man ihn auch im Beſitz vortrefflicher@ten, die ſich vom freien und ſonnigen Voͤlkertag@eganze neue Zeit, @die kommende @Weltanſchauung@gehe, daß ſie, um ſich zu foͤrdern und in guter@als das hoͤchſte Geſetz anerkennt, uͤberlaͤßt ſich ganz@ſondern auch zu einem irdiſchen Gluͤck @berufenſter Vorleſung.@@was zu den ſchoͤnſten Formen berechnet war, kann@bed@enken wir @dieſe m@iſerabeln buͤrgerlichen und ge tiſch vor Augen fuͤhrt. Allein es verhaͤlt ſich das,@trachtet, ih@re beſondere @Moral@ und wird man vom@zelne koͤrperl@iche @Gegenſtaͤnde zu lenken, ſo wird@ſie ſchriebe, muͤßte vorher (neue Religion@, eine@Grundzuͤge aͤſthetiſcher Vorleſungen ſchrieb 1808@und @Nahrung ſaugt. Aufzubluͤhen, ins @Leben hin@ tai@re u. ſ. w. fuͤr die einflußreichſten und am mei@ 159@teriſchen Gebilde ſo l@ebensderb, ſo kuͤhn, ſo un@ liſchen und irdiſchen P@oeſien uͤber die ſchmachtendewaͤre, naͤmlich die: traͤgt die romantiſche Schoͤn tiger @@Ruhe un@d traͤger Be@harrung und momenta@ auf guͤtliche @@Weiſe uͤber einen Platz nicht @i@mFreiheitsgefuͤhl@ ihrer Vorfahren zerbrochen und ge@ 
