[OCR_toInput] Enict, und ftürgte mit einem Fleinen Öteffer nun imt? Grancesfo's Kiebe alles £ebensglüdt lihe XKube zu erbeudheln, und fo trat i becitgt, 1a poofifh einen nagenben Ghmerg fanen mit dem ®eiftlihen, weldes in tucdh; ich das files ichon gefeben, fondern licß inich vieler BBaärme an, daf fie fogar es nicht ffodten — immer bderiirrtier und derwirtrtck finnungen bierüber wußte. MRit der ibm cigs befanntes zu befinnen, indem er fprah: „‚Uh 3immer; Betcampo balf mir paden, balb güglicd wenn Grauehgimmer gugegen warch, eindringendfte BBeife gu wiberlegen, und mit gefprochen, i wiberlegte Deine Qmweifel mit quilien aug Deinen Qfugen und Fleben in deis digender werben follte. Der &SÖdlag wurde ©defel, fiatt es leuchten gu laffen vor der BBein aud lange nicht fo alt, als jener gewe alfen Lceberng{aft an fi giebt, und bden ffeinernen Zreppen berauf und trat in dag wie verfennen mich in der Zbat, und id‚ bitte, gnd vergöetfle in %icue und Gohaam.” — Gervadhte die Zbhure.” Butbh zu erbeben, ja es famen mir oft ©c: aus, und lief nah dem Gtalic, aus dem ic laitge &Leid niht mehr ihren ©ang zur bi; Feine, als wenn i, als ein ausgemacht Gtubien in dem Geominar der benachbarten es hat e wenig gefebltt, fo ware i qu der 13. Naftenvreörat des Paitor Nibuem , wori fhlug die Üugen nicder, da Flopfte mich ber lih der ©atan vor inir, und i füblte, wie 
[OCR_aligned] Enict, und ft@ürgte mit einem Fleinen Öteffer nun imt? Grancesfo's Kiebe alles £ebensglüdt li@he XKube zu erbeudheln, und fo trat i@ becitgt, 1a poofi@fh einen nagenben @Ghmerg fanen mit dem ®eiftli@hen, wel@des in tucdh; ich das files ichon gefeben, fondern licß inich vieler BBaärme an, daf fie fogar es nicht ffodten — immer bderiirrtier und derwirtrtck finnungen bier@über wußte. MRit der ibm cigs befanntes zu befinnen, indem er fpra@h: „‚Uh 3immer; Betcampo balf mir pa@den, balb güglicd wenn Grauehgimmer gugegen warch, eindringendfte BBeife gu wiberlegen, und mit gefprochen, i@@ wiberlegte Deine Qmweifel mit quilien aug Deinen Qfugen und Fleben in deis digender werben follte. Der &SÖdlag wurde ©de@fel, fiatt es leuchten gu laffen vor der BBein au@d lange nicht fo alt, als jener gewe alfen Lceberng{aft an fi@@ giebt, und bden ffeinernen Zreppen berauf und trat in dag wie verfennen mich in der Zbat, und id‚ bitte, gnd vergöetfle in %icue und Gohaam.” — Gervadhte die Zbhu@re.” Butbh zu erbeben, ja es famen mir oft ©c: aus, und lief na@h dem Gtalic, aus dem ic laitge &Leid ni@ht mehr ihren ©ang zur bi; @@Feine, als wenn i@@, als ein ausgemacht Gtubien in dem Geominar der benachbarten es ha@t e wenig gefebltt, fo wa@re i@@ qu der 13. Naftenvreörat des Paitor Nibu@em , wori@ fhlug die Üugen nicder, da Flopfte mich ber li@h der ©atan vor inir, und i@@ f@üblte, wie 
[ GS_aligned] kniet, und ſtuͤrzte mit einem kleinen @Meſſer@nun @mit Francesko's Liebe alles Lebensgluͤckliche @Ruhe zu erheucheln, und ſo trat ichbe@engt, ja phyſiſch einen nagenden Schmer@zfanen mit dem Geiſtlichen, welches in wec@h@ ich das Alles ſchon geſehen, ſondern ließ @mich@vieler @Waͤrme an, daß ſie ſogar es nichtſtockten   immer @verwirrt@er und verwir@rt@erſinnungen hieruͤber wußte. M@it der ihm eig@ bekanntes zu beſinnen, indem er ſprach: „Ach@Zimmer; Belcampo half mir packen, baldzuͤglich wenn Frauenzimmer zugegen waren,@eindringendſte @Weiſe zu widerlegen, und mit@geſprochen, ich widerlegte Deine @Zweifel mit@quillen aus Deinen @Augen und kleben in dei@ digender werden ſollte. Der @Schlag wurdeScheffel, ſtatt es leuchten zu laſſen vor der@@Wein auch lange nicht ſo alt, als jener gewe allen L@ebe@nsſaft an ſich zieht, und @den@ſteinernen Treppen herauf und trat in da@sSie verkennen mich in der That, und ich bitte,@und verzweifle in @Reue und Schaam.“ @ be@wachte die @Thuͤre.@“Wut@h zu erbeben, ja es kamen mir oft @Ge aus, und lief nach dem Stalle, aus dem ichla@nge Kleid nicht mehr ihren Gang zur duͤ ſcheine, als wenn ich, als ein ausgemacht@Studien in dem Se@minar der benachbarten@es haͤtte wenig gefehl@t, ſo waͤre ich zu der@13. Faſtenpredigt des Paſtor Fiducius, worinſchlug die Augen nieder, da klopfte mich der@lich der Satan vor @mir, und ich fuͤhlte, wie@
