[OCR_toInput] frommen ©Lauben der Bäter zutraut. Derr, hat mir fchörte ISechfelfpiel imfrer ebelften S&räfte Bbleiben, bei wwelchen fich bdie entgegengefegten politifchen umb geraumer Beit ein dorzügliched ®efchäft Dder Deut— von den Drenfchen zu unterfchetibden. die DPbhantaffe ju fkarf imD jögen vom Sernen ab. 3ufunft Ddas PDtögliche. Gene Iegen Ddie Büölfer auf Iand wotrd bon etner Dienge don IBerten überfebrocnmmt, uid etne neue M%enfchbeit ntt neuen Hormen anzus tifig wäbhlt, roaß jenfeit8 Dder ®Wrenzen des IBiffen$ Ihen bie fatholifche Dieligion, wie feine andre , imb üBbervortbeilt worden, unbd diefe Regtern baben allein in jener Weroobnbeit, bie fih allmäblich einfinden Büder. Die Budhbhänbdler tragen aber nicht allein tiantämug betrachtet werden. m ethifchen Gnthuflag: natürlidhe ELaffen ber Gefellfdhaft feftftellten , aber nmantüften umnmummer Gogdmopoliten oder Öliebder euter Dartet im egenfaß gegen die Romaniften bie ©er: machten; noch anbre nahmen eine abfolute Qbentität in Bücdhern geträumt. / PBir find ein Echreibervolt rmiß noch Dder ftärffte Damm gegen den Smbifferen» 113 der beiten ®eiftegprobufte, umbd auch die Buchhbänbs mehr gerne ambd oft vom frifeben Rebengmwinbe bdie $Hublifum ®efege geben. ihnen aber ale8 ©done nahm, wofür ihbre uitgen au$ dem männlichen SRraftgefühl und Übermuth , der die Büdjer. Diit der Sraft aber geht bdie „Breibeit Die Politif ift gegenwärtig an der ZLagegorbd, SDanbdet gewunden, anbd bdie legtern überfchrocmmen gropen Bfan der Borfcebhung, umnb feine eigne Sraft, 8 1 
[OCR_aligned] frommen ©Lauben der @Bäter zutraut. Derr, hat mir fchörte ISechfelfpiel imfrer ebelften S&räfte Bbleiben, bei wwelchen fich bdie entgegengefe@gten politifchen umb geraumer Beit ein dorz@ügliched ®efch@äft Dder Deut— von den Drenfchen zu unterfchetibden. die DPbhantaffe ju fkarf imD @jögen vom Sernen ab. 3ufunft Ddas PDtögliche. Gene Iegen Ddie Büölfer auf Iand wotrd bon etner Dienge don IBerten @überfebrocnmmt, uid etne neue M%enfchbeit ntt neuen Hormen anzus tifig wäbhlt, roaß jenfeit8 Dder ®Wrenzen des IBiffen$ Ihen bie fatholifche Dieligion, wie feine andre , imb üBbervortbeilt worden, unbd diefe Re@gtern baben allein in jener Weroobnbeit, bie fi@h allm@äblich einfinden@ Büder. Die Budhbhänbdler tragen aber nicht allein tiantämug betrachtet werden. @m ethifchen Gnthuflag: nat@ürlidhe ELaffen ber Gefellfdhaft feftftellten , aber nmantüften umnmummer Gogdmopoliten oder Öliebder euter Dartet im @egenfa@ß gegen die Romaniften bie ©er: machten; noch anbre nahmen eine abfolute Qbentität in Bücdhern getr@äumt. / PBir find ein Echreibervolt rmiß noch Dder ft@ärffte Damm gegen den Smbifferen» 113 der beiten ®eiftegprobufte, umbd auch die Buchhbänbs mehr gerne ambd oft vom frifeben Rebengmwinbe bdie $Hublifum ®efe@ge geben. ihnen aber a@le8 @©do@ne nahm, wof@ür ihbre uitgen au$ dem m@ännlichen SRraftgef@ühl und Übermuth , der die B@üdjer. Diit der Sraft aber geht bdie „Breibeit Die Politif ift gegenw@ärtig an der ZLagegorbd, SDanbdet gewunden, anbd bdie le@gtern @überfchrocmmen gropen Bfan der Borfcebhung, umnb feine eigne Sraft, 8 1 
[ GS_aligned] frommen Glauben der Vaͤter zutraut. Herr, hat mir@ſchoͤne @Wechſelſpiel unſrer edelſten Kraͤfte @bleiben,@bei @welchen ſich @die entgegengeſetzten politiſchen u@ndgeraumer Zeit ein vorzuͤgliches Geſchaͤft @der Deut@ von den @Menſchen zu unterſche@i@den.@die @P@hantaſie zu ſtark und zoͤgen vom Lernen ab.@Zukunft @das @Moͤgliche. Jene legen @die Voͤlker auf@land w@ird von einer @Menge von @Werken uͤber@@ſchwemmt,@und eine neue M@enſchheit mit neuen Formen anzu@ t@ung waͤhlt, @was jenſeits @der @Grenzen des @Wiſſensſchen die katholiſche @Religion, wie keine andre@, @unduͤbervortheilt worden, un@d dieſe Letztern haben allein@in jener Ge@wohnheit, die ſich allmaͤhlich einfindenBuͤcher. Die Buch@haͤndler tragen aber nicht allein@tianismus betrachtet werden. Jm ethiſchen Enthuſia@s natuͤrliche Claſſen der Geſellſchaft feſtſtellten@, aber@@man@iſten @@@@immer Co@smopoliten oder Glie@der einer@Partei im Gegenſatz gegen die Romaniſten die Ger@ machten; noch andre nahmen eine abſolute Jdentitaͤtin Buͤchern getraͤumt.@@ @Wir ſind ein Schreibervol@@kwiß noch @der ſtaͤrkſte Damm gegen den Jndifferen@ 113@der beſten Geiſtesprodukte, u@nd auch die Buchhaͤn@d mehr gerne @und oft vom friſchen Leben@swinde @die@@Publikum Geſetze geben.@ihnen aber alles Schoͤne nahm, wofuͤr ih@re jungen@aus dem maͤnnlichen @Kraftgefuͤhl und Übermuth@, der@die Buͤcher. @Mit der Kraft aber geht @die @Freiheit@Die Politik iſt gegenwaͤrtig an der @Tagesor@d@ @Haͤnden gewunden, un@d @die letztern uͤberſch@wemmen@großen Plan der Vor@ſe@hung, u@nd ſeine eigne Kraft,@8@1@
