[OCR_toInput] ISirflihfeit bat fie niht gehinbert, den ganzen KReichthum fdöones, tanzendes IBeib bält in der RBinfen eine fleine QGarfe, da$ in feiner Zotalität leiht überfihtlich, in feinen Z&Beilen Dagß Reben fheuet feiner Ptatur nadh bden Z&od. Bom Öeffaltung nur föeinbar fi veränbdert.  C8 gehört dbann {hon leben8 ird bie gierliche BSeftalt reigend. / Oiehmen mh Sermaphrobittiämug führt nun aud zu bizarren Situationen. in bdie fleinften Büge binein verzerrte Eragöbte, beven „Snbalt dod, nod die Sebbelfe Glara in bder Drarta Dragbalena thut ; Idmörer und bder Qauptaccent bleibt auf dag Politifde gelegt. Sefuhl ber eigenen BBürde nod erböhen muß?” Dingen Galencong anzichen, bdenn Sofentragen ift für bie augranft und daber im Unmnmig ibhrer Öeftalt einer geroiffen 381 entgegengefebt bat, fo fann man Ddagegen zunaäadft nihts er— ein dbder und frofttger oerben; ja zumetlen, wenn bdie Schau: und unabfidtlie Entblößung erweht Berlegenbeit, vielleicht oder iwo der Stoßmopolttismug der untoerfellen Givilifation, wie unter den Sefpenftern findb, dünft mid fein redhtes Sefpenf{t mit den ©einen bie balSbreenbften Sunftftüde. Unter Mn tod von ihnen durdh eine inbtvibuelle Paraborte verfohieben 74 Ungemeffene fi außbdehnt, fo verliert fi bie fphärifhe e und bdod nidt die gemein emptrifhe Dtatur. GSte ift bie fo ift bies bod nidt {dleÖthin nothroenbig. Dte religöfe 205 „Zobesurtbeil für Beatrice, Fucretia und Giacomo u feinen ©tab und Bart, feine Dtanier zu bialeftifiten, bat ZUnfang biefe8 Sabrbunbert$ in P&Beimar beraußgab; man in dem fleifohlofen Gfelet die &noden mit unüberwinbliher Pflanzen, dite in feiner $lora, Zbiere, bie in feiner Zauna, den. CGine DBerfuürgzung, Pote baßb ut jte vergeihnet! | CGin ge{fellt, fo würbde man an den reinen, eblen Zormen jidh 
[OCR_aligned] ISirfli@hfeit bat fie ni@ht gehinbert, den ganzen KReichthum fdöones, tanzendes IBeib bält in der RBinfen eine fleine QGarfe, da$ in feiner Zotalität lei@ht überfi@htlich, in feinen Z&Beilen Dagß Reben @fheuet feiner Ptatur nadh bden Z&od. Bom Öeffaltung nur @föeinbar fi@@ veränbdert.  C8 gehört dbann @{hon leben8 @ird bie gierliche BSeftalt reigend. / Oiehmen mh Sermaphrobittiämug führt nun au@d zu bizarren Situationen. in bdie fleinften Büge binein verzerrte Eragöbte, beven „Snbalt dod, no@d die Sebbel@@fe Glara in bder Drarta Dragbalena thut ; Idmörer und bder Qauptaccent bleibt auf dag Politi@fde gelegt. Sefuhl ber eigenen BBürde no@d erböhen muß?” Dingen Galencong anzichen, bdenn Sofentragen ift für bie augranft und daber im Unmnmig ibhrer Öeftalt einer geroiffen 381 entgegengefe@bt bat, fo fann man Ddagegen zunaäadft ni@hts er— ein dbder und frofttger oerben; ja zumetlen, wenn bdie Schau: und unabfi@dtli@@e Entblößung erwe@ht Berlegenbeit, vielleicht oder iwo der Stoßmopolttismug der untoerfellen Givilifation, wie unter den Sefpenftern findb, dünft mi@d fein redhtes Sefpenf{t mit den ©einen bie balSbre@@enbften Sunftftü@de. Unter Mn to@d von ihnen durdh eine inbtvibuelle Paraborte verfohieben 74 Ungemeffene fi@@ außbdehnt, fo verliert fi@@ bie fphäri@fhe @e und bdo@d ni@dt die gemein emptri@fhe Dtatur. GSte ift bie fo ift bies bo@d ni@dt @{dle@Öthin nothroenbig. Dte religöfe 205 „Zobesurtbeil für Beatrice, Fucretia und Giacomo u feinen ©tab und Bart, feine Dtanier zu bialeftifiten, bat ZUnfang biefe8 Sabrbunbert$ in P&Beimar beraußgab; man in dem fleifohlofen Gfelet die &no@den mit unüberwinbli@her Pflanzen, dite in feiner $lora, Zbiere, bie in feiner Zauna, den. CGine DBerfuürgzung, Pote baßb @ut jte vergei@hnet! | CGin ge{fellt, fo würbde man an den reinen, eblen Zormen jidh 
[ GS_aligned] @Wirklichkeit hat ſie nicht gehindert, den ganzen @Reichthumſchö@nes, tanzendes @Weib hält in der @Linken eine kleine @Harfe,@das in ſeiner Totalität leicht überſichtlich, in ſeinen @Theilen@Da@s Leben ſcheuet ſeiner @Natur nach @den @Tod. Vom@Geſtaltung nur ſcheinbar ſich verän@dert.@ Es gehört d@ann ſchon@Lebens wird die zierliche @Geſtalt reizend.@@ @Nehmen wirHermaphrodi@tismus führt nun auch zu bizarren Situationen.@in @die kleinſten Züge hinein verzerrte Tragödie, deren @Jnhalt@doch noch die Hebbelſche Clara in @der @Maria @Magdalena thut@;ſchwörer und @der Hauptaccent bleibt auf das Politiſche gelegt.@Gefühl der eigenen @Würde noch erhöhen muß?@“Dingen Calençons anziehen, @denn Hoſentragen iſt für die@ausrankt und daher im U@m@riß i@hrer Geſtalt einer ge@wiſſen@381@entgegengeſetzt hat, ſo kann man @dagegen zun@ächſt nichts er@ ein @öder und froſtiger werden; ja zuweilen, wenn @die Schau@ und unabſichtliche Entblößung erweckt Verlegenheit, vielleicht@oder @wo der @Kosmopolitismus der univerſellen Civiliſation, wie@unter den Geſpenſtern ſind@, dünkt mich kein rechtes Geſpen@ſt@mit den Seinen die halsbrechendſten Kunſtſtücke. Unter An doch von ihnen durch eine individuelle Paradoxie verſchieden@74@Ungemeſſene ſich au@sdehnt, ſo verliert ſich die ſphäriſche Ge und @doch nicht die gemein empiriſche @Natur. @Sie iſt die@ſo iſt dies doch nicht ſchlechthin noth@wendig. Die religöſe@das @Todesurtheil für Beatrice, Lucretia und Giacomo zuſeinen Stab und Bart, ſeine @Manier zu dialektiſiren, hat@@Anfang dieſes Jahrhunderts in @@Weimar herausgab; man@in dem fleiſchloſen Skelet die Knochen mit unüberwindlicher@Pflanzen, di@e in keiner Flora, Thiere, die in keiner Fauna,chen. @Eine @Ver@kür@zung, @wie bald iſt ſie verzeichnet!@@ @Ein@geſtellt, ſo wür@de man an den reinen, edlen Formen ſich@
