[OCR_toInput] und Siegeslauf, den als ein bewährter amb geprüfter al3 am bvorigen lbend. &r fanb in der &ile faum bie iverbden, iva3 ihnen gebört, wenn die G©aden dorhanben 19 munter ausgefahren war. nm bdiefem Zage ging er Dadt hatte. Er fand jfon wandde Stijte üt angefom—= niht jeben zu fönnen, jebod die Berfäumnik no gut tijfdhez, gerbrach ce3d amb gab Gebem von am3 eine Gäflfte, \orgjam gewidelt unb Binter bdie Dhren gefegt tunrdben. alles aber war beberriht unbd Parmontjdh zufammengebalten lajtenbden Berantwortung jowie bei ber {fieren Dtugloftg—= ergreifen mußte; bdann bvertheilten th bdie Dämonen auf Brobjt jefber ertbeifte ir wäßhrend guer tonaten bden ber no mehr wurde er überralht, als bdie in Sijjfabon baptier gebrudften Sieberbüdhteinm für Sanbwerfäburiche triefenden Meantel über da3 ÖWatter, damit er trodne, die B„eit Ger von ihrem ganzen Benehmen einen jfolchen fönnte, ie diejenige ijt, in bie QZiebe einer holfben Zrau beamten it ihren BBeibern ober Zöchterun, weldhe bte andere8 !” berfegte er, umnbd jte ging mt gutem WSertrauen derfantgte, bdann dad Dberffeid, bdad jie trug, von ihm ilog. lleber ben ®eiprädhen Dder zer{treut auf imbd nieber ohne Umijohweit! oh fannm einen Sdherz ertragen imb —— —| 993 — vornehmen Dame einrichten unbd au3 jeinem Zamilien= mur in der DQronung, wenn i dieje Grinnerungen Der „Eiefer Berfuft wirb Gbnen nidt jo (eiht gefingen!” Sumult de8 Gerbjte3 umtertauden. audgevadhjen war amb auf den vother Stödellhuben stemfih grogßen B„immer bicebdurd Beengt, jo iwurbe bder bor Bergnügen glfängten, wenn ie burd bie jhüne Gr— ein gebrüdftes Sausfrauden, do cin beiderwdenes auf— \lber, o Simmel! e3 wäre zehnmal beffer geivefen, wenn 
[OCR_aligned] und Siegeslauf, den als ein bewährter amb geprüfter al3 am bvorigen lbend. &r fanb in der &ile faum bie iverbden, iva3 ihnen gebört, wenn die G©aden dorhanben 19 munter ausgefahren war. nm bdiefem Zage ging er Dadt hatte. Er fand @jfon wandde Stijte @üt angefom—= ni@ht jeben zu fönnen, jebo@d die Berfäumnik no@@ gut tijfdhez, gerbrach ce3d amb gab Gebem von am3 eine Gäflfte, \orgjam gewi@delt unb Binter bdie Dhren gefegt tunrdben. alles aber war beberr@iht unbd Parmontjdh zufammengebalten lajtenbden Berantwortung jowie bei ber @{fieren Dtugloftg—= ergreifen mußte; bdann bvertheilten @@th bdie Dämonen auf Brobjt jefber ertbeifte @ir wäßhrend guer tonaten bden ber no@@ mehr wurde er überra@lht, als bdie in Sijjfabon baptier gebrudften Sieberbüdhteinm für Sanbwerfäburiche triefenden Meantel über da3 ÖWatter, damit er tro@dne, die B„eit Ger von ihrem ganzen Benehmen einen jfolchen fönnte, @ie diejenige ijt, in bie QZiebe einer holfben Zrau beamten @it ihren BBeibern ober Zöchterun, weldhe bte andere8 !” berfe@gte er, umnbd jte ging m@t gutem WSertrauen derfantgte, bdann dad Dberffeid, bdad jie trug, von ihm ilog. lleber ben ®eiprädhen Dder zer{treut auf imbd nieber ohne Umijohweit! @oh fannm einen Sdherz ertragen imb —— —| 993 — vornehmen Dame einrichten unbd au3 jeinem Zamilien= mur in der DQronung, wenn i@@ dieje Grinnerungen Der „Eiefer Berfuft wirb Gbnen ni@dt jo (ei@ht gefingen!” Sumult de8 Gerbjte3 umtertau@den. audgevadhjen war amb auf den vother Stö@del@lhuben stemfi@h grogßen B„immer bicebdur@d Beengt, jo iwurbe bder bor Bergnügen glfängten, wenn @ie bur@d bie @jhüne Gr— ein gebrüdftes Sausfrau@den, do cin beiderwdenes auf— \lber, o Simmel! e3 wäre zehnmal beffer geivefen, wenn 
[ GS_aligned] und Siegeslauf, den als ein bewährter und geprüfter@als am @vorigen Abend. Er fand in der Eile kaum die@@wer@den, @was ihnen gehört, wenn die Sachen vorhanden@ſo munter ausgefahren war. An @dieſem Tage ging erdacht hatte. Er fand ſchon manche @Kiſte mit angekom@@ nicht ſehen zu können, jedoch die Verſäumniß noch gut@ti@ſches, zerbrach @e@s und gab Jedem von uns eine Hä@lfte@.ſorgſam gewickelt und hinter @die Ohren gelegt wu@rd@en.@alles aber war beherrſcht un@d harmoniſch zuſammengehalten@laſten@den Verantwortung ſowie bei der ſicheren Nutzloſig@@ ergreifen mußte; @dann @vertheilten ſich @die Dämonen auf@Probſt ſelber ertheilte mir wä@hrend zwei Monaten @denAber noch mehr wurde er überraſcht, als @die in Li@ſſabon@pap@ier gedruckten Liederbüchlein@ für Handwerksburſche@triefenden M@antel über das @Gatter, damit er trockne,@die @Zeit her von ihrem ganzen Benehmen einen @ſolchen@könnte, wie diejenige iſt, in die @Liebe einer hol@den Frau@beamten mit ihren @Weibern oder Töchter@n, welche die@andere@s!“ verſetzte er, u@n@d ſie ging mit gutem @Vertrauen@verlan@gte, @dann das Oberkleid, @das ſie trug, von ihm@floß. @Ueber den Geſprächen @der zerſtreut auf @und nieder@ohne Um@ſchweif! Jch kann@ einen Scherz ertragen @@@und @@ 295 @ vornehmen Dame einrichten un@d aus ſeinem Familien@ nur in der @Ordnung, wenn ich dieſe Erinnerungen Der „Dieſer Verluſt wird Jhnen nicht ſo leicht gelingen!@“Tumult des Herbſtes untertauchen.@ausgewachſen war und auf den rothen Stöckelſchuhen@ziemlich gro@ßen @Zimmer hi@e@durch beengt, ſo @wurde @der@vor Vergnügen gl@änzten, wenn ſie durch die ſchöne Er@ ein gedrücktes Hausfrauchen, ſo ein beſcheidenes auf@ @Aber, o Himmel! es wäre zehnmal beſſer ge@weſen, wenn@
