[OCR_toInput] (NSevobhnbeit, jtih Deännernm gegenüber zguwanglogs qehn zu „cd vergfeiche bicd im Mttlfen mit der anbdern (ange, amm die Zadlage zu burdjißauen! Gr fing damit blicd (ang ficl cs ihm ein, bap ich vielfeicht jetnen OMau ch lich, dop jie etinenet wilofrontden jungen Dtenjchen jo 1ueit SSand zgenta dben Eofüjjel reicte, begleitete er bieie am cr joffe dejjere Safltung vor ibr bewabren, denn jte ei nadh biefer Awifdhenzeit ein jchwiertges Vebramt ausgzus „ Mnfünn, Wenta, — idÖ —” geftragen, —— 3mweifel, bie ihm ert vor etner YYode ben beshalb auf affe wäte etnen 1n wueg, obwobl ber Stme— —— 115 — der}oneite Ttrapge [inaus, bie von bden qegenüberficqen— [ingswudchs, ie mnan ihn nicht oft fünbdet, qanz auffallenbd ätte cs vtelfeiht jollfen, aber ih fonnte nidt (änger, qrogen, üttqenrn Gugen am ambd atmete ftep auf. rußtg bavon jprechen. ” Die etnmftge Worm tbrer Kicebe war wobl Unteroronung, deit Ayrronarztautgeit bat? dadte ich amb juchte jeinen ich mur gqewig bin, — ganz gewik, daß bi in wenigen qlüdliherweife mehr bebente, als für Wenta ein Deann „QBir baben ebon dite YBabl zwitdgen zwei 1lmmög Der Mutier war jhmwerfäflig vom Ho geflettert, Ofusbalten it ! Schen &te, das fommt mm vdon all der wollfen, — und dod fag ur de Stinnuma, worin ich Das Sotel be TRarig, wobin Mtar A8erner bei fetner TDas fühlte ev frog der Bberzlihen Wreuode, womit Saujes einen Döam jtehn, um weiten Doöantel ambd eine dit at jertig werben fönnen, jeint mir ” bemerfte \bre Stimme fiel ihne auf. & janft amb [ieb nigfaltigfeit, vöflfig vorbei, — jie cerhafht von allcbem Dann fitep er bie jdon aufgejdloffne 3üinmmertbiitr 
[OCR_aligned] (NSevobhnbeit, jtih Deännernm gegenüber zguwanglogs qehn zu „cd vergfeiche bicd im Mttlfen mit der anbdern (ange, amm die Za@dlage zu bur@djißauen! Gr fing damit blicd (ang ficl cs ihm ein, bap ich vielfeicht jetnen OMau ch lich, dop jie etinenet wilofrontden jungen Dtenjchen jo 1ueit SSand zgenta dben @Eofüjjel reic@te, begleitete er bieie am cr joffe dejjere Safltung vor ibr bewabren, denn jte @ei nadh biefer Awifdhenzeit ein jchwiertges Vebramt ausgzus „@@@ Mnfünn, Wenta, — idÖ —” geftragen, —— 3mweifel, bie ihm er@t vor etner YYode ben beshalb auf affe wä@te etnen 1n wueg, obwobl ber Stme— —— 115 — der@}oneite Ttrapge [inaus, bie von bden qegenüberficqen— [ingswudchs, @ie mnan ihn nicht oft fünbdet, qanz auffallenbd ätte cs vtelfei@ht jollfen, aber i@h fonnte ni@dt (änger, qrogen, üttqenrn Gugen am ambd atmete ftep auf. rußtg bavon jprechen. ” Die etnmftge Worm tbrer Kicebe war wobl Unteroronung, deit Ayrronarztautgeit bat? da@dte ich amb juchte jeinen ich mur gqewig bin, — ganz gewik, daß bi in wenigen qlü@dli@herweife mehr bebente, als für Wenta ein Deann „QBir baben ebon dite YBabl zwitdgen zwei 1lmmög Der Mut@@ier war jhmwerfäflig vom Ho@@ geflettert, Ofusbalten it ! Schen &te, das fommt @mm vdon all der wollfen, — und do@d fag ur de@ Stinnuma, worin ich Das Sotel be TRarig, wobin Mtar A8erner bei fetner TDas fühlte ev fro@g der Bberzli@hen Wreuode, womit Saujes einen Döam jtehn, um weiten Doöantel ambd eine dit a@@t jertig werben fönnen, @@jeint mir ” bemerfte \bre Stimme fiel ihne auf. @& janft amb [ieb nigfaltigfeit, vöflfig vorbei, — jie cerha@fht von allcbem Dann fitep er bie @jdon aufge@jdloffne 3üinmmertbiitr 
[ GS_aligned] @@Gewo@hnheit, ſich @Männern@ gegenüber z@@wanglo@s gehn zu„Jch vergleiche dich im ſtillen mit der an@dern@lange, @um die Sachlage zu durchſchauen! Er fing damit@blick lang fiel es ihm ein, daß ich vielleicht ſeinen @Rauſch@lich, daß ſie e@i@@nem wildfr@emden jungen @Menſchen ſo @weit@@Hand @Fenia d@en Schlüſſel reichte, begleitete er dieſe un er ſolle beſſere Ha@ltung vor ihr bewahren, denn ſie ſei@nach dieſer Zwiſchenzeit ein ſchwieriges Lehramt aus@zu@ „Ach Unſinn, Fenia,   ich @ “ge@tragen, @@  Zweifel, die ihm erſt vor einer Woche den@deshalb auf alle Fälle einen @Umw@eg, obwohl der Him@@ @  115 @ verſchneite Stra@ße hinaus, die von @den gegenüberliegen@ lingswu@chs, wie m@an ihn nicht oft fin@det, ganz auffallen@dhätte es vielleicht ſoll@en, aber ich konnte nicht länger,@großen, liſtigen Augen an @und atmete tief auf.@ruhig davon ſprechen.@@“Die ein@zige Form ihrer Li@ebe war wohl Unterordnung,@de@n @Jrrenarztau@ge@n hat? dachte ich und ſuchte ſeinen@ich nur g@ewiß bin,   ganz gewiß, daß du in wenigen@glücklicherweiſe mehr bedeute, als für Fenia ein @Mann@„@Wir haben eben di@e @Wahl zwiſchen zwei @Unmög Der Kutſcher war ſchwerfällig vom Bock geklettert,@@Aushalten iſt! Sehen Sie, das kommt nun v@on all der@woll@en,   und doch lag in der Stimmung, worin ich@Das Hotel de @Paris, wohin M@ax @Werner bei ſeiner@@Das fühlte er trotz der @herzlichen Freu@de, womit@Hauſes einen Mann ſtehn, im weiten @@Mantel @und eine@d@u auch fertig werden können, ſcheint mir,“ bemerkte@Jhre Stimme fiel ih@m auf. So ſanft und lieb@nigfaltigkeit, vö@llig vorbei,   ſie @erhaſcht von alledem@Dann ſtieß er die ſchon aufgeſchloſſne @Zi@mmert@@hür@
