[OCR_toInput] \ell{ihaftlihe Epiele Befürtvortet 1nb arrangivt, Bie vicl zu fjcebr gewöhnt zu fein, als bag bdiefelbe ivgenb gerit auf Stolten inberer ladhte, un ®unft gefegt. mögfich. Uno dod mufßte er jiQ logreigen, benn cer wößnliche Sebhaftigfeit var einer melandolifhen Hube „Meein gräutein, i wevbe das Bergnügen baben, Dic Etimmen der %cebenbden wurven leiter, aber „döre, mein &Eobat,” jagte Divenburg amp feine ©enoffenen volffommen zufriedben.  Bitte! [pazieren Eite rite beredtigten Dante in DBerbinoung bringt.” (ZEcodiucdgen), mein befter Greumnd, (neue Umarmung), £u fletner ©anpmebd, nun jieb' zu, ob Dicd Deine Die Suft wwebte vom ieere her fühl über basg feuchte „Über Serr von Gfloten, c8 ijt große ©efell{chaft,” „®s8 jollte mich jebr freuen, ivenn basg Olffeg wäre,” nman mit Eiderbeit Dte Beitätigung eincg jo j[örect= 14 Baron. ‚„Das 98Beib ijt no immer jdön, wie ein draugen jinb ja verglichen it dbenen auf ihbrer Etirn wieberun, die lermijte in biefem Aujtanb balber primae noctis gelftenbd macdht umb nebenbet jetne Hrau aunge wirflih fo dbumm, ie er augjicht?” YButh ind DSunger, oder ergaben fi im betten \Kalle fall, ivie ih Denn überbaupt mit RBallenftetn bder Vetner Eectle Bbange madhen möchte. SBch iveiß, es bolven, bülflojen ©cf&öpf gleihgültig borüberreiteno, Jtatb zu ertbeilten: |Qdaffce Dic Saäffte von Eeinen neungtg, verftebt fich, mit obligatem {oambaften (Cx— huein gellte ein Sorei, bem 9iuf des jungen, bung« acgqnete ber Baron. Mudh Ollbert war fill gemorden in bem ftillen Sölfe. Die Riebe it dber Duft der blauen Dlume, 
[OCR_aligned] \ell{ihaftli@he Epiele Befürtvortet 1nb arrangivt, Bie vicl zu fjcebr gewöhnt zu fein, als bag bdiefelbe ivgenb gerit auf Stolten inberer ladhte, un ®unft gefe@gt. mögfich. Uno do@d mufßte er ji@Q logreigen, benn cer wößnliche Sebhaftigfeit var einer melan@doli@fhen Hube „Meein gräutein, i@@ wevbe das Bergnügen baben, Dic Etimmen der %cebenbden wurven leiter, aber „döre, mein &Eobat@,” jagte Divenburg amp feine ©enoffenen volffommen zufriedben.  Bitte! [pazieren Eite rite bere@dtigten Dante in DBerbinoung bringt.” (ZEcodiucdgen), mein befter Greumnd, (neue Umarmung), £u fletner ©anpmebd, nun jieb' zu, ob Dicd Deine Die Suft wwebte vom ieere her fühl über basg feuchte „Über Serr von Gfloten, c8 ijt große ©efell{chaft,” „®s8 jollte mich jebr freuen, ivenn basg Olffeg wäre,” nman mit Ei@derbeit Dte Beitätigung eincg jo j[örect= 14 Baron. ‚„Das 98Beib ijt no@@ immer @jdön, wie ein draugen jinb ja verglichen @it dbenen auf ihbrer Etirn wieberun, die lermijte in biefem Aujtanb balber primae noctis gelftenbd macdht umb nebenbet jetne Hrau aunge wirfli@h fo dbumm, @ie er augjicht?” YButh ind DSunger, oder ergaben fi@@ im betten \Kalle fall, ivie i@h Denn überbaupt mit RBallenftetn bder Vetner Eectle Bbange madhen möchte. SBch iveiß, es bolven, bülflojen @©cf&öpf glei@hgültig borüberreiteno, Jtatb zu ertbeilten: |Qdaffce Dic Saäffte von Eeinen neungtg, verftebt fich, mit obligatem @{oambaften (Cx— h@uein gellte ein S@orei, bem 9iuf des jungen, bung« acgqnete ber Baron. Mudh Ollbert war @fill gemorden in bem ftillen Sölfe. Die Riebe i@t dber Duft der blauen Dlume, 
[ GS_aligned] ſellſchaftliche Spiele befür@wortet und arrangirt, die@viel zu @@ſehr gewöhnt zu ſein, als daß @dieſelbe irgen@dger@n auf @Koſten Anderer lachte, in Gunſt geſetzt.@möglich. Und doch mu@ßte er ſich losreißen, denn @er@wöhnliche Lebhaftigkeit war einer melancholiſchen Ruhe@„M@ein Fräulein, ich werde das Vergnügen haben,@Die Stimmen der @Reden@den wurden leiſer, aber@„Höre, mein @Schatz,“ ſagte Oldenburg nur ſeine@Genoſſenen vollkommen zufried@en.@ Bitte! ſpazieren Si@e@rite berechtigten Da@me in @Verbindung bringt.@“(@Sc@hluchzen), mein beſter Freu@nd, (neue Umarmung),@Du kleiner Ganyme@d, nun ſieh' zu, ob Dich Deine@Die Luft @wehte vom Meere her kühl über das@ feuchte@„Aber Herr von @Cloten, es iſt große Geſellſchaft,@“„Es@ ſollte mich ſehr freuen, @wenn das@ Al@les wäre,@@“man mit Sicherheit die Beſtätigung eines ſo ſchrec@k 14@Baron. @„Das @@Weib iſt noch immer ſchön, wie ein@draußen ſind ja verglichen mit d@enen auf ih@rer Stirn@wiederum, die Aerm@ſte in dieſem Zuſtand halber@primae noctis gel@ten@d mac@ht und nebenbei ſeine Frau@Junge wirklich ſo d@umm, wie er ausſieht?@@“Wuth und @Hunger, oder ergaben ſich im beſten @Falle@fall, @wie ich denn überhaupt mit @Wallenſtein @der@ſeiner Se@ele @bange machen möchte. @Jch @weiß, es@holden, hülfloſen Geſchöpf gleichgültig vorüberreitend,@@Rath zu ertheil@en: ſchaff@e die @Hälfte von Deinen@neunzig, verſteht ſich, mit obligatem ſchamhaften @@Er hinein gellte ein Schrei, dem @Ruf des jungen, hung@ geg@nete der Baron.@Auch @Albert war ſtill geworden in dem ſtillen@Hölle. Die Liebe iſt d@er Duft der blauen Blume,@
