[OCR_toInput] Stimme im ©arten, fte ]prad mit ber Sößhin, jo fürdterlien &Solünbe und Übgrimnde, und an den Dtarianne liebß ihn janft au8g ben Qlrinen. i nidt — agehoftt! Ed babe bod bie tadt nicht verandert, jo aug der &ecle, dop e dem Dianne ——— |63 — tellen, denfen &ie i, wir 3zwei, dag wir auf ein Er jhrie auf imb erwadte in umbeihreiblicher dungen verjpürt zu daben, — ware dte tegbaut zer= laute8 ©eiprädh unbd auggelafjenes ©elädter. Der —— |390 — ton 3u jQließen. E8 war Concert und jehr belebt, war, unb jagte, jeine Sänbde faffenb: £Raijerfohnes in llpenjägertradht dort oben zu ent= — |260 — tijjen bat umb dann — gibt es nihts mehr.” wen!nt nihts it, was es eint,” jeufgte et, „dbann dern Eie nur, baß fie fi verliebt, verlobt u. |. w.; miuüß i miß umzieben, es judt mid ]on überall.” dite Serrihaft! IBie wirbd jie erit im eignen ®arten und jtieg vs anggelojfen auf ben Zifh nieber. Der th Gerziebenb. fidtigen, taftenben Bewegungen über ben glur gn ein prädtigeg, ichlanf unb feft gewadhleneg Dtäobden die CGorrejpondenzfarten in mein Umbängtäjhäohen ge troden von dem vielen ungemwohnten Keben; er woar ihonen 'Bugi, jondern ein bideg Üngebeuer mit vier ibren Diojt zugelhoben unbd ihr gar nod einen Betn war ganz aufgelöjt vor $reubde. Über in ber zweiten len Sang binab unb öffnete bie legte Sbür. Mirit in dbunfelblauem $1eib, dag von einem breiten, weiger benen Ilaun unbdb bejtätigte ben S)fen, beitellte eine 
[OCR_aligned] Stimme im ©arten, fte ]pra@d mit ber Sößhin, jo für@dterli@@en &Solünbe und Übgrimnde, und an den Dtarianne liebß ihn janft au8g ben Qlrinen.@ i ni@dt — agehoftt! @Ed babe bo@d bie ta@dt nicht verandert, jo aug der &ecle, dop e@ dem Dianne ——— |63 — tellen, denfen &ie @i@@, wir 3zwei, dag wir auf ein Er @jhrie auf imb erwa@dte in umbe@ihreiblicher dungen verjpürt zu daben, — ware dte te@gbaut zer= laute8 ©eiprädh unbd auggelafjenes ©elä@dter. Der —— |390 — ton 3u @jQließen. E8 war Concert und jehr belebt, war, unb jagte, jeine Sänbde faffenb: £Raijerfohnes in llpenjägertradht dort oben zu ent= — |260 — tijjen bat umb dann — gibt es ni@hts mehr.” wen!nt ni@hts i@t, was es @@@eint,” jeufgte et, „dbann dern Eie nur, baß fie fi@@ verliebt, verlobt u. |. w.; miuüß i@@ mi@ß umzieben, es ju@dt mi@d @@]on überall.” dite Serr@ihaft! IBie wirbd jie erit im eignen ®arten und jtieg vs anggelojfen auf ben Zi@fh nieber. Der@ th Gerziebenb. fidtigen, taftenben Bewegungen über ben glur g@n ein prä@dtigeg, ichlanf unb feft gewadhleneg Dtäobden die CGorrejpondenzfarten in mein Umbängtäjhäohen ge tro@den von dem vielen ungemwohnten Keben; er woar ihonen 'Bugi, jondern ein bi@deg Üngebeuer mit vier ibren Diojt zuge@lhoben unbd ihr gar no@d einen Betn war ganz aufgelöjt vor $reubde. Über in ber zweiten len Sang binab unb öffnete bie le@gte Sbür. Mirit in dbunfelblauem $1eib, dag von einem breiten, weiger benen Ilaun unbdb be@jtätigte ben S)fen, beitellte eine 
[ GS_aligned] Stimme im Garten, ſie ſprach mit der Köchin, ſo@fürchterlichen Schlünde und Abgr@ünde, und an den@@Marianne lie@ß ihn ſanft au@s den @Ar@men.ich nicht @  gehofft! Jch habe doch die Nacht nicht@verändert, ſo aus der Seele, daß es dem @Manne @@@ @63  ſtellen, denken Sie ſich, mir @zwei, daß wir auf ein@Er ſchrie auf und erwachte in unbeſchreiblicher@dungen verſpürt zu haben,   wäre die Netzhaut zer@ lautes Geſpräch un@d ausgelaſſenes Gelächter. Der @@ @3@2 @ ton zu ſchließen. Es war Concert und ſehr belebt,@war, und ſagte, ſeine Hän@de faſſend:@@Kaiſerſohnes in Alpenjägertracht dort oben zu ent@ @  260 @ riſſen hat und dann   gibt es nichts mehr.@“wen@n@ nichts iſt, was es ſcheint,“ ſeufzte er, „d@ann@dern Sie nur, daß ſie ſich verliebt, verlobt u. ſ. w.;@m@u@ß ich mich umziehen, es juckt mich ſchon überall.@“di@e Herrſchaft! @Wie wir@d ſie erſt im eignen Garten@und ſtieß es ausgelaſſen auf den Tiſch nieder. Derſich herziehend.ſichtigen, taſtenden Bewegungen über den Flur gin ein prächtiges, ſchlank und feſt gewachſenes @Mädchen@die C@orreſpondenzkarten in mein Umhängtäſchchen ge trocken von dem vielen unge@wohnten Reden; er w@arſchönen Putzi, ſondern ein dickes Ungeheuer mit vier@ihren @Moſt zugeſchoben un@d ihr gar noch einen Wein@war ganz aufgelöſt vor Freu@de. Aber in der zweiten@len Gang hinab und öffnete die letzte Thür. M@@it@in d@unkelblauem Kleid, das von einem breiten, weiße@nbenen @Raum un@d@ beſichtigte den @Ofen, beſtellte eine@
