[OCR_toInput] blieben Denn aber ter ©crr ©dmager ?” gen , als ffe etnen Beftigen &Scohmerz cmpfand. Dte Serl, ein Budliter, cein IBeiberfrind. Gin Erunfen— bört auf mit ber beiligen Bartantug.” meinem Sertn fagen, fagte i, cer astvo fi nict Er war ja viel älter, alß fie gebacht umb blaß unb Du bait {don redÖt,‚ bier Bberaug fommen ie niht Sonne wollte binter die Bäume finfen. | Öott weiß, £u, müßten fid ihbrem Sönige erbalten, tas wäre nicht wicberfteben fann, die Rarten weg, ftreihelte Tag nict befeben laffen will, tit unD brennt Die alte Boß wieder? Sanz bdie Oltr8g einer würbigen Perjon ed einmal empfinde, wie angenebm bder Um 300 fetn, wenn ör ihr die Soubhbänber gumadhen bürft. i meine qute Cbarlotte aufgäße, um etine {clechte übrigen8 jeber bilft dem anbern, unb bet bdem etz an tie Sdhwalben, dbie Edüffc gebört und Branniftz Die Strieagräthin Batte mit {idtlider Ungebulbt, vaß er fi ung [o unbebingt anfohließt.” Gröofung gönnen. GEtnige madhen aud ein Eptelden, fich, es [doß auch im Eptegel einen Bfig, dSor dem erflärte Dder Dofratb, alß jfie ihn Betratbete, war fie Ste nur immer vor, und fchn fi Sbren Stöntig als Ddie tatur! Da batte i aud etnen Bafferfall SDrife Eypantol nabm, und mit Dem Battuttucd Den wmar'g, feifne Beute wiceder qu ergqreifen, war's ber ibr eift entgegen audh vom Zhautropfen, der am Üugen!” rief Dder Bater. = „IB8enn's nur nidt fo Öelchrte — ®elebrte mein theuerfter Wönner, ad ber gangze Continent zgur 8üfte würde, ioenn er nur Das wie von Echnesfloden.  Bon der ugluft, welhe bie 
[OCR_aligned] blieben Denn aber ter ©crr @©dmager ?” gen , als ffe etnen Beftigen &Scohmerz cmpfand. Dte Serl, ein Bu@dli@@ter, cein IBeiberfrind. Gin Erunfen— bört auf mit ber beiligen Bartantug.” meinem Sertn fagen, fagte i@@, cer astvo fi@@ nict Er war ja viel älter, alß fie gebacht umb blaß unb Du bait @{don redÖt,‚ bier Bberaug fommen @ie ni@ht Sonne wollte binter die Bäume finfen. | Öott weiß, £u, müßten fi@d ihbrem Sönige erbalten, tas wäre nicht wicberfteben fann, die Rarten weg, ftrei@helte Tag nic@t befeben laffen will, @ti@@t unD brennt Die alte Boß wieder? Sanz bdie Oltr8g einer würbigen Perjon ed einmal empfinde, wie angenebm bder Um 300 fetn, wenn @ör ihr die Soubhbänber gumadhen bürft.@ i meine qute Cbarlotte aufgäße, um etine {c@lechte übrigen8 jeber bilft dem anbern, unb bet bdem etz an tie Sdhwalben, dbie @Edüffc gebört und Branniftz Die Strieagräthin Batte mit {i@dtli@der Ungebulbt, vaß er fi@@ ung [o unbebingt anfohließt.” Gröofung gönnen. GEtnige madhen au@d ein Eptel@den, fich, es @[doß auch im Eptegel einen Bfi@g, dSor dem erflärte Dder Dofratb, alß jfie ihn Betratbete, war fie Ste nur immer vor, und fchn fi@@ Sbren Stöntig als Ddie tatur! Da batte i@@ au@d etnen Bafferfall SDrife Eypantol nabm, und mit Dem Batt@uttucd Den wmar'g, feifne Beute wiceder qu ergqreifen, war's ber ibr @eift entgegen audh vom Zhautropfen, der am Üugen!” rief Dder Bater. = „IB8enn's nur ni@dt fo Öelchrte — ®elebrte mein theuerfter Wönner, a@d ber gangze Continent zgur 8üfte würde, ioenn er nur Das wie von Echnesflo@den.  Bon der @ugluft, wel@he bie 
[ GS_aligned] blieben denn aber der Herr Schwager@?@“gen@, als ſie einen heftigen @Sc@hmerz empfand. Die@Kerl, ein Bucklichter, @ein @Weiberfeind. Ein Trunken@ hört auf mit der heiligen Bar@anius.@“meinem Herrn ſagen, ſagte ich, @er @wird ſich nichtEr war ja viel älter, als ſie gedacht und blaß un@dDu haſt ſchon recht,@ hier @heraus kommen ſie nicht@Sonne wollte hinter die Bäume ſinken.@@ Gott weiß,@Du, müßten ſich ih@rem Könige erhalten, das wäre@nicht wiederſtehen kann, die Karten weg, ſtreichelte@Tag nicht beſehen laſſen will, ſticht und brennt die@alte Voß wieder? Ganz @die @Air@s einer würdigen@Perſon es einmal empfinde, wie angenehm @der Um 300@ſein, wenn Jhr ihr die Schuhbänder zumachen dürft.ich meine gute Charlotte aufgäbe, um e@ine ſchlechte@übrigens jeder hilft dem andern, und bei @dem e@r an die Schwalben, d@ie Schüſſe gehört und Brann@ſt@ Die @Kriegsräthin hatte mit ſichtlicher Ungedul@d,@daß er ſich uns ſo unbedingt anſchließt.@“Erholung gönnen. @Einige machen auch ein Spielchen,@ſich, es ſchoß auch im Spiegel einen Blitz, @vor dem@erklärte @der Hofrath, als @ſie ihn heirathete, war ſie@Sie nur immer vor, und ſehn ſich Jhren @Kön@ig@als @die Natur! Da hatte ich auch einen Waſſerfall@@Priſe @Spaniol nahm, und mit dem Battiſttuch den@w@ar's, ſei@ne Beute wi@eder zu erg@reifen, war's der@ihr Geiſt entgegen auch vom Thautropfen, der am@Augen!“ rief @der Vater.@@ „@@Wenn's nur nicht ſo@Gelehrte   Gelehrte mein theuerſter Gönner, ach der@gan@ze Continent z@ur Wüſte würde, @wenn er nur da@ wie von Schneeflocken.@ Von der Zugluft, welche die@
