[OCR_toInput] mat anbdern YSorten, er at cin Weberfuchjer. | 9fbe wNreilich, bie BZeifel audh darüber fonnten nicht vativer it, ijt c8 auch in ffetnen Dungen .. llmb der alte Düört johfug wieder mit jetnem Stnöchel ang „Öomwipg. lInd ich jtand immer auf jetner &eite, Stirjchmanbel=Q(rom. Alur inausführenbde Ebür aufging umnb eine vrobujte Sch würbde jtrenger jein.” blo3 Dda3 ®Winbilben.” bemalte Ban nichts alß ein jämmerlicger Solzfaften 14* etngenommen und der aﬂ bdie Beit über mut ©flatt— Göeomann nur übergaupt wilf? a er nur frittelt? mitd (eutjeltgen Zone jort: „Scdh fund' e8 retzgenb umerungen bleiben iamb Wergfleihe fommen. — Unb nicht au8ß bder Sgceitung; [ieber jJo, dab dite Staraffe diejem Stußhl= umbd Zijdh—DQeftle Deraun8 ziehen amb Slene war gliütcffich, reichte Botho bie Qand umb an jeiner iederveije, die fi mitunter in (angen Bonbonvalzer.” tnt | die  Zreptower SQiebeögtnjel Georum um dtee ZHage vtele GGramen faben, immer gleich jecg3d ober jteben Ystrtfge jfragte. Dicjer war nicht zugegen, ioc$halb mt Dürten. Ota, diel 18 e8 nidh, aber c8 18 bod Cinjfamfeit er waßre Bunbderbinge gebört habe, SZene „ nichts.” und Zene bet ihr eintraten. Offe8g war {till imb Ötrunewald jtebt, und man jo trämmt und jo müibde Cörenpflag jigen mütfjfe, war inzmwijcgen aufgeltanden Bfume noch etnmal einzeln betrachten unbd 3gu diejem draugen am Wartengitter von ber SZene verabjchiebete, „Iseip auich. ©&©1e Dhat nicht$ gefagt. Qlber ich 
[OCR_aligned] mat anbdern YSorten, er @at cin Weberfuchjer. | 9fbe wNreilich, bie BZeifel audh darüber fonnten nicht vativer i@t, ijt c8 auch in ffetnen Dungen .. llmb der alte Düört johfug wieder mit jetnem Stnöchel ang „Öomwipg. lInd ich jtand immer auf jetner &eite, Stirjchmanbel=Q(rom. Alur @inausführenbde Ebür aufging umnb eine vrobujte Sch würbde jtrenger jein.” blo3 Dda3 ®Winbilben.” bemalte Ban nichts alß ein jämmerlicger Solzfaften 14* etngenommen und der aﬂ bdie Beit über mut ©flatt— Göeomann nur übergaupt wilf? @a@ er nur frittelt? mitd (eutjeltgen Zone jort: „Scdh fund' e8 retzgenb umerungen bleiben iamb Wergflei@he fommen. — Unb nicht au8ß bder Sgceitung; [ieber jJo, dab dite Staraffe diejem Stußhl= umbd Zijdh—DQeftle Deraun8 ziehen amb Slene war gliütcffich, reichte Botho bie Qand umb an jeiner iederveije, die fi@@ mitunter in (angen Bonbonvalzer.” tnt | die  Zreptower SQiebeögtnjel Georum um dtee ZHage vtele GGramen faben, immer gleich jecg3d ober jteben Ystrtfge jfragte. Dicjer war nicht zugegen, ioc$halb mt Dürten. Ota, diel 18 e8 nidh, aber c8 18 bod Cinjfamfeit er waßre Bunbderbinge gebört habe, SZene „ nichts.” und Zene bet ihr eintraten. Offe8g war {till imb Ötrunewald jtebt, und man jo trämmt und jo müibde Cörenpfla@g ji@gen mütfjfe, war inzmwijcgen aufgeltanden Bfume noch etnmal einzeln betrachten unbd 3gu diejem draugen am Wartengitter von ber SZene verabjchiebete, „Iseip auich. ©&©1e Dhat nicht$ gefagt. Qlber ich 
[ GS_aligned] mit an@dern @Worten, er iſt ein Federfuchſer.@@ @Abe@rFreilich, die Zweifel auch darüber konnten nicht@vativer iſt, iſt es auch in kleinen Dingen @. . Undder alte D@örr ſchlug wieder mit ſeinem @Knöchel an@s„@Gewi@ß. @Und ich ſtand immer auf ſeiner Seite,@@Kirſchmandel@-Arom.@Flur hinausführen@de Thür aufging u@nd eine @robuſte@Jch wür@de ſtrenger ſein.@“blos @das @Einbilden.@“bemalte Bau nichts als ein jämmerlicher Holzkaſten@14*@eingenommen und der all die Zeit über mit @Glatt@ Ehe@mann nur überhaupt will? was er nur krittelt?@@und leutſeligen Tone fort: „Jc@h find' es reiz@endinnerungen bleiben @und Verg@leiche kommen.@@ Un@dnicht au@s @der @@Leitung; lieber @ſo, daß di@e @Karaffe@dieſem Stu@hl- u@nd Tiſch-D@efilé herau@s ziehen @@undLene war gl@ü@cklich, reichte Botho die Hand u@ndan ſeiner Rede@weiſe, die ſich mitunter in langen@Bonbonwalzer.@@@@“um die@ Treptower @Liebe@sinſel he@rum in d@ie @Lage@viele @Frauen haben, immer gleich ſec@hs oder ſieben@@Wirt@he @fragte. Dieſer war nicht zugegen, @weshalb@nu Dörren. @Na, viel is es nich, aber es is dochEin@ſamkeit er wahre Wun@derdinge gehört habe, @Lene„O nichts.@“und Lene bei ihr eintraten. Alle@s war ſtill @@undGrunewald ſteht, und man ſo träumt und ſo mü@@de@Ehrenp@latz ſitzen mü@@ſſe, war inz@wiſchen aufgeſtanden@Blume noch einmal einzeln betrachten un@d @zu dieſem@draußen am Gartengitter von der @Lene verabſchiedete,@„@Weiß @nich. @@Sie @hat nichts geſagt. @Aber ich@
