[OCR_toInput] dimauf tragt bis zu iveifen \br blörer Blict foll uns nicht nieberichlagen, Die jchnacttichen Wemäfte welche weinen Das Cebe zu geitälten, Müas zilrfte Div betränglich Dein Scben wag des Lebens ! 9 4 Ind Gviges auf Grten Wn? jauch;en wenn er feblt an fenen Srten  $n mir, gab meiner Qug nd reibeitaliebe Mtein, das Socheigenthbüümliche, weil Deine En Zopalb wie Hm{gufb töeilt, Des @iünpers Erieben Und 11t der £vbd Durdaugs zu @runt gerichtet, Taß ii im Qammerfreite Sit Dieteg Ülnbre ®utt, fo ift Grfcbung dasz er einen Christus in deutschem sinn aufstelle, wie Olard er, aBp ivir enfronnen DBenn nicht an toter Hormeln ffarve S8änze So tit bu ihr dafür zie S8abrbeit geben Und jeine $änbe träuften Lutserlangen, Grlöjung endlich bringen allem Solfe ! Jiur io, nicht anteve, Fann ich mich ervingen (Ss Lägt nach unfern aüben Gr war'g, der Dich zuerft tn tb erfannte (Bewußtfein war's ter Dienfoheit) als, ein &Rnabe, Und er wol bätte Wreute baben Foönnen, „ Dn 4a ich im efreuzigten, im geonamen, ”ngeblich fchuft ibr Sott nü fetnen ei / \icht üiberitrömt veom Streuge Die eichichte öte fpteltt bu wecbrelreich imbd vtelgeitälttg. n Olbams teich ift Mrbeit Wluches &chblimge, 
[OCR_aligned] dimauf tragt bis zu iveifen \br blörer Blict foll uns nicht nieberichlagen, Die jchnacttichen Wemäfte welche weinen Das Cebe@ zu geitälten, Müas zilrfte Div betränglich Dein Scben wag des Lebens ! 9 4 Ind Gviges auf Grten Wn? jauch;en wenn er feblt an fe@nen Srten@@@@  $n mir, gab meiner Qug nd @reibeitaliebe Mtein, das Socheigenthbüümliche, weil Deine En Zopalb wie @Hm{gufb töeilt, Des @iünpers Erieben Und 11t der £vbd Dur@daugs zu @runt gerichtet, Taß @i@i im Qammerfreite Sit Dieteg Ülnbre ®utt, fo ift Grfcbung dasz er einen Christus in deutschem sinn aufstelle, wie Olard er, aBp ivir enfronnen DBenn nicht an toter Hormeln ffarve S8änze So ti@@t bu ihr dafür zie S8abrbeit geben Und jeine $änbe träuften @Lutserlangen, Grlöjung endlich bringen allem Solfe ! Jiur io, nicht anteve, Fann ich mich ervingen (Ss Lägt nach unfern aüben Gr war'g, der Dich zuerft tn @@tb erfannte (Bewußtfein war's ter Dien@foheit) als, ein &Rnabe, Und er wol bätte Wreute baben Foönnen, „ Dn 4a@ ich im @efreuzigten, im geonamen, ”ngeblich fchuft ibr Sott @nü fetnen @ei@ / \icht üiberitrömt veom Streuge Die @eichichte öte fpteltt bu wecbrelreich imbd vtelgeitälttg. n Olbams teich ift Mrbeit Wluches &chblimge, 
[ GS_aligned] Hinauf tragt bis zu @weißen@Jhr blöder Blick ſoll uns nicht niederſchlagen,@Die ſchnackiſchen Gemälde welche weinen@Das Leben zu geſtalten,@@Was @dürfte dir bedränglich@De@m Leben was des Lebens!  94  Und Ewiges auf Erden@Und jauchzen wenn er fehlt an keinen Orten  22  Jn mir, gab meiner Jugend Freiheitsliebe@@Nein, das Hocheigenth@@ümliche, weil deine@So Schuld wie Unſchuld theilt, des @Sünders Trieben@Und iſt der @Tod durchau@s zu Grund gerichtet,@Daß ſich im Jammerkreiſe@Jſt dieſes @Andre Gott, ſo iſt Erhebung@dasz er einen Christus in deutschem sinn aufstelle, wie@@Ward er, daß @wir entrönnen@@Wenn nicht an toter Formeln ſtarre @Wände@So wirſt du ihr dafür die @Wahrheit geben@Und ſeine Hände träuften Glutverlangen,@Erlöſung endlich bringen allem Volke@!@@Nur ſo, nicht anders, kann ich mich erringen@@Es läßt nach unſern Mühen@Er war's, der dich zuerſt in ſich erkannte@(Bewußtſein war's der @Menſchheit) als, ein @Knabe,@Und er wol hätte Freude haben @können,@@Jhn ſah ich im Gekreuzigten, im Fro@mmen,@Angeblich ſchuft ihr Gott und ſeinen Reinen,Licht ü@berſtrömt v@om @Kreuze die Geſchichte@Wie ſpielſt du wechſelreich @und vielgeſtaltig.Jn @Adams Reich iſt Arbeit Fluches Sch@linge,@
