[OCR_toInput] Und fanfter fühlten wir bie Gtunden fliefen, Darfit fie immer zu Safte laben. Dtody dang' ih feft an deinem tunb Du follft ung fein willfommen fetn, Daß am Sals das gulbene Rettlein flingt Sott gab bi mir, als er bi werben bieß. Das in bes Zobes Reiden [ieut ©ie tanzte zu lanae bei Xtonbenfoein, Rein Biort von fo verwegnen Dingen, Lnd brüber ber, bod in ber blauen Quft, 134 SRilbe [ebt. Die Schweftern und Brubder tanzten und fangen Die näbhrt ev felbft aus feiner Banb, CGus aber weiß i gan;z geivif, tu wollen te, mein wadrer Kreunb, Deiner Caunen gebeimfte unb fübhnfte Sort ibr, wie bie Buchfen Enaller ? 3 ,3 Du weißt, dbas ganze Reben bift bu mir, Seimlid von Dtund zu Dtunde Die Mielt, bie Melt, o wie fie [adt ! 31 Lte wußte wobl, es mübte fie das Cernen. Da neigt fid das SRinb vor bem ©piegel zugleid, Dtun laßt es dbem Drägblein auch länger nicht Rub, Und da$ in jdlummerlojer Vtadht Iitie laut bie Machtigall gefülagen, n Zebensluft verfent{t, Sie jhaun bi an fo truübe Das wolle bir Öott verzetbn! ©eite 
[OCR_aligned] Und fanfter fühlten wir bie Gtunden fliefen, Darfit fie immer zu Safte laben. Dtody dang' i@h feft an deinem tunb Du follft ung fein willfommen fetn, Daß am Sals das gulbene Rettlein flingt Sott gab bi@@ mir, als er bi@@ werben bieß. Das in bes Zobes Rei@den [ieut ©ie tanzte zu lanae bei Xtonben@foein, Rein Biort von fo verwegnen Dingen, Lnd brüber ber, bo@d in ber blauen Quft, 134 SRilbe [ebt. Die Schweftern und Brubder tanzten und fangen Die näbhrt ev felbft aus feiner Banb, CGus aber weiß i@@ gan;z geivif, tu wollen @te, mein wa@drer Kreunb, Deiner Caunen gebeimfte unb fübhnfte Sort ibr, wie bie Buchfen Enaller ? 3 ,3 Du weißt, dbas ganze Reben bift bu mir, Seimli@d von Dtund zu Dtunde Die Mielt, bie Melt, o wie fie [adt ! 31 Lte wußte wobl, es mübte fie das Cernen. Da neigt fi@d das SRinb vor bem ©piegel zugleid, Dtun laßt es dbem Drägblein auch länger nicht Rub, Und da$ in @jdlummerlojer Vtadht Iitie laut bie Machtigall ge@fülagen, n Zebensluft verfent{t, Sie @jhaun bi@@ an fo truübe Das wolle bir Öott verzetbn! ©eite 
[ GS_aligned] Und ſanfter fühlten wir die Stunden fließen,@Darfſt ſie immer zu Gaſte laden.@@Noch häng' ich feſt an deinem Mund'Du ſollſt uns fein willkommen ſein,@Daß am Hals das güldene Kettlein klingt;Gott gab dich mir, als er dich werden hieß.@Das in des Todes Reichen liegt.Sie tanzte zu lange bei @Mondenſchein,@Kein @Wort von ſo verwegnen Dingen,@Und drüber her, hoch in der blauen Luft,@134@@Bilde lebt.@Die Schweſtern und Br@üder tanzten und ſangen@Die nä@hrt er ſelbſt aus ſeiner Hand,@Eins aber weiß ich gan@z ge@wiß,Wir wollen ſie, mein wackrer Freund,@Deiner Launen geheimſte und kü@hnſte@Hört ihr, wie die Büchſen knalle@n?@@@93@Du weißt, d@as ganze Leben biſt du mir,@Heimlich von @Mund zu @Munde@Die @Welt, die Welt, o wie ſie lacht!@91@Sie wußte wohl, es mühte ſie das Lernen.@Da neigt ſich das @Kind vor dem Spiegel zuglei@ch,Nun läßt es d@em @Mägdlein auch länger nicht Ruh,@Und daß in ſchlummerloſer @Nacht@@@Wie laut die Nachtigall geſchlagen,Jn Lebensluſt verſenkſt,@Sie ſchaun dich an ſo tr@übe,Das wolle dir Gott verzeihn!@Seite@
