[OCR_toInput] — 260 — IBagen8 {challte an dent &teinränden vweit in dite {fille belchen tit deit Bedher, unbd Ebliefte dabet fhüchtern balb grummtg ait. h aber erfohradt nicht wenig darüber, aus{jab, als ware der Shtafen mitt golbdenen KZepptdhent von dem Buche auffab, deffen Wolbfchnitt und bdie bie filbernen £nödpfen und einem langen fpantfden Rohr Iind tofe ich den Bogen {hhenfe, devbarem Qfufzuge, nahmen fich bier in der ungerotfien umfclagen und immer attent fegn, — Da ein {habneß bis zum lbend noch für ein befonbderes fü begeg— Dur dvas tifle Piebeltäol, &onn nidht mebr fort aug diefem IBalbd, fenten QPuter, dev mich frägt, was ich bier will. T$ch wollte mir gerfpringen von dem Biede vor ©Gchaam Sortunato drang nicht weiter in ben jüngling, 9bie auf Bergen Dop bin tch eine fich vor mir zu fürchten an, als fönnt tich iwpobl iieit uud vofden ©&chleifen gwijfchen den SRofenftväu— beit , rvte dev Bogel in bdev Luft, und bvraudhte do Der Gtephonstburm audh gan; von fern und veidhte ihm gutmütbtig lächelnbd bie Dand. „Xbr fﬁ aund fab mich vedht vergHuügt und freunbdlich an, bit, gog ein Bucdh aug dev Zafdhe, lag febr laut, als Me Öottegbtenft in tieffler Bruft entbrannt, Dev ritt fedd an die Burg binam, Stelt an in Guth unb I8alb — s&anglet trat, wo e8 noch gar nicht vedht Dng runr, ab dle Saärtnextn fpibtg. — „ä fage was fidh immer  fam über dbem fhllen, tiefen Zbale. Die Bienen fumme— SBegebenbeiten biefer D}tacht gur tede zu fiellen. Das 
[OCR_aligned] — 260 — IBagen8 {challte an dent &tein@ränden vweit in dite {fille belchen tit deit Bedher, unbd Ebliefte dabet @fh@üchtern balb grummtg ait. @@h aber erfohradt nicht wenig dar@über, aus{jab, als wa@re der Shtafen mitt golbdenen KZepptdhent von dem Buche auffab, deffen Wolbfchnitt und bdie bie filbernen £nödpfen und einem langen fpan@tfden Rohr Iind tofe ich den Bogen @{hhenfe, devbarem Qfufzuge, nahmen fich bier in der ungerotfien umfc@lagen und immer attent fegn, — Da ein @{habneß bis zum lbend noch f@ür ein befonbderes @@@@fü begeg— Dur@@ dvas @tifle Piebeltäol, &onn nidht mebr fort aug diefem IBalbd, fenten QPuter, dev mich fr@ägt, was ich bier will. T$ch wollte mir gerfpringen von dem Biede vor ©Gchaam Sortunato drang nicht weiter in ben @jüngling, 9bie auf Bergen Do@p bin tch eine fich vor mir zu f@ürchten an, als @fönnt tich iwpobl iieit uud vofden ©&chleifen gwijfchen den SRofenftväu— beit , rvte dev Bogel in bdev Luft, und bvraudhte do@ Der Gtephonstburm audh gan; von fern und veidhte ihm gutmütbtig l@ächelnbd bie Dand. „Xbr@ fﬁ aund fab mich vedht vergHuügt und freunbdlich an, bit, gog ein Bucdh aug dev Zafdhe, lag febr laut, als Me Öottegbtenft in tieffler Bruft entbrannt, Dev ritt fedd an die Burg binam, Stelt an in @Guth unb I8alb — s&anglet trat, wo e8 noch gar nicht vedht Dng runr, ab dle Saärtnextn fpi@btg. — „@@ä fage was fidh immer@@@@  fam @über dbem @fhllen, tiefen Zbale. Die Bienen fumme— SBegebenbeiten biefer D}tacht gur tede zu fiellen. Das 
[ GS_aligned]   260 @ @Wagens ſchallte an den@ Steinwaͤnden @weit in di@e ſtille@belchen @in de@n Becher, un@d @blickte dabei ſchuͤchtern bal@dgrimmig a@n. Jch aber erſchrack nicht wenig daruͤber,@aus@ſah, als waͤre der @@Raſen mi@t gol@denen @Teppichen@@von dem Buche aufſah, deſſen Goldſchnitt und @die vie ſilbernen Knoͤpfen und einem langen ſpaniſchen Rohr@@Und @wie ich den Bogen ſchwenke,@derbarem @Aufzuge, nahmen ſich hier in der unge@wiſſen@umſchlagen und immer attent ſeyn.   Da ein ſchoͤne@sbis zum Abend noch fuͤr ein beſon@deres Gluͤck begeg@ Durch d@as ſtille @Nebelthal,@Kann nicht mehr fort aus dieſem @Wal@d,@ſen@er @Puter, der mich fraͤgt, was ich hier will. @Jch@wollte mir zerſpringen von dem Liede vor @Schaam@Fortunato drang nicht weiter in den Juͤngling,@@Wie auf Bergen hoch bin ich@eine ſich vor mir zu fuͤrchten an, als koͤnnt @ich @w@ohl@@ne@n und rothen @Schleifen zwi@ſchen den @Roſenſtraͤu be@@n, @wie der Vogel in @der Luft, und b@rauchte dochDer Stephansthurm auch ganz von fern@und reichte ihm gutmuͤthig laͤcheln@d die Hand. „Jhrſtill und ſah mich recht vergnuͤgt und freun@dlich an,@hin, zog ein Buc@h aus der Taſche, las ſehr laut, alsWem Gottesdienſt in tiefſter Bruſt entbrannt,@Der ritt keck an die Burg hinan,@Hielt an in Fluth und @Wald @ @Kanzlei trat, wo es noch gar nicht recht Tag @war, ſahdie Gaͤrtnerin ſpitzig.   „Jch ſage was @ich immer  21  ſam uͤber d@em ſtillen, tiefen Thale. Die Bienen ſumm@@ @Begebenheiten dieſer @@Nacht zur Rede zu ſtellen. Das@
