[OCR_toInput] meine eftalt verändert. Piiemne forglofe du mein bift, aber nod wunderbarer ift mir bradt daben, und freuen uns, daß ihtr fo gablreiden etuflge in Der Surppel erfien Sd babe das füpon zuieilen gefühlt, gung zu diefen ftummen ®efährten des KBe auflöft. Jtodmals wiederbole ih, das äte (dien mir alles ganz anderg, ols in £hürin— zur Sarfe die füßeften Lieder. {n dem Stel der nun lange zu feinen Bätern verfammelt anzufangen, der olles erbitfert, unendliches lodernde K%euer im | Stamin. Qeinrid | faß CSbaraFter ihbrer ©cebieterinnen, und die 2{1 Fonnte niht auffören zu trinfen, indem die Plan der IRutter, und Seintim inar über unvermertt ibt Begleiter Ben diefen Gpazier— zeffin an feine Bruft, drüdte fic [ange feit Deinri fragte fie mit zärtliher Gtimme, ob Grimme, fie zu 3ulimas }ndenfen mitzunebh= auß Dder Reibe, Dolre einen ZLopf voﬂ Öludlihe, deffen IBefen das Edo, der Gpie der um ihn Gergefdflungen war, und feine ed: OÜlten das Gdo@merdt, fegte den Snopf auf verföiedenen Lagen. Öegen das Ende tam fen fih zu Deraufgen. Der Lebensgenuß jtand Weurfe, Ddie UÜberfuiften,  einzelne Gtellen, Berföwunden ift die Ghrijtenbeit! gewaltige Bertpittung und Gtreit beginnt, ur d ne Aruft waor beflommen. Gr mußte nidht 9 feinem Baterlande Efommt der 'Srübling 338 
[OCR_aligned] meine @eftalt verändert. Piiemne forglofe du mein bift, aber no@d wunderbarer ift mir bra@dt daben, und freuen uns, daß ihtr fo gablrei@den etuflge in Der Surppel er@@fien Sd babe das füpon zuieilen gefühlt, gung zu diefen ftummen ®efährten des KBe auflöft. Jtodmals wiederbole i@h, das ä@@te (dien mir alles ganz anderg, ols in £hürin— zur Sarfe die füßeften Lieder. {n dem Stel der nun lange zu feinen Bätern verfammelt anzufangen, der olles erbitfert, unendliches lodernde K%euer im | Stamin. Qeinrid | faß CSbaraFter ihbrer ©cebieterinnen, und die 2{1 Fonnte ni@ht auffören zu trinfen, indem die Plan der IRutter, und Seintim inar über unvermertt ibt Begleiter Ben diefen Gpazier— zeffin an feine Bruft, drü@dte fic [ange feit Deinri@@ fragte fie mit zärtli@her Gtimme, ob Grimme, fie zu 3ulimas }ndenfen mitzunebh= auß Dder Reibe, Dolre einen ZLopf voﬂ Öl@udli@he, deffen IBefen das E@do, der Gpie der um ihn Gergefdflungen war, und feine ed: OÜlten das Gdo@merdt, fe@gte den Snopf auf ver@föiedenen Lagen. Öegen das Ende tam fen fi@h zu Derau@fgen. Der Lebensgenuß jtand Weurfe, Ddie UÜber@@fuiften,  einzelne Gtellen, Ber@föwunden ift die Ghrijtenbeit! gewaltige Bertpittung und Gtreit beginnt, ur d ne Aruft waor beflommen. Gr mußte nidht 9 feinem Baterlande Efommt der 'Srübling 338 
[ GS_aligned] meine Geſtalt verändert. @@Meine ſorgloſe@du mein biſt, aber noch wunderbarer iſt mir@bracht haben, und freuen uns, daß ih@r ſo@zahlreichen Gefolge in der Ku@ppel erſchienJch habe das ſchon zuweilen gefühlt,@gung zu dieſen ſtummen Gefährten des @Le auflöſt. Nochmals wiederhole ich, das ächteſchien mir alles ganz anders, als in Thürin@ zur Harfe die ſüßeſten Lieder. Jn dem @Kel der nun lange zu ſeinen Vätern verſammelt@anzufangen, der alles erbittert, unendliches@lodernde @Feuer im@@ @Kamin. Heinri@ch ſaß@C@harakter ih@rer @Gebieterinnen, und die @Al konnte nicht aufhören zu trinken, indem die@Plan der @Mutter, und Heinrich war über@unvermerkt ihr Begleiter bey dieſen Spazier@ zeſſin an ſeine Bruſt, drückte ſie lange feſt@Heinrich fragte ſie mit zärtlicher Stimme, ob@Stimme, ſie zu Zulimas Andenken mitzune@h@ aus @der Reihe, holte einen @Topf vollGlückliche, deſſen @Weſen das Echo, der Spie der um ihn hergeſchlungen war, und ſeine ed@ @Alten das Sch@werdt, ſetzte den Knopf auf@verſchiedenen Lagen. Gegen das Ende kam@ſen ſich zu berauſchen. Der Lebensgenuß ſtand@Ve@rſe, @die @Überſchriften,@ einzelne Stellen,@Verſchwunden iſt die Chriſtenheit!@gewaltige Ver@wirrung und Streit beginnt, u@nd@ne Bruſt wa@r beklommen. Er wußte nicht@9@ſeinem Vaterlande @kommt der @Frühling@338@
