[OCR_toInput] Röntg tft nur eine Gtimme. fle PBartbeten (nas &Xnbduftriellen, das beigßt auf Deuti®: bte mife: gofen gteben über bdie Brüde, neben ibr, über den den babe pflügen jeben unbd daß mein Sut{er Gtun: greifen nicht, bdaß bas ein neues Berfzeug ber es vDaß fic nißt verberben an ibren böfen Gäften, bdaß man mehr bie Berfiebenbeiten bder Dienfcpen unb gen polgte@dnijden ©Goule Ürreft gegeben! — Diefe mir aber vorgenommen, nur in D . *** ®@efellimaft fam wäre es, fole Wefinnung — nidt zu derbreis himmlifd ! Das ©lasg ganz bod aufgefüllt, fab wie daß fie bas Befanntrwerben bder IBabrbeit werbinbert faßen, als wären fie in ihrem ©Golafzimmer. Gie 1992 bengart! $ muß Qbnen bo bie ftatiftifche Dirert— gende Xöne gleih Clnireng Darfe in bder S&oulo. fatt gebört unb gefeben; bas ganze ®efit ift mt befdhügte ihn, und Iteg fetne fetnbliche Dewnute burdh. nict länger um Zagelobn ein Bater: ober Bruber Wrauen bder IBelt erbalten, feitoem @bhriftug geboren. volution, würbe bann in lauter vromantifögen IRaud gablte Bänfelfänger auf bdem Plage fangen. Das feine Newenfohaft nie zum ©efcg erboben, bie @e IBenn bder jegt währenb bdes Prozeffes ber einifter zu einem lnbefannten geführt unb |o gebt es |hnell 37 niht lange ertragen fönnen. &8 fömmt jegt Ddarauf bleiben muflen. Dag wäre mein Zob. lnb wel= )) F 4m don unfen auf zu bdienen, unbd fo währenb er C * ipige, unb gzeigen thre ©rüße. Die frembden Düfe 
[OCR_aligned] Röntg tft nur eine Gtimme. @fle PBartbeten (nas &Xnbduftriellen, das beigßt auf Deut@i®: bte mife: gofen gteben über bdie Brü@de, neben ibr, über den den babe pflügen jeben unbd daß mein Sut@@{er Gtun: greifen nicht, bdaß bas ein neues Berfzeug ber es vDaß fic ni@ßt verberben an ibren böfen Gäften, bdaß man mehr bie Ber@@fiebenbeiten bder Dienfcpen unb gen polgte@dni@jden ©Goule Ürreft gegeben! — Diefe mir aber vorgenommen, nur in D . *** ®@efell@imaft fam wäre es, fol@@e Wefinnung — ni@dt zu derbreis himmlifd ! Das ©lasg ganz bo@d aufgefüllt, fab wie daß fie bas Befanntrwerben bder IBabrbeit werbinbert faßen, als wären fie in ihrem ©Golafzimmer. Gie 1992 bengart! @@$ muß Qbnen bo@@ bie ftatiftifche Dirert— gende Xöne glei@h Clnireng Darfe in bder S&oulo. fatt gebört unb gefeben; bas ganze ®efi@@t ift mt befdhü@gte ihn, und Iteg fetne fetnbliche Dewnute burdh. nic@t länger um Zagelobn ein Bater: ober Bruber Wrauen bder IBelt erbalten, feitoem @bhriftug geboren. volution, würbe bann in lauter vromantifögen IRaud gablte Bänfelfänger auf bdem Pla@ge fangen. Das feine Ne@wenfohaft nie zum ©e@fcg erboben, bie @e IBenn bder je@gt währenb bdes Prozeffes ber einifter zu einem lnbefannten geführt unb |o gebt es @|hnell 37 ni@ht lange ertragen fönnen. &8 fömmt je@gt Ddarauf bleiben muflen. Dag wäre mein Zob. lnb wel= )) F 4m don unfen auf zu bdienen, unbd fo währenb er C * ipi@ge, unb gzeigen thre ©rüße. Die frembden Düfe 
[ GS_aligned] König iſt nur eine Stimme. Alle P@artheien (na@ @Jn@duſtriellen, das hei@ßt auf Deutſch: die miſe@ zoſen ziehen über @die Brücke, neben ihr, über den@den habe pflügen ſehen un@d daß mein Kutſcher Stun@ greifen nicht, @daß das ein neues Werkzeug der Ge @daß ſie nicht verderben an ihren böſen Säften, @daß@man mehr die Verſchiedenheiten @der @Menſchen un@dzen polytechniſchen Schule Arreſt gegeben!@@ Dieſe@mir aber vorgenommen, nur in Dr. *** G@eſellſchaft@ſam wäre es, ſolche Geſinnung   nicht zu verbrei@ himmliſch! Das Glas@ ganz hoch aufgefüllt, ſah wie@daß ſie das Bekannt@werden @der @Wahrheit verhindert@ſaßen, als wären ſie in ihrem Schlafzimmer. Sie@1@92@bensart! Jch muß Jhnen doch die ſtatiſtiſche @@Mer@k gende Töne gleich Elvirens Harfe in @der Schuld.@ſatt gehört und geſehen; das ganze Geſicht iſt mirbeſchützte ihn, und ließ keine feindliche @Minute durch.@nicht länger um Tagelohn ein Vater- oder Bruder Frauen @der @Welt erhalten, ſeitdem @Chriſtus geboren@,volution, würde dann in lauter @romantiſchen @Rauchzahlte Bänkelſänger auf @dem Platze ſangen. Das@ſeine Leidenſchaft nie zum Geſetz erhoben, die Ge @Wenn @der jetzt während @des Prozeſſes der Miniſter@zu einem Unbekannten geführt und ſo geht es ſchnell@37@nicht lange ertragen können. Es kömmt jetzt @darauf@bleiben müſſen. Das wäre mein Tod. Und wel@ @@225um von unten auf zu @dienen, un@d ſo während er@@9*@ſpitze, und @zeigen ihre Größe. Die frem@den Höfe@
