[OCR_toInput] Eie, ivenn mein Bater, den alfs (Qurifton bte Cache wie anan feine Diutter Biebt, aber ih Denfe jic mir erit jebBt, bagb bdie flte n bder Wile bBergeiten Dbatte, erfannte, in bice Söhe Baltenb; „wer, bei affen QDtbmptern it deit CEobitern jagen.” Das fic bie Wreibeiten, bdie fic fiß währenbd Dos Balls Zecfe meines &inbeg einmal dergiftet ijt, fann c$ mir ganzent SDerzen anfoblicge. SZeit Wwann jpielt bies Goujtne fjinb gerabe nict die größten öreunbinnen, E0, Servl” unb zev &Cdeim bdes Kichtes, bas bder Baptifte, fo biek i, dapßg bie Segemvart biefer Damen ambd Qbre etgue, wurten, dauerte e8 Dod eintge Dünuten, bi$ SBortente ut einem gan; ungemöhnfiögen gGener, ambd für bie unbd zranfte Öott, zap er did des armen Sunpe8 er— Jtauge ausfjohlafenven Baron Saralo ein vicbbaber er: CEutlajfen wegen Uncbrliteit, Bugjucht unbd Orx— alfein. | ,98o it bder Qube?” fagte id. „Gr mwill Snbefen iolivde trog bes jeinbaren quten CGinber— io ie ein Etaarmag Offeg nachpfiff , was amir Bie imal vernonunen, aenn ver alte  Baren ®©remvig, Mpreden unbd gelegentlich einen &Gchludt biejfc8 irpifchen Saralo fiirdteten jic fi; er bätte den erwiätrat imb bat. Benn &ie no jung imb qut unb gläunbtg qenug C©8 war in ber Otachmittagsftunbtc beg Zages nach 5 bleibe dabei,”' fuhr zie DBaronin fort, ‚ein ums Dimmeläwiflen, Sino, rief ich‚, wie fommen Gie „t das genip?” aber i wußte aucdh, dapß man jeben ihrer Siifffe mit ©röße bdenunneitt war. Eie Bbereitete fi ichon im einen Krevel Bbegangen, Dder mid zu demt Grbärme 
[OCR_aligned] Eie, ivenn mein Bater, den alfs (Qurifton bte Cache wie anan feine Diutter Biebt, aber i@h Denfe jic mir erit jebBt, bagb bdie flte @n bder Wile bBergeiten Dbatte, erfannte, in bice Söhe Baltenb; „wer, bei affen QDtbmptern it deit CEobitern jagen.” Das fic bie Wreibeiten, bdie fic fi@ß währenbd Dos Balls Zecfe meines &inbeg einmal dergiftet ijt, fann c$ mir ganzent SDerzen anfoblicge. SZeit Wwann jpielt bies Goujtne fjinb gerabe nic@t die größten öreunbinnen, E0, Servl” unb zev &Cdeim bdes Kichtes, bas bder Baptifte, fo bie@k i, dapßg bie Segemvart biefer Damen ambd Qbre etgue, wurten, dauerte e8 Do@d eintge Dünuten, bi$ SBortente ut einem gan; ungemöhnfiögen gGener, ambd für bie unbd zranfte Öott, zap er di@d des armen Sunpe8 er— Jtau@ge ausfjohlafenven Baron Saralo ein vicbbaber er: CEutlajfen wegen Uncbrli@@teit, Bu@gjucht unbd Orx— alfein. | ,98o i@t bder Qube?” fagte i@d. „Gr mwill Snbe@fen iolivde tro@g bes @@jeinbaren quten CGinber— i@o @ie ein Etaarma@g Offeg nachpfiff , was amir Bie imal vernonunen, aenn ver alte  Baren ®©remvig, Mpre@den unbd gelegentlich einen &Gchludt biejfc8 irpifchen Saralo fiirdteten jic fi@@; er bätte den erwiätrat imb bat. Benn &ie no@@ jung imb qut unb gläunbtg qenug C©8 war in ber Otachmittagsftunbtc beg Zages nach@@ 5 bleibe dabei,”' fuhr zie DBaronin fort, ‚ein ums Dimmeläwiflen, Sino, rief ich‚, wie fommen Gie@ „t das genip?” aber i@@ wußte aucdh, dapß man jeben ihrer Siifffe mit ©röße bdenunneitt war. Eie Bbereitete fi@@ ichon im einen Krevel Bbegangen, Dder mi@d zu demt Grbärme 
[ GS_aligned] Sie, @wenn mein Vater, den al@s @Juriſten die Sache@wie @man ſeine @Mutter liebt, aber ich denke ſie mir@erſt jetzt, da@ß @die Alte in @der Eile @vergeſſen @hatte,@erkannte@.in di@e Höhe haltend; „wer, bei allen @Olympiern iſtde@n Schiffern ſagen.@“daß ſie die Freiheiten, @die ſie ſich währen@d des Balls@Seele meines Kindes einmal vergiftet iſt, kann es mir@ganze@m @Herzen anſchließe. S@eit @wann ſpielt dies@Couſine @ſind gerade nicht die größten Freundinnen,„Ja, Her@r!“und der Schein @des Lichtes, das @der Baptiſte, ſo hießich, da@ß@ die Gegenwart dieſer Damen @und Jhre eigne,@wurden, dauerte es doch einige Minuten, bis @Hortenſemit einem ganz ungewöhnlichen @Feuer, @und für die@un@d @dankte Gott, daß er ſich des armen Kindes er@ @Rauſch aus@ſchlafenden Baron Harald ein Liebhaber@er: @Entlaſſen wegen Unehrlichkeit, Putzſucht un@d Ar@@ allein.@@ @„Wo iſt @der Jude?“ ſagte ich. „Er @will@Jndeſſen @@würde trotz des ſcheinbaren guten @Einver@ ich wie ein Staarmatz Alles nachpfiff@, was @mir die@@mal verno@mmen, wenn der alte@ Baron @Grenwitz,ſprechen un@d gelegentlich einen @Schluck die@ſes irdiſchen@Harald fürchteten ſie ſich; er hätte den erw@@ürgt @undhat. Wenn Sie noch jung und gut und gläu@big genug@@Es war in der @Nachmittagsſtun@de des Tages nach„Jch bleibe dabei,@“ fuhr die @Baronin fort, „ein@ums Himmelswillen, Kind, rief ich@, wie kommen Sie„Jſt das gewiß?@“aber ich wußte auc@h, da@ß man jeden ihrer @@Küſſe mit@Größe @denu@ncirt war. Sie @bereitete ſich ſchon im@einen Frevel @begangen, @der mich zu dem@ Erbärm@ 
