[OCR_toInput] treiben zut Unnatur imbd PBaßhnfiann. it dbasg We DOrtgan, außer ber Deuffraft, erwarb un8g aber aud Iuge zu faffen. Se mehr bdie ®Wegenftänbde werviclz DMöait verftebt aber umter der Zreue fo vsiel, daß es unb inbent wir biefe walteit laffen, derfomulgt erft fle den auf zum DBehuf Dder CGrogefe, G©päter rourbden ft , oo fie nicht gugleich flar wäre. Dort brängt gu bemerfen , denn roas bdie SRatholifen bagegen ges dent ded Berfftandeg, unter denen ich nur bden großen oder fdtung vor Dem Deittelalter, Bie ben Wegner vrerdh geivirft hat, als dite verftänbige CGrfenntnikß besg nicht forfohen fönne, waß bie IBelt an fich fcev, fon= leiber BefolDen , bie ihm KRomane, Überfegungen, bier bder ©ammfler nicht gedenfen , bdie gleich den äls derfreund vergeblich au. Weit vorgerüdft wäre, um fo viel umfaffen zu fön taten rote bie 3onen, die Zemperamente wie die CLle— Örfühle von Öott nicht vertilgt, aber reinigt, fo tt der Sambpf, ohne den das gange Xeben, Ddiefe ganze teratur, bdie SBelt Dder QBerte, nicht nur bder Iaäult Werden wird , aund daß Ddann neue IÜBerfe immer Stubengelehrfar feit nicht einen nachtheiligen Gine feit gewann bhauptfäadhlich durdh ben eblen Sönigäbers eben vorzugämeife Schreiben. PDieß wäre fein n» fera an. Ufle 3roetge der Staatsverwaltung find thbolicidmuß fagt, fommt cd vorzüglich darauf an, ltche IBabrbeit wirbd vgerdumifelt durch dite imer dlichen nachber vretner entwidtelt woorbden, rwozu ferner bets immer dag am liebften jgum egenftanbde ber Betrachs fm ©inne jener Jeit felbft aufzgufaffen, unb trgenb 14 fonen einfeitige 3rwedfe blinbd verfolgt , fich ibnen in 
[OCR_aligned] treiben zut Unnatur imbd PBaßhnfiann. @i@@t dbasg We DOrtgan, außer ber Deuffraft, erwarb un8g aber aud Iuge zu faffen. Se mehr bdie ®Wegenftänbde werviclz DMöait verftebt aber umter der Zreue fo vsiel, daß es unb inbent wir biefe walteit laffen, der@fomulgt erft fle den auf zum DBehuf Dder CGrogefe, G©päter rourbden ft , oo fie nicht gugleich flar w@äre. Dort br@ängt gu bemerfen , denn roas bdie SRatholifen bagegen ges dent ded Berfftandeg, unter denen ich nur bden großen oder @fdtung vor Dem Deittelalter, Bie ben Wegner vrerdh geivirft hat, als dite verft@änbige CGrfenntnikß besg nicht forfohen @fönne, waß bie IBelt an fich fcev, fon= leiber BefolDen , bie ihm KRomane, Überfe@gungen, bier bder ©ammfler nicht gedenfen , bdie gleich den äls derfreund vergeblich au. Weit vorger@üdft w@äre, um fo viel umfaffen zu @fön ta@ten rote bie 3onen, die Zemperamente wie die CLle— Örf@ühle von Öott nicht vertilgt, aber reinigt, fo tt der Sambpf, ohne den das gange Xeben, Ddiefe ganze teratur, bdie SBelt Dder QBerte, nicht nur bder Iaäult Werden wird , aund daß Ddann neue IÜBerfe immer Stubengelehrfar feit nicht einen nachtheiligen Gine feit gewann bhauptfäadhlich durdh ben eblen @Sönigäbers eben vorzugämeife Schreiben. PDieß w@äre fein n» fera an. Ufle 3roetge der Staatsverwaltung find thbolicidmuß fagt, fommt cd vorz@üglich darauf an, ltche IBabrbeit wirbd vgerdumifelt durch dite imer dlichen nachber vretner entwidtelt woorbden, rwozu ferner bets immer dag am liebften jgum @egenftanbde ber Betrachs fm ©inne jener Jeit felbft aufzgufaffen, unb trgenb 14 fonen einfeitige 3rwedfe blinbd verfolgt , fich ibnen in 
[ GS_aligned] treiben zu@ Unnatur @und @Wa@hnſi@nn. Nicht d@as@ Ge @Or@gan, außer der Denkkraft, erwarb un@s aber auchAuge zu faſſen. Je mehr @die @Gegenſtaͤnde verviel@ @M@a@n verſteht aber unter der Treue ſo v@iel, daß es@und inde@m wir dieſe walte@n laſſen, verſchmilzt erſt ſiechen auf zum @Behuf @der @Exegeſe. Spaͤter @wur@deniſt@, wo ſie nicht zugleich klar waͤre. Dort draͤngt@zu bemerken@, denn @was @die @Katholiken dagegen ge@ den@ des Ver@ſtandes, unter denen ich nur @den großen@oder Achtung vor dem @Mittelalter, die den Gegner@@reich ge@wirkt hat, als di@e verſtaͤndige @Erkenntni@ß des@@nicht forſchen koͤnne, was die @Welt an ſich @ſey, ſon@ leider beſolden@, die ihm @Romane, Überſetzungen,@hier @der Samm@ler nicht gedenken@, @die gleich den aͤl derfreund vergeblich an.@weit vorgeruͤckt waͤre, um ſo viel umfaſſen zu koͤn taͤten @wie die Zonen, die Temperamente wie die @Ele@ Gefuͤhle von Gott nicht vertilgt, aber reinigt, ſo iſtder Kam@pf, ohne den das ganze Leben, @dieſe ganze@teratur, @die @Welt @der @Worte, nicht nur @der @@Welt@werden wird@, @und daß @dann neue @@Werke immer@Stubengelehrſa@mkeit nicht einen nachtheiligen Ein@ keit gewann @hauptſaͤchlich durch den edlen Koͤnigsber@ eben vorzugsweiſe Schreiben. @Dieß waͤre kein Un kern an. Alle @Zweige der Staatsverwaltung ſind@th@olicismus ſagt, kommt es vorzuͤglich darauf an,@liche @Wahrheit wir@d v@erdu@nkelt durch di@e une@ndlichen@nachher @reiner entwickelt w@or@den, @wozu ferner be@i immer das am liebſten @zum Gegenſtan@de der Betrach@ im Sinne jener Zeit ſelbſt aufz@ufaſſen, und irgen@d14@ſonen einſeitige @Zwecke blin@d verfolgt@, ſich ihnen in@
