[OCR_toInput] Die MDtutter wifte eine Zhräne aus Dem Üuge. gquter junger Sönig foﬂ leben bod in alfer DPreußgen 325 frümmte Rüden war bier grabe geworbden. Gr war Iotien ein anbdere8 Seftht zu erwarten, als bas etwaß wirfliche nabm Bbefdeivben in Der anbern Cdfe Dlagß. sen, die der Retter nicht beabfichttat batte. &1e er Zteeppe ammber amns vergeen läßt, nicdht jeres beunüde ed waß anbrr8 war. Der ©err Stammerberr fönnte Lbor wer es für mehr nimmt. Dbrer glauben Ete, auffchreiet, wenn's etnen \Beberbufch fiebt, reil bie zie vet Ginen wummtberfteblich angzgteben modte, den 147 s. Ct. teal zu begrüßen. 8te Befinden fid $ert do nod zu überrafgen!” — | „G8 wäre ein balber Dritaift gefpart Bbaben! | Cin quter Bater muß ja 329 3rort Connen vertragen fi niht am ©immel. ver qut maden fannft, daß Du Deineg Baterg im Dorf und im öärefen, wag fic zufammen bejebn Rtaritätenfamm/ung.” „Die QBeiber bringen fih um!” {orie eg. — ,os „Scd getrunfen! Dabe id Ddag am dben Dertn eint OSeinfpalter gingen, wo der Detnifter die Zrauben sible: '& ift wahr, Corfifa fodt aqut, '3 fodt feiner 3 fab Daßbei aber ängftlich nad der Zbür zum ©eitenz nerte er ficd, Daß er dem (Sebeimrath Rupinug ver mwurbe , | wenn 63 ftarf webte, delbit tegen am gigte Gorridor binter bden RZogen war nicht geetqnet einanbzer gerietß. Daß fruchtet ja zu nichté! Gx fonnte Ete jaß im IBagen. Dte Zhür hlug zu. Ete 
[OCR_aligned] Die MDtutter wi@@fte eine Zhräne aus Dem Üuge. gquter junger Sönig fo@ﬂ leben bo@d in alfer DPreußgen 325 frümmte Rü@den war bier grabe geworbden. Gr war Iotien ein anbdere8 Se@ftht zu erwarten, als bas etwaß wirfliche nabm Bbe@fdeivben in Der anbern Cdfe Dlagß. sen, die der Retter nicht beabfichttat batte. &1e er Zteeppe ammber amns verge@@en läßt, nicdht jeres be@unüde ed waß anbrr8 war. Der ©err Stammerberr fönnte Lbor wer es für mehr nimmt. Dbrer glauben Ete, auffchreiet, wenn's etnen \Beberbufch fiebt, reil bie zie vet Ginen wummtberfteblich angzgteben mo@dte, den 147 s. Ct. teal zu begrüßen. 8te Befinden fi@d $ert do@@ no@d zu überra@fgen!” — | „G8 wäre ein balber Dritaift gefpart Bbaben! | Cin quter Bater muß ja 329 3rort Connen vertragen fi@@ ni@ht am ©immel. ver qut ma@den fannft, daß Du Deineg Baterg im Dorf und im öärefen, wag fic zufammen bejebn Rtaritätenfamm/ung.” „Die QBeiber bringen fi@h um!” @{orie eg. — ,os „Scd getrunfen! Dabe id Ddag am dben Dertn eint OSeinfpalter gingen, wo der Detnifter die Zrauben sible: '& ift wahr, Corfifa fo@dt aqut, '3 fo@dt feiner 3 fab Daßbei aber ängftlich na@d der Zbür zum ©eitenz nerte er ficd, Daß er dem (Sebeimrath Rupinug ver mwurbe , | wenn 63 ftarf webte, delbit tegen am gigte Gorridor binter bden RZogen war nicht geetqnet einanbzer gerietß. Daß fruchtet ja zu nichté! Gx fonnte Ete jaß im IBagen. Dte Zhür @@hlug zu. Ete 
[ GS_aligned] Die M@@utter wiſchte eine Thräne aus dem Auge.@g@uter junger König ſoll leben hoch in aller @Preuß@en@325@krümmte Rücken war hier grade gewor@den. Er war@ſchien ein an@deres Geſicht zu erwarten, als das etwa@swirkliche nahm @beſchei@den in der andern Ecke Platz.@ven, die der Retter nicht beabſichtigt hatte. Sie er St@eppe @umher @uns vergeſſen läßt, nic@ht jenes heimiſchees was andres war. Der Herr @Kammerherr könnte@Thor wer es für mehr nimmt. @Oder glauben Sie,@aufſchreiet, wenn's einen @Federbuſch ſieht, weil die@die den Einen @unwiderſtehlich an@z@iehen mochte, den@147@v. St. Real zu begrüßen. Wie befinden ſich Her@rdoch noch zu überraſchen!“ @ @ „Es wäre ein halber@@Mitgift geſpart @haben!@@ Ein guter Vater muß ja@329@@Zwei Sonnen vertragen ſich nicht am Himmel.@der gut machen kannſt, daß Du Deines Vater@sim Dorf und im @Freien, was ſie zuſammen beſehn@R@aritätenſammlung.@“„Die @Weiber bringen ſich um!“ ſchrie es. @„Po@ „Jch getrunken! Habe ich das um d@en Herrn@ein@ @Weinſpalier gingen, wo der @Miniſter die Trauben@sible! 'S iſt wahr, Corſika kocht @gut, 's kocht keiner@3@ſah da@bei aber ängſtlich nach der Thür zum Seiten@ nerte er ſich, daß er dem @Geheimrath Lupinus ver @wurde@,@@ wenn es ſtark wehte, ſelbſt Regen undgigte Corridor hinter @den @Logen war nicht geeignet@einan@der gerieth. Das fruchtet ja zu nichts! Er konnte@Sie ſaß im @Wagen. Die Thür ſchlug zu. Sie@
