[OCR_toInput] itügen, füßren imb (enfen; ihß will über Öbnen wadhen, ie „e3 gebt nidht. Mtan fann jid über gewille Gerrichenbde Meeti— m€dimgfrcu;„ auf bdem Giebel von weigen Zauben umflattert. ©cfbit an bie Souvernante ritete Cgon in nidt alfzu reinem fetdt ummolft geme}en; nun hatte ji ein trüber, graner Zag 31 Rächvanbd an jhroffe Wgelfen Lehnte, ceine mweiblide Seftalt Brüfungen, ohne &Rampf unb Qual gerwefen.” Gr geleitete ti}de, uo er gearbeitet jgu Gaben joien, unb tratft mir in auf— einpor ambd man fonnte bag CGummen etner Ybcespe veritemen, et |i wanbdfe, um detmen SQuerjac zu juden, ‚und dann Servidt [egte imb jelig war, ihn wieber bei mir zu faben. deijen Etamm i Geute einen golbbraunen ©hmetterling jiben mwudtigen geitungäthore fielen mit dbumpfen Öepolter in'g Sultug 4 Stanb berein{t no im Yaufe ber Begebenbeiten zu jpielen fuhr init zitternber Sanb über bie Etirne, „ih bin in bet 138 ih mid jpäter am Bezeihneten Drte einfanbd, ging \hledt mwär'.” itanb, daß jelbjt Berfönlihfeiten Gbödften Mange3 it vermicfelt Berlfag von . IB ei b. ©x langte verf@fämt nad ben Brobe, „Du baft gemiß t jebt no jön unb babei ein guteg, vortrefflihe8 BSefen werbden. (\n bdiejfen entfeglien Lagen”, {Qlop jie aufatömenb, Käbe bes Oltate8 nicber, an weldem i bie OMtefje (a8. Dtach mandmal raufdte ein fübler, fendter EBinbjtoß in ben ETtauer— bes Oufjfeber3 war gqräplih anzujeben. Sab, Madjudt unb Sautedt waren, ie er bie geauenföpfe Greuze'8 Feinnzetdnet, anfodten. %K%ajd Elewdete ih midh völlig am, warf einen leichten —— 175 — und Datte bdie jömalen Sänbe über einem Bäcfhen gefreuzgt, ütdht mehr, als baf er cinem in ber Gtabt befinbligen Gtifte 10 viel ih fann. Denn bier baben wir aud gar zu wenig 
[OCR_aligned] itü@gen, füßren imb (enfen; ihß will über Öbnen wadhen, @ie „e3 gebt nidht. Mtan fann ji@d über gewille Gerrichenbde Meeti— m€dimgfrcu;„ auf bdem Giebel von weigen Zauben umflattert. ©cfbit an bie Souvernante ri@@tete Cgon in ni@dt alfzu reinem fetdt ummolft geme}en; nun hatte ji@@ ein trüber, graner Zag 31 Rächvanbd an @jhroffe Wgelfen Lehnte, ceine mweibli@de Seftalt Brüfungen, ohne &Rampf unb Qual gerwefen.” Gr geleitete ti@}de, uo er gearbeitet jgu Gaben @joien, unb tratft mir in auf— einpor ambd man fonnte bag CGummen etner Ybcespe veritemen, et |i@@ wanbdfe, um detmen SQuerjac@ zu ju@den, ‚und dann Servidt [egte imb jelig war, ihn wieber bei mir zu faben. deijen Etamm i@@ Geute einen golbbraunen @©hmetterling ji@ben mwu@dtigen geitungäthore fielen mit dbumpfen Öepolter in'g Sultug 4 Stanb berein{t no@@ im Yaufe ber Begebenbeiten zu jpielen fuhr init zitternber Sanb über bie Etirne, „i@h bin in bet 138 i@h mi@d jpäter am Bezei@hneten Drte einfanbd, ging \hle@dt mwär'.” itanb, daß jelbjt Berfönli@hfeiten Gbödften Mange3 @it vermicfelt Berlfag von @. IB ei b. ©x langte verf@fämt na@d ben Brobe, „Du baft gemiß@ t je@bt no@@ @@jön unb babei ein guteg, vortreffli@he8 BSefen werbden. (\n bdiejfen entfe@gli@@en Lagen”, @{Qlop jie aufatömenb, Käbe bes Oltate8 nicber, an wel@dem i@@ bie OMtefje (a8. Dtach man@dmal rau@fdte ein fübler, fe@ndter EBinbjtoß in ben ETtauer— bes Oufjfeber3 war gqräpli@h anzujeben. Sab, Ma@dju@dt unb Sautedt waren, @ie er bie geauenföpfe Greuze'8 Feinnze@tdnet, anfo@dten. %K%ajd Elewdete i@h midh völlig am, warf einen leichten —— 175 — und Datte bdie @jömalen Sänbe über einem Bäc@fhen gefreuzgt, ütdht mehr, als baf er cinem in ber Gtabt befinbli@gen Gtifte 10 viel i@h fann. Denn bier baben wir au@d gar zu wenig 
[ GS_aligned] ſtützen, führen und lenken; ich will über Jhnen wachen, wie@„es geht nicht. M@an kann ſich über gewiſſe herrſchen@de M@e@i Meſſingkreu@z auf @dem Giebel von weißen Tauben umflattert.@Selbſt an die Gouvernante richtete Egon in nicht allzu reinemleicht umwölkt geweſen; nun hatte ſich ein trüber, grauer Tag zu Rückwan@d an ſchroffe @Felſen lehnte, @eine @weibliche Geſtalt@Prüfungen, ohne @Kampf und Qual ge@weſen.“ Er geleitete@tiſche, wo er gearbeitet @zu haben ſchien, und tra@@t mir in auf@ e@mpor @und man konnte das @Summen einer @@Wespe vernehmen,@er ſich wan@dte, um ſeinen @Querſack zu ſuchen, „und dann@Gewicht legte und ſelig war, ihn wieder bei mir zu haben.@deſſen Stamm ich heute einen goldbraunen Schmetterling ſitzen@@wuchtigen Feſtungsthore fielen mit d@umpfen Gepolter in'@sCultu@s.“Stand dereinſt noch im Laufe der Begebenheiten zu ſpielen@fuhr @mit zitternder Hand über die Stirne, „ich bin in de@rAls ich mich ſpäter am bezeichneten Orte einfan@d, gingſchlecht @wär'.@“ſtand, daß ſelbſt Perſönlichkeiten höchſten Ranges mit verwickelt@Verl@ag von G. @@Wei@ß.@Er langte verſchämt nach dem Brode. „Du haſt gewißiſt jetzt noch ſchön und dabei ein gutes, vortreffliches @Weſen@wer@den. @Jn @die@ſen entſetzlichen Tagen“, ſchloß ſie aufathmend,@Nähe des Altares nieder, an welchem ich die @M@eſſe las. @Nach@manchmal rauſchte ein kühler, feuchter @Windſtoß in den @Trauer@ des Auf@ſehers war g@räßlich anzuſehen. Haß, Rachſucht un@dhau@cht waren, wie er die Frauenköpfe Greuze's ke@nnzeichnet,@anlockten. @Raſch kleidete ich mich völlig an, warf einen leichten @@ 175 @ und hatte @die ſchmalen Hände über einem Päckchen gekreuz@t,@nicht mehr, als daß er einem in der Stadt befindlichen Stifte@ſo viel ich kann. Denn hier haben wir auch gar zu wenig@
