[OCR_toInput] © wie mit 3ebavtb unp gebngeboten Du Di zu überfoßhänglihem Graquicfen nt tief erichüttern wie mit fel'gem Echredten. däef qilt manch 9tein afs Na bod ob ven <Ztemen. Grfennet vo ! An (obenstvertem Etreben eiellt vas Bilb fi Des geliebten Diannes, Und lles Gnbliche Beftebt burch bich nur Das Eelbjtvcergegenftanben dp Zchüönes unfern 8licten fich entfaltet, m Bergquell aber föpften tte Senoften O eit Befer als zie iumsigen ©erellen, Grbcbe bich am Etrom ber Geit Den voben Einn ber Geitgenoften fteafenz, Die Etevblichen Befreit von ram umb Euraqmt 68 Ytv unb zu welber &tunbe Benebit Biefartigfeit Des Olrbeitiieles. £ jenbte mirt den garten Unbd jenes Bilo Des freventlich Berftoßnen, MDaäisbiltern {niet ev Ardmmlinge Gemeintchaft Oücr Fchafft umd grünzget? gibt ams Soitnmungstdwmner? : s will vurch euch ver Serv ven Geitgt ausgtepen, \n einen qrünen Cebenstaämug | Das ift bie G@ohrift bie umter allen Echriften ns ihbr Inentliches zu offenbaren, Da ! Rebenöichauer webten Ind was ibr (agt gebimben, bleibt gebimpen, Zcei mir aqeqrüßt, wo ich Dich immer tdaue, it jetem jünig webenben Öebtebte Der Dtachabmung geteibliches Gnttalten. n euer leeres Sch fam jie bernteber, Und oiro nun hoce gefangen iwar öoﬂ fagen : 
[OCR_aligned] © wie mit 3ebavtb unp gebngeboten Du Di@@ zu überfoßhängli@hem Graquicfen@ nt tief erichüttern wie mit fel'gem Echredten. däef qilt manch 9tein afs Na bo@d ob ven <Zte@men. Grfennet vo@ ! An (obenstvertem Etreben eiellt vas Bilb fi@@ Des geliebten Diannes, Und @lles Gnbliche Beftebt burch bich nur Das Eelbjtvcergegenftanben dp Zchüönes unfern 8licten fich entfaltet, m Bergquell aber @@föpften tte Senoften O eit Be@fer als zie ium@sigen ©erellen, Grbcbe bich am Etrom ber Geit Den voben Einn ber Geitgenoften fteafenz, Die Etevblichen Befreit von @ram umb Euraqmt 68 Ytv unb zu wel@ber &tunbe Benebit Biefartigfeit Des Olrbeit@iieles. £ jenbte mirt den garten Unbd jenes Bilo Des freventlich Berftoßnen, MDaäisbiltern {niet @ev Ardmmlinge Gemeintchaft Oücr Fchafft umd grünzget? gibt ams Soitnmungs@tdwmner? : s will vurch euch ver Serv ven Geitgt ausgtepen, \n einen qrünen Cebenstaämug | Das ift bie G@ohrift bie umter allen Echriften ns ihbr Inentliches zu offenbaren, Da ! Rebenöichauer webten Ind was ibr (agt gebimben, bleibt gebimpen, Zcei mir aqeqrüßt, wo ich Dich immer @tdaue, it jetem @jünig webenben Öebtebte Der Dtachabmung geteibliches Gnttalten. n euer leeres Sch fam jie bernteber, Und oiro nun hoce gefangen iwar öoﬂ fagen : 
[ GS_aligned] O wie mit Zebaoth und Zehngeboten@Du dich zu überſchwänglichem Er@quicken!Und tief erſchüttern wie mit ſel'gem Schrecken.@@Wol gilt manch @Nein als Ja hoch ob den @Sternen.@Erkennet doch! Jn lobens@wertem StrebenGeſellt das Bild ſich des geliebten @Mannes,@Und Alles Endliche beſteht durch dich nur.Das Selbſtv@ergegenſtänden.Wo Sch@önes unſern Blicken ſich entfaltet,Am Bergquell aber ſchöpften die Genoſſen@@Weit beſſer als die dumpfigen Geſellen,@Erhebe dich am Strom der Zeit@Den rohen Sinn der Zeitgenoſſen ſtrafend,@Die Sterblichen befreit von Gram und Sor@gen,68@@Wo und zu welcher Stunde@Benebſt Vielartigkeit des @Arbeitſpieles.@O ſen@de mir@ den zarten@Un@d jenes Bild des freventlich Verſtoßnen,@M@@@ißbildern kniet der Frömmlinge Gemeinſchaft@@Wer ſchafft und grün@det? gibt uns Hoffn@ungsſchimmer?@@Es will durch euch der Herr den Gei@ſt ausgießen,@Jn einen grünen Lebensſtrau@@ß!Das iſt die S@chrift die unter allen SchriftenUns ih@r Unendliches zu offenbaren,@Ha@! Lebensſchauer wehten@Und was ihr laßt gebunden, bleibt gebunden,@@Sei mir @gegrüßt, wo ich dich immer ſchaue,@Jn jenem ſinnig webenden Gedichte@Der @Nachahmung gedeihliches Entfalten.Jn euer leeres Jch kam ſie hernieder,@Und wird nun @wer gefangen @war wol ſagen@:@
