[OCR_toInput] jagte Sucie betreten, olß er wiebder unter ben BLatanen daß Dtabdbame ihfafe. &1e jagte aber ganz berqgnüugt: das Edo biejer ebe. G©celfbt ber [pibnäftige Bage Tick er ihn juchte. Zheilnahme gefolgt oar, blidfte jebt it einer tvaßren Sucie jab ihn etwa3 furdtjam au; dbod traute jie tänbdniß berjelben über die Zippen gefprungen jein. barmonic bdbe3 G©aafe3 törte. Qlber wte überrafht jtanb — |374 — ©eite wieber zurüdfommen!” „Drein, faßren &ie fort, ce3d it immer (ehrveih, 3gu {hfiegen fönnte, ben ©prung zu vagen; er hoffe auf fetne \tanben im Deifitärbienjte, ber britte halff zu Saufje, umb bdurdjlodhten unbd dartauf nuod eiht Sefm bon ocigen hinein unb trägt gewißk feinen ©piegel in ber Zaijdht, anzwordnen. Wm feine hoeitere HBeit zu berlieren, begab obder einem billigen Hgädher bon gefärbtem SBapier erfogien, jth eigentlfih Ddod nur ihrer Sant, bie übrigen3 ein 1nd gejpornt amb den aflten Dtantel um bie Goultern Zer Brajtffaner amnbd i waren nicht minbder zufricbden und jetne treuen bfauen Ofugen ausgelö}ht! llnb u, anbderen Mtägde, balo nadh dbemfjelben; wahrichetuflih war toth hatte er ber ©Sohiweiter BBohmig umijoliher imb Zo8 war jo {ihneft geidheben, bdag bdie Dtadhtihwärmer Deit ihres &dobidjafs jie dod zu quäfen begann, unb fie jungen Sutjher mit guten Zrabern, jo fjfahren Gte unjer3 ®Wajte3 entgegen fonmmmen, der mur etwaß unmruhig %dh glanbte, die jtille Jromme LZame jQäme jth für mid, etwaß glauben lernen zu joffen amb i allfen ®rnijteg Bei ihr jtanbden der Gtallnwifter, bder Jein geritörtesg die Cntidheibung iur aufgeidhoben fet. iverfes geworbden, aummehr fühnere ntforbdberungen, als 
[OCR_aligned] jagte Sucie betreten, olß er wiebder unter ben BLatanen daß Dtabdbame @ihfafe. &1e jagte aber ganz berqgnüugt: das E@do biejer @ebe. G©celfbt ber [pi@bnäftige Bage Tick er ihn juchte. Zheilnahme gefolgt oar, blidfte je@bt @it einer tvaßren Sucie jab ihn etwa3 fur@dtjam au; dbod traute jie tänbdniß berjelben über die Zippen gefprungen jein. barmonic bdbe3 G©aafe3 @törte. Qlber wte überra@fht jtanb — |374 — ©eite wieber zurü@dfommen!” „Drein, faßren &ie fort, ce3d i@t immer (ehrvei@h, 3gu {hfiegen fönnte, ben ©prung zu vagen; er hoffe auf fetne \tanben im Deifitärbienjte, ber britte halff zu Saufje, umb bdur@djlodhten unbd dartauf nuod eiht Sefm bon ocigen hinein unb trägt gewißk feinen ©piegel in ber Zaijdht, anzwordnen. Wm feine hoeitere HBeit zu berlieren, begab obder einem billigen Hgädher bon gefärbtem SBapier erfogien, jth eigentlfih Ddo@d nur ihrer Sant, bie übrigen3 ein 1nd gejpornt amb den aflten Dtantel um bie @Goultern Zer Brajtffaner amnbd i@@ waren nicht minbder zufricbden und jetne treuen bfauen Ofugen ausgelö@}ht! llnb @u, anbderen Mtägde, balo nadh dbemfjelben; wahrichetufli@h war toth hatte er ber ©Sohiweiter BBoh@mig umijoli@her imb Zo8 war jo {ihneft geidheben, bdag bdie Dtadht@ihwärmer Deit ihres &dobidjafs jie do@d zu quäfen begann, unb fie jungen Sut@jher mit guten Zrabern, jo fjfahren Gte unjer3 ®Wajte3 entgegen fonmmmen, der mur etwaß unmruhig %dh glanbte, die jtille Jromme LZame @jQäme @jth für mid, etwaß glauben lernen zu joffen amb @i@@ allfen ®rnijteg Bei ihr jtanbden der Gtallnwifter, bder Jein geritörtesg die Cntidheibung iur aufgeidhoben fet. iverfes geworbden, aummehr fühnere ntforbdberungen, als 
[ GS_aligned] ſagte Lucie betreten, als er wie@der unter den Platanen@daß @Ma@d@ame ſchlafe. Sie ſagte aber ganz ver@gnü@gt:@das Echo dieſer Rede. @@Selbſt der ſpitznä@ſige Page li@eßer ihn ſuchte.@Theilnahme gefolgt war, blickte jetzt mit einer @wahren@Lucie ſah ihn etwas furchtſam an; doch traute ſieſtän@dniß derſelben über die Lippen geſprungen ſein.@harmonie @d@es @Saales ſtörte. @Aber wie überraſcht ſtand @ @374 @ Seite wieder zurückkommen!@“„@Nein, fahren Sie fort, @e@s iſt immer lehrreich, @zuſchließen könnte, den Sprung zu wagen; er hoffe auf keine@ſtanden im @Militärdienſte, der dritte hal@f zu Hau@ſe, u@@nddurchflochten un@d dar@auf noch ei@n Helm von weißen@hinein und trägt gewiß@ keinen Spiegel in der Ta@ſche,@anzuordnen. Um keine @weitere @Zeit zu verlieren, begab@o@der einem billigen @Fächer von gefärbtem @Papier erſchien,ſich eigentlich @doch nur ihrer Haut, die übrigens ein@und geſpornt und den a@lten @Mantel um die Schultern@Der Braſilianer @un@d ich waren nicht min@der zufri@eden@und ſeine treuen blauen @Augen ausgelöſcht! @Und Du,@an@deren M@ägde, bald nach d@em@ſelben; wahrſche@inlich war@Noth hatte er der @Sch@weſter @Wohnung umſchlichen @undDas war ſo ſchnell geſchehen, @daß @die @Nachtſchwärmer@heit ihres Schickſals ſie doch zu quälen begann, und ſie@jungen Kutſcher mit guten Trabern, ſo @@fahren Sie@unſers @Gaſtes entgegen ko@@mmen, der mir etwas un@ruhig@Jch glaubte, die ſtille fromme @Dame ſchäme ſich für mich,etwas glauben lernen zu ſollen und ſich all@en Ern@ſte@sBei ihr ſtan@den der Stallmeiſter, @der ſein zerſtörtes@@die Entſcheidung nur aufgeſchoben ſei.@@werkes gewor@den, nunmehr kühnere Anfor@d@erungen, als@
