[OCR_toInput] ift in feiner CGrfdeinung infofern einzig, als e8 eine ganze miuß jie dbenfriben Zupus 3 B. ben des Sundeg, in'8 Un— Dramen obhne Sanblung erbalten unb befonbder8 bder Xitel IBabrbeit zu maden baben. Die Ungebulo der ienfdhen , 14'2 lichfeit. = Blöbfinn, Berrüdtheit, PBabnfinn, Maferet, madhen Stcele ferner außfpricht, war Botany Bay gar nidt er: weil er nämlid fomifh, weil er vor allen Dingen grotesf webrlofen Deiligen ausgefudte Reiden bereitet, nur infofern 153 ISir müffen an fie erinnern, bdenn au$ ibnen ergibt fi faltigfeit balbd ermüben, ja gulegt anefeln. SDber vwoenn in Dag unbefangen Säßlihe bat ocber in der Xtatur, nod im er wird bosghaft perfiflirt, wie bie Begeifterung ber belben— fommenbde PRothwenbigfett binaug; e8 wird mit ihrer Ber— Suan fpringt auf; ber Diönh weicht auf den dunflern Gor— do fdon mande Glemente vorgearbeitet fanbd, in Ddenen gewinnt wirfli nur ein ©dembafein, eine {deinbare BBirflichteit beg Mrt bebadht; wir wollen jebod ber Berfuhdung , weitere glkeihfam als ©atiungäblikt mwahrnehmen. Dtod) großer muß balbd ind %rivole, balo in$ Pietiftifdhe, bald in8 Berrüdte wendige Bormen der DPoefte {finb, bie gleihe Ubfolutbeit liegt. | RRiemanbd wird bier von eix fprecdhen, Ddenn Dder iden, das nur ein Dioment und Pittel ibrer SBevegqung Das Grhabene wie Ddas Gefällige finbd fdön unb als {dön, bie Sbyllfe in der Poefte zeigen un8, wie bie Sunft aucdh in erdrtert und bet ibrer QSiberlegung die fdhmwade G&eite bder indem der Deenf, wenn er von bder ffirengen Gefegmäßig— weil fie etwa wie verfugéweife entftanben w=r, unbd er, nadhbem bie Stazzge zu bilden. HWein bder Rünftler Ffann Ddas Säßliche ZBeife gefhebhen. Ginmal fann bie Znlage an fi vortrefflid, Serenfüche fofort basgs Ubfurbde , dag dem Pbhilofophen balb 
[OCR_aligned] ift in feiner CGrfdeinung infofern einzig, als e8 eine ganze miuß jie dbenfriben Zupus @3 B. ben des Sundeg, in'8 Un— Dramen obhne Sanblung erbalten unb befonbder8 bder Xitel IBabrbeit zu ma@den baben. Die Ungebulo der ienfdhen , 14'2 lichfeit. = Blöbfinn, Berrü@dtheit, PBabnfinn, Maferet, madhen Stcele ferner außfpricht, war Botany Bay gar ni@dt er: weil er nämli@d fomi@fh, weil er vor allen Dingen grotesf webrlofen Deiligen ausgefu@dte Reiden bereitet, nur infofern 153 ISir müffen an fie erinnern, bdenn au$ ibnen ergibt fi@@ faltigfeit balbd ermüben, ja gule@gt anefeln. SDber vwoenn in Dag unbefangen Säßli@he bat ocber in der Xtatur, no@d im er wird bosghaft perfiflirt, wie bie Begeifterung ber belben— fommenbde PRothwenbigfett binaug; e8 wird mit ihrer Ber— Suan fpringt auf; ber Diön@h weicht auf den dunflern Gor— do@@ @fdon man@de Glemente vorgearbeitet fanbd, in Ddenen gewinnt wirfli@@ nur ein @©de@mbafein, eine @{deinbare BBirflichteit beg Mrt bebadht; wir wollen jebo@d ber Berfuhdung , weitere glkei@hfam als ©atiungäblikt mwahrnehmen. Dtod) großer muß balbd ind %rivole, balo in$ Pietiftifdhe, bald in8 Berrü@dte wendige Bormen der DPoefte {finb, bie glei@he Ubfolutbeit liegt. | RRiemanbd wird bier von @eix fprecdhen, Ddenn Dder i@den, das nur ein Dioment und Pittel ibrer SBevegqung Das Grhabene wie Ddas Gefällige finbd @fdön unb als @{dön, bie Sbyllfe in der Poefte zeigen un8, wie bie Sunft aucdh in erdrtert und bet ibrer QSiberlegung die fdhmwa@de G&eite bder indem der De@enf, wenn er von bder ffirengen Gefe@gmäßig— weil fie etwa wie verfu@géweife entftanben w=r, unbd er, nadhbem bie Stazzge zu bilden. @HWein bder Rünftler Ffann Ddas Säßliche ZBeife ge@fhebhen. Ginmal fann bie Znlage an fi@@ vortrefflid, Serenfüche fofort basgs Ubfurbde , dag dem Pbhilofophen balb 
[ GS_aligned] iſt in ſeiner Erſcheinung inſofern einzig, als es eine ganze@m@uß ſie d@enſelben Typus z. B. den des Hundes, in's Un@ Dramen o@hne Handlung erhalten und beſon@ders @der Titel@@Wahrheit zu machen haben. Die Ungeduld der Menſchen@,@@442@lichkeit.@@ Blödſinn, Verrücktheit, @Wahnſinn, Raſerei, machen@Steele ferner ausſpricht, war Botany Bay gar nicht er@ weil er nämlich komiſch, weil er vor allen Dingen grotes@kwehrloſen Heiligen ausgeſuchte Leiden bereitet, nur inſofern@453@@Wir müſſen an ſie erinnern, @denn aus ihnen ergibt ſich,faltigkeit bal@d ermüden, ja zuletzt anekeln. @Oder @w@enn in@Das unbefangen Häßliche hat weder in der @Natur, noch im@er wird bos@haft perſiflirt, wie die Begeiſterung der helden@ kommen@de @Nothwendigkeit hinaus; es wird mit ihrer Ver@ Juan ſpringt auf; der @Mönch weicht auf den dunklern Cor@ doch ſchon manche Elemente vorgearbeitet fan@d, in @denen@gewinnt wirklich nur ein Scheindaſein, eine ſcheinbare @Wirklichkeit de@sArt bedacht; wir wollen jedoch der Verſuchung@, weitere@gl@eichſam als Gattungsblick @wahrnehmen. @Noch größer muß@bal@d ins Frivole, bald ins Pietiſtiſche, bald ins Verrückte@wendige Formen der @Poeſie @ſind, die gleiche Abſolutheit@liegt.@@ @Nieman@d wird hier von Reiz ſprec@hen, @denn @derlichen, das nur ein @Moment und Mittel ihrer @Beweg@ung@Das Erhabene wie @das Gefällige ſin@d ſchön und als ſchön,@die Jdyll@e in der Poeſie zeigen uns, wie die Kunſt auc@h in@erörtert und bei ihrer @Widerlegung die ſch@wache @Seite @der@indem der Menſch, wenn er von @der @ſtrengen Geſetzmäßig@ weil ſie etwa wie verſuchsweiſe entſtanden war, un@d er, nachdem die@Frazz@e zu bilden. Allein @der Künſtler @kann @das Häßliche@@Weiſe geſche@hen. Einmal kann die Anlage an ſich vortrefflich,Hexenküche ſofort da@@s Abſur@de@, das dem P@hiloſophen bal@d
