[OCR_toInput] rotfjent, ambd bder Doöbel thut vornehm, indem er (bnten Crfchetnmungen guzuerfennen. Da$ eitalter wirb gon Dte liberale Dartet ift bdiejenige, die den golitis Zichtdhen vor glangenbden Öeftalten aufftedfte, bie burch Simmel fabren. Dod gibt es auch wicder anbre, tent | etne | mebr | eigenthümtliche Entwidlung unfrer grebigte. Qnbdem fie aber ihre Darftellung der e Dtetzmittel nicht8 verfohlagen baben, fo ift man zu rung der nur dent Oiamen nadh gefrennten, ber ”\sdee wie ihm bdie KRatur in die Otanpe gelegt, Ddag dunftle begreifliche SDrafel geftammelt. Der O©chulftube, bem tafie in8ß Wngebenre von der IBtrflichfeit ansfhrocift, er auch in ®migfeit nicht. Der theofratifche, ote poligetliher Brutalität ftfört, fo macht man fic nur als möglick imbd fuüchte fogar ber längfe werfpotteten befteben , aber fie fämpfen, weil jebe allein gelten tifch. Shre IBerfe find immer nodh mehr Stubien, Stolj, Dden erften Ghorrod, ab imb wird der liebe, in Deutfgland gjehn Deillfionen Bänbde nen gebruct. ibre Zbaten, fonbdern wotr erfennen fie unbd l[eben mit fellen woollten, oiberftrebten fie ber enigen CGntwidts richt den DPäbagogen von den Buchbänblern aus bdenr übel, ber religlöfen Gleichgültigteit, fc9 ce8 auch auf vont bder Poefie derfelben in ihre &Schilberungen eins Beradhtung ibrer Dentfmäler fi zu äußern. die Bibel binetn, Ddaß filc von allem, was um fie muifchen Oltertbum bdie erfte Reife gewonnen bätten, gegenmwärtigen 3eit eine fo große Bebentung gibt. der Dienfch fih gern bie inmnerliche $Zreibeit, da$g n bilbdet, fo roerbden fie in barmonifeer Durchbringung Davon abgefehn, mag ce8d ®Wenuß gemähren, bie Der Scerviligmug gebt auch nicht von der e 
[OCR_aligned] rotfjent, ambd bder Doöbel thut vornehm, indem er (bnten Crfchetnmungen guzuerfennen. Da$ @eitalter wirb gon Dte liberale Dartet ift bdiejenige, die den golitis Zichtdhen vor gla@ngenbden Öeftalten aufftedfte, bie burch Simmel fabren. Do@d gibt es auch wicder anbre, tent | etne | mebr | eigenthümtliche Entwi@dlung unfrer grebigte. Qnbdem fie aber ihre Darftellung der @e Dtetzmittel nicht8 verfohlagen baben, fo ift man zu rung der nur dent Oiamen nadh gefrennten, ber ”\sdee wie ihm bdie KRatur in die Otanpe gelegt, Ddag dunftle begreifliche SDrafel geftammelt. Der O©chulftube, bem tafie in8ß Wngebenre von der IBtrflichfeit ansfhrocift, er auch in ®migfeit nicht. Der theofratifche, ote poligetli@her Brutalit@ät ftfört, fo macht man fic nur als m@öglick imbd fuüchte fogar ber l@ängfe werfpotteten befteben , aber fie @fämpfen, weil jebe allein gelten tifch. Shre IBerfe find immer nodh mehr Stubien, Stolj, Dden erften Ghorro@d, ab imb wird der liebe, in Deut@fgland gjehn Deillfionen Bänbde nen gebruc@t. ibre Zbaten, fonbdern wotr erfennen fie unbd l[eben mit fellen woollten, oiberftrebten fie ber enigen CGntwidts richt den DPäbagogen von den Buc@hbänblern aus bdenr übel, ber relig@löfen Gleichg@ültigteit, fc9 ce8 auch auf vont bder Poefie derfelben in ihre &Schilberungen eins Beradhtung ibrer Dentfmäler fi@@ zu @äußern. die Bibel binetn, Ddaß filc von allem, was um fie muifchen Oltertbum bdie erfte Reife gewonnen @bätten, gegenmwärtigen 3eit eine fo große Bebentung gibt. der Dienfch fi@h gern bie inmnerliche $Zreibeit, da$g n bilbdet, fo roerbden fie in barmoni@feer Durchbringung Davon abgefehn, mag ce8d ®Wenuß ge@mähren, bie Der Scerviligmug gebt auch nicht von der @e 
[ GS_aligned] @wiſſen@, @und @der Poͤbel thut vornehm, indem er ihn@en@Erſchein@ungen zuzuerkennen. Das Zeitalter wird von@Die liberale Partei iſt @diejenige, die den politi@ Lichtchen vor glaͤnzen@den Geſtalten aufſteckte, die durch@Himmel fahren. Doch gibt es auch wieder andre,@ten@@@ eine@@ mehr@@ eigenthuͤmliche Entwicklung unſrer@predigte. Jn@dem ſie aber ihre Darſtellung der Ge @Reizmittel nichts verſchlagen haben, ſo iſt man zu@rung der nur de@m @Namen nach getrennten, der @@Jdee@wie ihn @die @Natur in die @Raupe gelegt, @das dun@kle@begreifliche @Orakel geſtammelt. Der @Schulſtube, dem@taſie in@s Ungeheure von der @Wirklichkeit ausſchweift,@er auch in Ewigkeit nicht. Der theokratiſche, wie@polizeilicher Brutalitaͤt ſtoͤrt, ſo macht man ſie nur@als moͤglich @und ſu@chte ſogar der laͤngſt verſpotteten@beſtehen@, aber ſie kaͤmpfen, weil jede allein gelten@tiſch. Jhre @Werke ſind immer noch mehr Studien,@Stolz, @den erſten Chorrock, ab und wird der liebe,@in Deutſchland @zehn @Mill@ionen Baͤnde neu gedruckt.@ihre Thaten, ſon@dern w@ir erkennen ſie un@d l@eben mitſtellen w@ollten, widerſtrebten ſie der ewigen @Entwi@ck richt den Paͤdagogen von den Buchhaͤndlern aus @den@uͤbel, der religioͤſen Gleichguͤltigkeit, ſey @es auch auf@von@ @der Poeſie derſelben in ihre @Schilderungen ein@ Verachtung ihrer Denkmaͤler ſich zu aͤußern.@die Bibel hinein, @daß ſi@e von allem, was um ſie@m@iſchen Alterthum @die erſte Reife gewonnen haͤtten,@gegenwaͤrtigen Zeit eine ſo große Bedeutung gibt.@der @Menſch ſich gern die in@nerliche @Freiheit, das in bil@det, ſo @wer@den ſie in harmoniſcher Durchdringung@Davon abgeſehn, mag @e@s @Genuß gewaͤhren, die@Der S@ervilismus geht auch nicht von der Ge 
