[OCR_toInput] milthtig ift, wie es bdie Sicebe ift, die fffeg dufbet imb tollfe deS Vanjher8 aufzväang; aber er jab fetne DMiög— fi einen Zreubruh idon gaefallen liegen, wemt ex IQelmtfch ladenb; „wenn icd nun nicht Der alten etnes vertohollenen Sirdenvaters ctue grunbdgelebrte mener ©Lctooaulttateit. unD djie befanzen ii Draugen gwilchen zen nidenben walcden! Quelle bétise ! ‚ Xbnue <papf' jagte QjGerr Zimm, „Eie finp OlTenburg. lel berab, faufe, as ih fann, na Der Etelle 3112 auf: unb abjritt; fo bder junge von Brecfen, to die Sobpbaregton lorqnettirte, dbenn er bätte unmöglich „‚Bewabre! woßgut bie lUmfjtänbde! falteg Baiffer Iprodhen, alfetm zu fommen, unb feinem zu fagen, daß bitter. 68 fam ihbm wie cein balfb vperflungenes Meärden vor, jctt unv für immer.” bringen , fagten tie albernen Dtenfoen, \venn ich manbd [ebt?” EGippihaft zufammenftellen,” fagte Ostoalo. Nt fjclbjt ans vemjelben | zurüdkgßwzieben. Serr von vie fi unter vemfefben binzog, in den ©arten, unb ganj erjüroden, während ber Baftor bie MDiunpwinfel er Beinabe gar nicdt mehr, feitzem fie fi bes Olbenbg, nehmen, bie milbe, gute, liebeoolfe Zobdegnacht.”' wentg}tons , bödhjt inbequemen Vage na \venigen eine SZtimme — c8 war zie CEtimme Deg Baron 21 der Baron wieder an, „daß dber Mienfch ficb jcelbit, feine „aate jo?” „DBolffommen deutli,” fjagte Dbobenburg, fih Nräufein S$Lanß umterbtelt, imau$gefcgt Mielitta iumb 
[OCR_aligned] milthtig ift, wie es bdie Sicebe ift, die fffeg dufbet imb tollfe deS Va@njher8 aufzväang; aber er jab fetne DMiög— fi@@ einen Zreubru@h @idon gaefallen liegen, wemt ex IQelmtfch la@denb; „wenn icd nun nicht Der alten etnes vertohollenen Sir@denvaters ctue grunbdgelebrte mener ©Lctooaulttateit. unD djie befanzen @i@i Draugen gwilchen zen ni@denben walcden! Quelle bétise ! ‚ Xbnue <papf' jagte QjGerr Zimm, „Eie finp OlTenburg. lel berab, faufe, @as i@h fann, na@@ Der Etelle 3112 auf: unb ab@@jritt; fo bder junge von Brecfen, to die Sobpbaregton lorqnettirte, dbenn er bätte unmöglich „‚Bewabre! woßgut bie lUmfjtänbde! falteg Baiffer Iprodhen, alfetm zu fommen, unb feinem zu fagen, daß bitter. 68 fam ihbm wie cein balfb vperflungenes Meär@den vor, jct@t unv für immer.” bringen , fagten tie albernen Dten@foen, \venn ich manbd @[ebt?” EGipp@ihaft zufammenftellen,” fagte Ostoalo. Nt fjclbjt ans vemjelben | zurüdkgßwzieben. Serr von vie fi@@ unter vemfefben binzog, in den ©arten, unb ganj er@jüro@den, während ber Baftor bie MDiunpwinfel er Beinabe gar nicdt mehr, feitzem fie fi@@ bes Olbenbg, nehmen, bie milbe, gute, liebeoolfe Zobdegnacht.”' wentg}tons , bödhjt inbequemen Vage na@ \venigen eine SZtimme — c8 war zie CEtimme Deg Baron 21 der Baron wieder an, „daß dber Mienfch ficb jcelbit, feine „aate jo?” „DBolffommen deutli@@,” fjagte Dbobenburg, fih Nräufein S$Lanß umterbtelt, imau$ge@fcgt Mielitta iumb 
[ GS_aligned] m@üth@ig iſt, wie es @die Li@ebe iſt, die Alles duldet @undRoll@e des Lauſchers aufz@wang; aber er ſah keine @M@ög@ ſich einen Treubruch ſchon g@efallen ließen, wenn erſchelmiſch lachend; „wenn ich nun nicht der alten@eines verſchollenen Kirchenvaters eine grun@dgelehrte@mener Gleichgültigkeit.@und @ſie befanden ſich draußen zwiſchen den nickenden@waſchen! Quelle bêtise@!@“„Ohn@e Spaß!“ ſagte @@Herr Timm, „Sie ſin@dOldenburg.Eſel herab, laufe, was ich kann, nach der Stelle @@zu auf- und abſchritt; ſo @der junge von Breeſen, derdie So@pharegion lorgnettirte, d@enn er hätte unmöglich@„@Bewahre! wo@zu@ die @Um@ſtän@de! kaltes Wa@ſſer@ſprochen, allein zu kommen, und keinem zu ſagen, daß@bitter.@Es kam ih@m wie @ein hal@b v@erklungenes M@ärchen vor,@jetzt und für immer.@“bringen@, ſagten die albernen @Menſchen, @wenn ich@man@d liebt?@ “Sippſchaft zuſammenſtellen,“ ſagte Os@wald.ſich ſelbſt aus demſelben@@ zurück@zuziehen. Herr von@die ſich unter demſelben hinzog, in den Garten, un@dganz erſchrocken, während der Paſtor die M@@undwinkel@er beinahe gar nicht mehr, ſeitdem ſie ſich des @Abends,@nehmen, die milde, gute, liebevolle To@desnacht.@@“wenigſtens@, höchſt unbequemen Lage nach wenigen@eine S@timme   es war die @Stimme des Baron Ol der Baron wieder an, „daß d@er M@enſch ſich @ſelbſt, ſeine@„@Wie ſo?@“„@Vollkommen deutlich,“ @ſagte @Oldenburg, ſichFräulein @Klauß unterhielt, unausgeſetzt M@elitta @u@nd
