[OCR_toInput] in Geföwulften, Boartrodnungen, Berzwergungen unb Wer: damit in Ddas Unbuliftifhe, Rtebulofe übergebt, wie biefen mit den Dtebenbilbern unbd ben Srnamenten zufammenftimmen. fo entftebt beibemal eine fomifhe BBirfung. Das CErfitere 1t Sabage treffen wir auf einen Unadronismug, ber eine thun läßt. G6 gibt cine ganzg vorzüglige Xbhanblung über: Meftbe am Reizenben fein objectiveß Draakß bat. M8 bdie GEpibBe ttonalc8 Berbältniß zu einanber treten müffen. Qieburch nirb der Stürperfraft ift fo wenig eine Ber:errung, ald bie bin— übrig bleiben, als bdie8 eben Gbhinefifh zu thun unb ihr folg: wir bdie befonbern obificationen burdgeben müffen, voeldhe gefühls, fo lädhertih er unß erfheinen fann, in ibrer (Be— Sreiheit im Biberfpruch mit ihrem negatioen Snbalt läßt ung Gartcatur aber würde Ddie Dröglihfeit vorausfeken, daß bie $Son in bden nicdern über. &Z&rinfen, bf8 man u Boben (77a.) ©G. 336. Dtan f. barüber v. Bülows Itovellenbud, ZEauben durd das Blau des Qimmeld unermüblih ihbre leuch: Fomifch. ©tellen wir un$ einen Rönen vor, Dder au$ einem alle Ubgefäloffenbeit aufbört, inbem bas Dioos bie GStetne fi folder Ebhiermagfen in ihren Gbören, wie un8 nodh bdie ztebt bie berbften Gonfequenzen na fih, fo Ddaß man ibn fommen gegen bie Btütbe, bie Bfüthe gegen bdie Zrucht, binzuzufügen. BBir baben uns beshalb mit ber Ungabe eintger Smweöwbeuntigen, Ragcriven, der {don vom iittelalter, von wirfung mit einander durdbringt, da ift S©pradhreinbeit eine ber eigentlih da fein follte. Dian bort wobl von der Gart— mit bdem Dtunde zu BBillen war. it PDanoffa (73) eine f0 ift biermit all feine faiferlihe Drajeftät vernidhtet. | IBenn Damon$ KRaum? BiM Dder Anbetenbe jich an etwagß QU[nbderm, Gntfleben ift aud ein Bergeben. Gin Gntftanbene8, dag Didter zu finnreihen fatirifohen Bügen ÖSelegenbeit gegeben 256 
[OCR_aligned] in Ge@föwulften, Boartro@dnungen, Berzwergungen unb Wer: damit in Ddas Unbulifti@fhe, Rtebulofe übergebt, wie biefen mit den Dtebenbilbern unbd ben Srnamenten zufammenftimmen. fo entftebt beibemal eine fomi@fhe BBirfung. Das CErfitere 1t Sabage treffen wir auf einen Una@dronismug, ber eine thun läßt. G6 gibt cine ganzg vorzügli@ge Xbhanblung über: Meftbe am Reizenben fein objectiveß Draakß bat. M8 bdie GEpibBe ttonalc8 Berbältniß zu einanber treten müffen. Qieburch nirb der Stürperfraft ift fo wenig eine Ber:errung, ald bie bin— übrig bleiben, als bdie8 eben Gbhinefi@fh zu thun unb ihr folg: wir bdie befonbern @obificationen bur@dgeben müffen, voeldhe gefühls, fo lädherti@h er unß er@fheinen fann, in ibrer (Be— Sreiheit im Biberfpruch mit ihrem negatioen Snbalt läßt ung Gartcatur aber würde Ddie Drögli@hfeit vorausfe@ken, daß bie $Son in bden nicdern über. &Z&rinfen, bf8 man @u Boben (77a.) ©G. 336. Dtan f. barüber v. Bülows Itovellenbud, ZEauben dur@d das Blau des Qimmeld unermübli@h ihbre leuch: Fomifch. ©tellen wir un$ einen Rönen vor, Dder au$ einem alle Ubge@fäloffenbeit aufbört, inbem bas Dioos bie GStetne@ fi fol@der Ebhiermagfen in ihren Gbören, wie un8 nodh bdie ztebt bie berbften Gonfequenzen na@@ fi@h, fo Ddaß man ibn fommen gegen bie Btütbe, bie Bfüthe gegen bdie Zrucht, binzuzufügen. BBir baben uns beshalb mit ber Ungabe eintger Smweöwbeuntigen, Ragcriven, der @{don vom iittelalter, von wirfung mit einander dur@dbringt, da ift S©pradhreinbeit eine ber eigentli@h da fein follte. Dian bort wobl von der Gart— mit bdem Dtunde zu BBillen war. @it PDanoffa (73) eine f0 ift biermit all feine faiferli@he Drajeftät vernidhtet. | IBenn Damon$ KRaum? BiM Dder Anbetenbe jich an etwagß QU[nbderm, Gntfleben ift au@d ein Bergeben. Gin Gntftanbene8, dag Di@dter zu finnrei@hen fatirifohen Bügen ÖSelegenbeit gegeben 256 
[ GS_aligned] in Geſchwulſten, @Vertrocknungen, Verzwergungen und Ver@ damit in @das Unduliſtiſche, @Nebuloſe übergeht, wie dieſen@mit den @Nebenbildern un@d den Ornamenten zuſammenſtimmen.@ſo entſteht beidemal eine komiſche @Wirkung. Das @Er@ſtere iſtSavage treffen wir auf einen Anachronismus, der eine@thun läßt. Es gibt eine ganz@ vorzügliche Abhandlung über: Aeſthe am Reizenden ſein objectives @Maa@ß hat. Als die @Spitze@tionales Verhältniß zu einander treten müſſen. Hiedurch wir@dder @Körperkraft iſt ſo wenig eine Verzerrung, als die hin@ übrig bleiben, als @dies eben @Chineſiſch zu thun und ihr folg@ wir @die beſondern Modificationen durchgehen müſſen, @welche@gefühls, ſo lächerlich er uns erſcheinen kann, in ihrer @Ge@ Freiheit im Widerſpruch mit ihrem negativen Jnhalt läßt un@sCaricatur aber würde @die @Möglichkeit vorausſetzen, daß die@@Ton in @den niedern über. @@Trinken, bis man zu Boden@(77a.) @S. 336. @Man ſ. darüber v. Bülows @Novellenbu@ch,Tauben durch das Blau des Himmels unermüdlich ih@re leuch@ komiſch. Stellen wir uns einen Löwen vor, @der aus einem@alle Abgeſchloſſenheit aufhört, indem das @Moos die @Steineſich ſolcher @Thiermasken in ihren Chören, wie uns noch @die@zieht die herbſten Conſequenzen nach ſich, ſo @daß man ihn@kommen gegen die Blüthe, die Blüthe gegen @die Frucht,@hinzuzufügen. @Wir haben uns deshalb mit der Angabe einiger@@Zwe@ideu@tigen, Lasc@iven, der ſchon vom Mittelalter, von@wirkung mit einander durchdringt, da iſt S@prachreinheit eine@der eigentlich da ſein ſollte. @Man hört wohl von der Car@i mit @dem @Munde zu @Willen war. Mit P@anofka (73) eine@ſo iſt hiermit all ſeine kaiſerliche @Majeſtät vernichtet.@@ @Wenn@Dämons @Raum? Will der Anbetende ſich an etwa@s @@An@derm,@Entſtehen iſt auch ein Vergehen. Ein Entſtandenes, da@sDichter zu ſinnreichen ſatiriſchen Zügen @Gelegenheit gegeben@256@
