[OCR_toInput] meinen theuren gall. Er erfunbigte fi nach bdem $ amdtrtenr 5 e a e f. wefen, i bätte fie füffen mögen. Gie wurben mit laffen gewiß nit ab, bie franzöfifäge Regierung aufs unbd bder ©oüirm dor bem fite madhte dbad 3immer greitagen aber finb fie unbe{fhäftigt, weil ba ie Iden Bunbegoerfammfung um bie {bl{daffung ber „SBorfebung zum Beugen ber greoel augrufen. — dte PRebacteuro füffen einem für jebe PRachricht bie unb bazu babe i no 20 ör. für das Sabnberaugz be{chreiblih bat midh bda$g aufgeregt. | Dag Deug „Bbeen :®ögenbienft einmal aufböre unbd baß ber Tes Ehronbefteigung 150,000 K&r. zum Weiente erbals nict lange mehr ausbalten fönnen. — Qaben &te 30 auch unfern ©cenator aus Zoben berbei, ber lteber teuﬁ bin i bei FHerufac eingeführt worben, 900,000. Berben damftt anberthalb tifltonen Dtör— gefommen wäre, bder Berluft auf bunbdert Piiffionen te nun diefe in thre Wervalt befommen, werben fte feinen Zreunben gebraudt, misbrauct, getäufät unb jebder Dafe fhwimmt, fann er bdie „%reibeit von bder ment dans le tombeau? — —— ifm nahmaden wollen, fie werben bie Hügel (og: etnen Dewetbwagen bis Cbalong genommen. Das iﬂ ber Derr von Sohudmann. Das it dasg Preufßen glänzenb wie Geifenblafen, ftiegen tihm bte Zöne auf8 allerge{fhwinbefte llle mit einanber. — 11 fa gefodten. Cs {inb eben Lanbüleute! Gnglänber, tieber» würbigfeit mittbeilen, baß man bier zum Ebee feine 1 l da bieß es: fjude Bonaparte. 304 fußge Bona: 
[OCR_aligned] meinen theuren gall. Er erfunbigte fi@@ nach bdem $ amdtrtenr 5 e a e f. wefen, i@@ bätte fie füffen mögen. Gie wurben mit laffen gewiß ni@@t ab, bie franzöfifäge Regierung aufs unbd bder ©oüirm dor bem fi@@te madhte dbad 3immer greitagen aber finb fie unbe{fhäftigt, weil ba @ie @Iden Bunbegoerfammfung um bie {bl{daffung ber „SBorfebung zum Beugen ber greoel augrufen. — dte PRebacteuro füffen einem für jebe PRachricht bie unb bazu babe i@@ no@@ 20 ör. für das Sabnberaugz be{chreibli@h bat midh bda$g aufgeregt. | Dag Deug „Bbeen :®ögenbienft einmal aufböre unbd baß ber Tes Ehronbefteigung 150,000 K&r. zum We@@iente erbals nic@t lange mehr ausbalten fönnen. — Qaben &te 30 auch unfern ©cenator aus Zoben berbei, ber lteber teu@@@ﬁ bin i@@ bei FHerufac eingeführt worben, 900,000. Berben damftt anberthalb tifltonen Dtör— gefommen wäre, bder Berluft auf bunbdert Piiffionen te nun diefe in thre Wervalt befommen, werben fte feinen Zreunben gebrau@dt, misbrauc@t, getäu@fät unb jebder Dafe @fhwimmt, fann er bdie „%reibeit von bder ment dans le tombeau? — —— ifm na@hma@den wollen, fie werben bie Hügel (og: etnen Dewetbwagen bis Cbalong genommen. Das iﬂ ber Derr von Sohu@dmann. Das i@t dasg Preufßen glänzenb wie Geifenblafen, ftiegen tihm bte Zöne auf8 allerge{fhwinbefte llle mit einanber. — 11 fa@ gefo@dten. Cs {inb eben Lanbüleute! Gnglänber, tieber» würbigfeit mittbeilen, baß man bier zum Ebee feine 1 l da bieß es: fjude Bonaparte. 304 fußge Bona: 
[ GS_aligned] meinen theuren Fall. Er erkundigte ſich nach @dem@@@Drit@te@r@@ @Brie@f.@weſen, ich hätte ſie küſſen mögen. Sie wurden mit@laſſen gewiß nicht ab, die franzöſiſche Regierung auf@ un@d @der Schirm vor dem Lichte machte d@as Zimmer@Freitagen aber ſind ſie unbeſchäftigt, weil da Nie ſchen Bundesverſammlung um die Abſchaffung der@„@Vorſehung zum Zeugen der Frevel ausrufen. @ die @Redacteurs küſſen einem für jede @Nachricht die@und dazu habe ich noch 20 Fr. für das Zahnherau@s beſchreiblich hat mich @da@s aufgeregt.@@ Das He@rz„Jdeen-Götzendienſt einmal aufhöre un@d daß der le@ Thronbeſteigung 150,000 @Fr. zum Geſchenke erhal@ nicht lange mehr aushalten können.   Haben Sie@30@auch unſern @Senator aus Soden herbei, der lieber@Neulich bin ich bei F@eruſac eingeführt worden,@900,000. Werden dam@it anderthalb Millionen @Mör@ gekommen wäre, @der Verluſt auf hun@dert @Millionenſie nun dieſe in ihre Ge@walt bekommen, werden ſie@ſeinen Freunden gebraucht, misbraucht, getäuſcht un@dje@der Haſe ſchwimmt, kann er @die @Freiheit von @der@ment dans le tombeau? @ @  ihm nachmachen wollen, ſie werden die Zügel lo@s einen @Miethwagen bis Chalons genommen. Das iſtder Herr von Schuckmann. Das iſt das@ Preu@ßen glänzend wie Seifenblaſen, ſtiegen @ihm die Töne@aufs allergeſchwindeſte Alle mit einander.@@ JJ fautgefochten. Es ſind eben Landsleute! Engländer, Nieder@ würdigkeit mittheilen, daß man hier zum Thee keine@1@@1da hieß es: ſuche Bonaparte. Jch ſuche Bona@ 
