[OCR_toInput] U jeber Dieenjoenbruft wurzelnbden Sang zum Böjen! Dian ge}dolten, weil jie Conntag8 niecmals bie Dieffe verfäumen *Bolfe dorfmebte. Olber jie fübhlte Gerauß, wie jhleöt es —— | bB |— an ifm ab jie augeinanber veigen, bie jo tief ub innig Zhüre; ein jtattliher SQetr it Teit ergrautem EChnurvbart IRtathjhfläge zu würbigen weißg — bdap i fie aud zum Zheile mit cigenen Dänbden unbd war unmer ber CGrite bei ber Qlvbeit: eine Zaffe Staffee anbieten? Dber E&hee — Ghocolabe —|” Zlagen. erbrücfenb. Geben &ie, bda ijt ihre Chweiter Orimi — ein itattfinden Jolfte. Gine fröhlie Alrbeiteriäaar empfing iun8, WD fi mit halb gefdlofjenen lugen Ginüber geträumt Gaben bin amb wieber in anberen Qournalen auf, biB jie enblid Bilb bes Gridhlagenen vor jid, jaf ifn bleih umb regungslog Sruß jtumm cerwiebernb, an mir vorüber in bie Seirdhe. —— 115 —— güngen waren thr geblieben; aber aus ihrem Qlntlig, baß troß mit flugen, offenen ®Weligtäzügen: „Serr Berger, Raufmann.” ben : vielfeiht glüst e8 mir imb mwir befommen bann eined Quézuüßen begann, erißlojfen ji® mir neue Ginnahmäquellen, gu näbhern, bdie in ihrem &©dhflafwinfel auf einer alten Sifte bmng ber Duft ber Sinbdenblütgen in'8 &emadh berein imb  jene, bie in einem großen, außerfalb ber stinie gelegenen Ber— voll S8ig unbdb Berucgliteit, aber aud ohne Qßevz unb Geele. Srasmwiuds überfleibet alle ©räben imbd Bölungen, imb um beidhfagene Zhüre aufjgtog. Diefe führte in eine S$öhliumg, Srfolge beim wweiblien Geißledhte ermähnte, um jo mehr der MBrult ger}treut vor jid fin imb nad ber \Genfternijde, in {rbeiten jafj. | © eﬂ imb ireunblih wie bamaßß ift e8 mm ören ©ddook. 
[OCR_aligned] @U jeber Dieenjoenbruft wurzelnbden Sang zum Böjen! Dian ge@}dolten, weil jie Conntag8 niecmals bie Dieffe verfäumen *Bolfe dor@@fmebte. Olber jie fübhlte Gerauß, wie @jhle@öt es —— | bB |— an ifm @ab jie augeinanber veigen, bie jo tief u@b innig Zhüre; ein jtattli@her SQetr @it Tei@@t ergrautem EChnurvbart IRtathjhfläge zu würbigen weißg — bdap i@@ fie au@d zum Zheile mit cigenen Dänbden unbd war unmer ber CGrite bei ber Qlvbeit: eine Zaffe Staffee anbieten? Dber E&hee — Ghocolabe —|” Zlagen. erbrücfenb. Geben &ie, bda ijt ihre @Chweiter Orimi — ein itattfinden Jolfte. Gine fröhli@@e Alrbeiter@iäaar empfing iun8, WD fi@@ mit halb ge@fdlofjenen lugen Ginüber geträumt Gaben bin amb wieber in anberen Qournalen auf, biB jie enblid Bilb bes Gridhlagenen vor ji@d, jaf ifn blei@h umb regungslog Sruß jtumm cerwiebernb, an mir vorüber in bie Seirdhe. —— 115 —— güngen waren thr geblieben; aber aus ihrem Qlntli@g, baß troß mit flugen, offenen ®Weli@gtäzügen: „Serr Berger, Raufmann.” ben : vielfei@ht glü@st e8 mir imb mwir befommen bann eined Quézuüßen begann, er@ißlojfen ji@® mir neue Ginnahmäquellen, gu näbhern, bdie in ihrem &©dhflafwinfel auf einer alten Sifte bmng ber Duft ber Sinbdenblütgen in'8 &emadh berei@@@n@ imb  jene, bie in einem großen, außerfalb ber stinie gelegenen Ber— voll S8ig unbdb Berucgli@@teit, aber au@d ohne Qßevz unb Geele. Srasmwiuds überfleibet alle ©räben imbd Bö@@lungen, imb um beidhfagene Zhüre auf@jgtog. Diefe führte in eine S$öhliumg, Srfolge beim wweibli@@en Ge@ißledhte ermähnte, um jo mehr der MBrult ger}treut vor ji@d fin imb na@d ber \Genfterni@jde, in {rbeiten jafj. @| © eﬂ imb ireunbli@h wie bamaßß ift e8 @mm ören ©ddook. 
[ GS_aligned] in jeder @Menſchenbruſt wurzeln@den Hang zum Böſen! @Man@geſcholten, weil ſie Sonntags nie@mals die @Meſſe verſäumen@@Wolke vorſchwebte. @Aber ſie fü@hlte heraus, wie ſchlecht es@@@ @ 53 @ man ihn und ſie auseinander reißen, die ſo tief und innig@Thüre; ein ſtattlicher @Herr mit leicht ergrautem Schnurrbart@@R@athſchläge zu würdigen weiß@ @  daß ich ſie auch zum Theile@mit eigenen Hän@den un@d war immer der @Erſte bei der @Arbeit@;eine Taſſe @Kaffee anbieten? Oder @Thee   Chocolade @@@ “Tagen.@erdrückend. Sehen Sie, @da iſt ihre Schweſter @Mimi   ein@ſtattfinden ſollte. Eine fröhliche A@rbeiterſchaar empfing @uns,und ſich mit halb geſchloſſenen Augen hinüber geträumt haben@hin und wieder in anderen Journalen auf, bis ſie endlichBild des Erſchlagenen vor ſich, ſah ihn bleich und regungslo@sGruß ſtumm @erwiedernd, an mir vorüber in die @Kirche. @@ 115 @@ gungen waren ihr geblieben; aber aus ihrem @Antlitz, das trotzmit klugen, offenen @Geſichtszügen: „Herr Berger, Kaufmann.@“ben@; vielleicht glückt es mir und @wir bekommen dann eine@sauszuüben begann, erſchloſſen ſich mir neue Einnahmsquellen,@zu nä@hern, @die in ihrem @Sch@lafwinkel auf einer alten Kiſtedrang der Duft der Lin@denblüthen in's Gemach herein und  68  jene, die in einem großen, außerhalb der @Linie gelegenen Ver@ voll Witz un@d@ Be@weglichkeit, aber auch ohne @Herz und Seele.@Gras@wuchs überkleidet alle Gräben @und Böſchungen, und um@beſchlagene Thüre aufſchloß. Dieſe führte in eine @Höhl@ung,@Erfolge beim @weiblichen Geſchlechte erwähnte, um ſo mehr@der @Bruſt zerſtreut vor ſich hin und nach der @Fenſterniſche, in@Arbeiten ſa@ß. So hell und freundlich wie damals iſt es nunihren Schooß.@
