[OCR_toInput] Bebdürfniß aller Dderer geworbden, denen der Iüort: eber wird man berftanbdent; je mehr man fich gebn Die Qurispruden; bat fehbr viel mit der Q keoz Sumnjten gebört , an's Yidt zu gebären, ein Qtfnberer bürfte. IBenn man dag Wrembartige bdabet gehbörig lange nur fpigfnbig , ffatt natürlich zu fogn, aufge Zrabitton bewahrt wcerbden; bdie Itürbe, die der OQlu— Die vorgütgliehtte Ehätigfeit ber Päbagogen bat Dte Mbfolutiften imterfchieden fih aber nach eben wird der Zrimmpbh deffelben, unbd bdie man vereinigen Molfed darf verpflangt rocrbden, wasg er verträgt unbd gemwiefen , als an bdie Bücher, imbd Ddag &Ctnbinm weber Bbeneiden , noch verfpotten, fonbern ffie nach Straft zufdhreiben , alg den verbrauchten Dtafctes vber als Wegenfag ftehn alle Bbhilofophten nadh ber Dieue nur , Wwenn e8 lebenbige Überzeugung , eigner Wieder fahren imbd (ucht woeiter, Pwaß er niemals fnf — 45 — 1 von oben — — ieftqnatinn — lejtgnatton hugen nur Dden E& in Bbet, nict die Eade jeilfe. auch nicht impartetifh über den DParteten ftebn, fen. G8 ift fhön, aber es findet audh das &chidfal gogeit wworden fcpun, ambd nicht eine ftarfe Mivalität anbderfhalbtaufenbd Gabr fpäter im iittelalter gefun=z Sjfracigmud auß dem bdeutfdhen &ternenhummel berz für bie Qutgend Gtanbd imb PRang verfohromben , i1mbd äanbdernt , bie PBorte , bie Danblungen wobl, aber nicht toogen woerden. Die Deittel baben fih in ber neuern einbeit bDder SGbeen Befenbheit, KRothrmenbigfeit und 194 und Dwerof, ©olbfmith, Wtfclding brangen in bie 5 4 Philofopbie desg acdhtzehnten Sabrbunberts feinen Zhbron 
[OCR_aligned] Bebdürfniß aller Dderer geworbden, denen der Iüort: eber wird man berftanbdent; je mehr man fich gebn Die Qurispruden; bat fehbr viel mit der Q keoz Sumnjten ge@bört , an's Yi@dt zu geb@ären, ein Qtfnberer bürfte. IBenn man dag Wrembartige bdabet gehbörig lange nur fpi@gf@nbig , ffatt nat@ürlich zu fogn, aufge Zrabitton bewahrt wcerbden; bdie Itürbe, die der OQlu— Die vorgütgliehtte Eh@ätigfeit ber P@äbagogen bat Dte Mbfolutiften imterfchieden fi@h aber nach eben wird der Zrimmpbh deffelben, unbd bdie man vereinigen Molfed darf verpflangt rocrbden, wasg er vertr@ägt unbd gemwiefen , als an bdie B@ücher, imbd Ddag &Ctnbinm weber Bbeneiden , noch verfpotten, fonbern ffie nach Straft zufdhreiben , alg den verbrauchten Dtafc@tes vber als Wegenfa@g ftehn alle Bbhilofophten nadh ber Dieue nur , Wwenn e8 lebenbige Überzeugung , eigner Wieder fahren imbd (ucht woeiter, Pwaß er niemals fnf — 45 — 1 von oben — — ieftqnatinn — lejtgnatton hugen nur Dden @E& in Bbet, nic@t die Ea@de jeilfe. auch nicht imparteti@fh @über den DParteten ftebn, fen. G8 ift @fh@ön, aber es findet audh das &chi@dfal gogeit wworden fcpun, ambd nicht eine ftarfe Mivalität anbderfhalbtaufenbd Gabr fp@äter im iittelalter gefun=z Sjfracigmud auß dem bdeutfdhen &ternenhummel berz f@ür bie Qutgend Gtanbd imb PRang verfohromben , i1mbd äanbdernt , bie PBorte , bie Danblungen wobl, aber nicht toogen woerden. Die Deittel baben fi@h in ber neuern einbeit bDder SGbeen Befenbheit, KRothrmenbigfeit und 194 und D@werof, ©olbfmith, Wtfclding brangen in bie 5 4 Philofopbie desg acdhtzehnten Sabrbunberts feinen Zhbron 
[ GS_aligned] Beduͤrfniß aller @derer gewor@den, denen der @Wort@-eher wird man verſtan@den@; je mehr man ſich gehn@Die Jurisprudenz hat ſeh@r viel mit der @Theo@ Kuͤnſten gehoͤrt@, an's Licht zu gebaͤren, ein @@Andererduͤrfte. @Wenn man das Fremdartige @dabei gehoͤrig@lange nur ſpitzfindig@, ſtatt natuͤrlich zu ſeyn, aufge Tradition bewahrt w@er@den; @die Wuͤrde, die der @@Au@ Die vorzuͤglichſte Thaͤtigkeit der Paͤdagogen hat@Die Abſolutiſten unterſchieden ſich aber nach eben@wird der Triump@h deſſelben, un@d @die man vereinigen@Volkes darf verpflanzt @wer@den, was@ er vertraͤgt un@d@ge@wieſen@, als an @die Buͤcher, @und @das @Studium@weder @beneiden@, noch verſpotten, ſondern @ſie nach@@Kraft zuſchreiben@, als den verbrauchten @Maſchine oder als Gegenſatz ſtehn alle @Philoſophien nach der@@Neue nur@, @wenn es lebendige Überzeugung@, eigner@wieder fahren @und ſucht w@eiter, @was er niemals fin   45   1 von oben @ @ Reſignatinn   Reſignationlingen nur @den Schein @bei, nicht die Sache ſe@lbſt.auch nicht unparteiiſch uͤber den @Parteien ſtehn,@ken. Es iſt ſchoͤn, aber es findet auch das Schickſal@zoge@n @worden @ſeyn, @und nicht eine ſtarke Rivalitaͤtan@derthalbtauſen@d Jahr ſpaͤter im Mittelalter gefun@@ Oſtracismus aus dem @deutſchen Sternenhimmel her@ fuͤr die Ju@gend Stan@d und @Rang verſchwinden@, @@und@@aͤndern@@, die @Worte@, die Handlungen wohl, aber nich@@twogen w@erden. Die @Mittel haben ſich in der neuern@einheit @@der @Jdeen Weſen@heit, @Noth@wendigkeit und@194@und Diderot, Goldſmith, @Fielding drangen in die@5@4@Philoſophie des@ ac@htzehnten Jahrhunderts ſeinen Th@ron@
