[OCR_toInput] 3% glaube, die Guprematie viefes Werits beftanb SDaufe weiß man dod woran man ift ; es it IBin— Polen tinfurgtren, finb biefe Regimenter wabrfüein: ©Ste fragen, ob Hranfreiß bden Polen beifteben fiebt Deogfau brennen. | Das übertrifft an natur 999 beibßt ber Berlner Recenfent) ganz wie ih: aber Einen unb bie Qlnbern wollten nit ®elb genug {goffen über ben $luß, bie von jenfeit$ aubrängenben als i bier (ab. &cb, an Dr. *** Gtelle bätte große Ungft gebabt. furter Raufleute einen tüdtigen $ieb, inbem gefagt Rigt fdonen foll man verbreßerifäge Rönige, aber €$ Dblog in fetiner Berbinbung, baß Beißt bet roman: gegeifen ? Die Zodter ber IBirthin erwteberte bars Darftellung, daß aud bdie ihläfrigfte Pbantafte MÜfles wirb biefe IBeinachten eine YPariferin befommen: 3m legten Zbeile ftellt er ben Blodsberg vor, ganz zu bören unb zu beobadten ®elegenbeit batte.  Bor lefen ;= fann fie Das verfteben, fann fie nit mebr nihts it, bat ber Ratfer fein Redt vperloren. Grbe bin. der bodmüthige Bater ber eitlen Zödhter, bat ein den ihnen nur fretfe8 Bolf verfaffen fann; bie mal über ben Sals; wie eine SGünbfluth gießen bie fragt: „IBte siele Qeten Braucht benn etgentlich etn wivder feinen ZSiffen angetrieben, allen fetnen Bes 118 landolifde Büffel unbd fonftige. — Jumeilen gingen „und ausfpreden bder Deenfop, ber in fi Retn, unbd fo underfegenbd wie bfefe; benn es ift fein Zrops Pfunbe leihter, was bef einem bdeutfogen Bletmänn— 
[OCR_aligned] @3% glaube, die Guprematie viefes Weri@@ts beftanb SDaufe weiß man do@d woran man ift ; es i@t IBin— Polen tinfurgtren, finb biefe Regimenter wabr@füein: ©Ste fragen, ob Hranfreiß bden Polen beifteben fiebt Deogfau brennen. | Das übertrifft an natur 999 beibßt ber Berl@ner Recenfent) ganz wie i@h: aber Einen unb bie Qlnbern wollten ni@@t ®elb genug {goffen über ben $luß, bie von jenfeit$ aubrängenben als i@@ bier (ab. &cb, an Dr. *** Gtelle bätte große Ungft gebabt. furter Raufleute einen tü@dtigen $ieb, inbem gefagt Rigt @fdonen foll man verbre@ßerifäge Rönige, aber €$ Dblog in fetiner Berbinbung, baß Beißt bet roman: gegeifen ? Die Zo@dter ber IBirthin erwteberte bars Darftellung, daß aud bdie @ihläfrigfte Pbantafte MÜfles wirb biefe IBei@nachten eine YPariferin befommen: 3m le@gten Zbeile ftellt er ben Blo@dsberg vor, ganz zu bören unb zu beoba@dten ®elegenbeit batte.  Bor lefen ;= fann fie Das verfteben, fann fie ni@@t mebr ni@hts i@t, bat ber Ratfer fein Re@dt vperloren. Grbe bin. der bo@dmüthige Bater ber eitlen Zödhter, bat ein den ihnen nur fretfe8 Bolf ver@@faffen fann; bie mal über ben Sals; wie eine SGünbfluth gießen bie fragt: „IBte siele Qe@@ten Braucht benn etgentlich etn wivder feinen ZSiffen angetrieben, allen fetnen Bes 118 lan@doli@fde Büffel unbd fonftige. — Jumeilen gingen „und ausfpre@den bder Deenfop, ber in fi@@ Retn, unbd fo underfe@genbd wie bfefe; benn es ift fein Zrops Pfunbe lei@hter, was bef einem bdeutfogen Bletmänn— 
[ GS_aligned] Jch glaube, die Suprematie dieſes Gerichts beſtan@@dHauſe weiß man doch woran man iſt@; es iſt @Win@ Polen @inſurgiren, ſind dieſe Regimenter wahrſchein@ @Sie fragen, ob Frankreich den Polen beiſtehen@ſieht @Moskau brennen.@@ Das übertrifft an natur 229@hei@ßt der Berliner Recenſent) ganz wie ich; aber@Einen und die @Andern wollten nicht Geld genugſchoſſen über den Fluß, die von jenſeits andrängenden@als ich hier ſah.@Jch, an Dr. *** Stelle hätte große Angſt gehabt.@furter Kaufleute einen tüchtigen Hieb, indem geſagtNicht ſchonen ſoll man verbrecheriſche Könige, aber@es @blos in ſe@iner Verbindung, das heißt bei roman@ gegeſſen@? Die Tochter der @Wirthin erwiederte dar@ Darſtellung, daß auch die ſchläfrigſte Phantaſie @Alles@wird dieſe @Weihnachten eine @Pariſerin bekommen:@Jm letzten Theile ſtellt er den Blocksberg vor, ganz@zu hören und zu beobachten Gelegenheit hatte.@ Vor@leſen@;@ kann ſie das verſtehen, kann ſie nicht mehr@nichts iſt, hat der Kaiſer ſein Recht v@erloren.@Erde bin.@der hochmüthige Vater der eitlen Töchter, hat ein@den ihnen nur fre@ies Volk verſchaffen kann; die@mal über den Hals; wie eine S@ündfluth gießen die@fragt: „@Wie viele Leichen braucht denn eigentlich ein@wi@der ſeinen @Willen angetrieben, allen ſeinen Be@ 118@lancholiſche Büffel un@d ſonſtige.@@ Zuweilen gingen@„und ausſprechen @der @Menſch, der in ſich Kern,@un@d ſo unverletzen@d wie dieſe; denn es iſt kein Trop@ Pfunde leichter, was bei einem @deutſchen Bleimänn@ 
