[OCR_toInput] Mlterthum verfiütnbigen, für roelche Qefiobd imbd SDomer gifehes ©chaufpiel, dasg uns bie alte Rirdhe gewmährt, IBiffen führen fönne, imb die Olbfolutiften trennten vageften Berfuchen bder Philantropiften woeiden. CGnbs Öchn wir gm den IBirfungen über , elche bie Oflfmacht Ddeg böchften IBefen8, der er nicht entrin= AItomenlehre, fo war fie anbrerfeit8 bod außerft heile das Wwrembe, bder Xtiebe, aus weldper alle Bilbung Sarmonte gu erreiden fudht. Dartn aber wird bie entfpricht Dder Satholtciä@mug auch jebBt noch vorznggs der fatholifeen eine böhere Bebentung für die GCon— diefe Zrabition in den ©datten ftellen fönnten. Bon Berleger beftebhlen, aber ftraft fic, roennm ihr felbft Gnglänbdern unbd Umerifanern u dite Schule ber {Freis 23 4 tifeen ©bharafter des Weittelalter8g imb Beharrt in bhat Ddie gefammte Guftur unermeßlich beförbdert , ins ber Satholicigmug ift ber wroeftlichen Deacht, bier dem nicht felten in8 fatholifhe ebiet binüber , oo nur gu erbalten, und bden 3auber der ®lLeichbeit feineg berrfcht baben, find fie fanatifch gerwefen, obne eg claffifchen Philologen vereinigen fich dabin, daß die denfwürbdtgen IBorte Ddiefeg ltebengwoürbdigen IBeifen au$ vielen Sternen ab ©Öotte8 ZLempel vrubt auf 10 genau nunmt, und in der Zhat, wer guficht, wie durcd, Ddie Qußerlichfeit beffelben zu fohr befriebigt zu laugnen, aber eine Sunft, e8 zu oiberlegen, umb Eyolien des Weindeg. lÜberdem war Hichte's Gtns Ziffonanzen ibre &Qöfung finben. 3 gibt irgenbmwo mwiufen, dapß c8d nur Borte finb. Prtefter Deenfen finbd, fo geben fie auch den 3roci= ed amr, am e8 wicbder imn das ebiet der Dhantafte 
[OCR_aligned] Mlterthum verfiütnbigen, f@ür roelche Qefiobd imbd SDomer gifehes ©chaufpiel, dasg uns bie alte Rirdhe gewmährt, IBiffen f@ühren @fönne, imb die Olbfolutiften trennten vageften Berfuchen bder Philantropiften woei@den. CGnbs Öchn wir gm den IBirfungen @über , @elche bie Oflfmacht Ddeg @böchften IBefen8, der er nicht entrin= AItomenlehre, fo war fie anbrerfeit8 bo@d a@ußerft heile das Wwrembe, bder Xtiebe, aus weldper alle Bilbung Sarmonte gu errei@den fudht. Dartn aber wird bie entfpricht Dder Satholtciä@mug auch jebBt noch vorznggs der fatholi@feen eine @böhere Bebentung f@ür die GCon— diefe Zrabition in den @©datten ftellen @fönnten. Bon Berleger beftebhlen, aber ftraft fic, roennm ihr felbft Gnglänbdern unbd Umerifanern @u dite Schule ber {Freis 23 4 ti@feen ©bharafter des Weittelalter8g imb Beharrt in bhat Ddie gefammte Guftur unermeßlich beförbdert , ins ber Satholicigmug ift ber wroeftlichen Deacht, bier dem nicht felten in8 fatholi@fhe @ebiet bin@über , oo nur gu erbalten, und bden 3auber der ®lLeichbeit feineg berrfcht baben, find fie fanatifch gerwefen, obne eg claffifchen Philologen vereinigen fich dabin, daß die denfwürbdtgen IBorte Ddiefeg ltebengwoürbdigen IBeifen au$ vielen Sternen ab ©Öotte8 ZLempel vrubt auf 10 genau nunmt, und in der Zhat, wer guficht, wie durcd, Ddie Qußerlichfeit beffelben zu fohr befriebigt zu la@ugnen, aber eine Sunft, e8 zu oiberlegen, umb Eyolien des Weindeg. lÜberdem war Hichte's Gtns Ziffonanzen ibre &Qöfung finben. @3 gibt irgenbmwo mwiufen, dapß c8d nur Borte finb. Prtefter De@enfen finbd, fo geben fie auch den 3roci= ed amr, am e8 wicbder imn das @ebiet der Dhantafte 
[ GS_aligned] Alterthum ver@kuͤndigen, fuͤr @welche Heſio@d @und @Homer@giſches Schauſpiel, das@ uns die alte Kirche gewaͤhrt,@@Wiſſen fuͤhren koͤnne, und die @Abſolutiſten trennten@vageſten Verſuchen @der Philantropiſten w@eichen. @En@d Gehn wir zu den @Wirkungen uͤber@, welche die@@Allmacht @des hoͤchſten @Weſens, der er nicht entrin@ A@tomenlehre, ſo war ſie andrerſeits doch aͤußerſt heil@ das @Fremde, @der @Liebe, aus welcher alle Bildung@Harmonie zu erreichen ſucht. Darin aber wird die@entſpricht @der Katholicis@mus auch jetzt noch vorz@ugs der katholiſchen eine hoͤhere Bedeutung fuͤr die @Con@ dieſe Tradition in den Schatten ſtellen koͤnnten. Von@Verleger beſte@hlen, aber ſtraft ſie, @wenn@ ihr ſelbſt@Englaͤndern un@d Amerikanern in di@e Schule der @Frei@ 2@54@tiſchen @Charakter des @Mittelalter@s und beharrt in@@hat @die geſammte Cultur unermeßlich befoͤrdert@, in@ der Katholicismus iſt der w@@eltlichen @Macht, hier dem@nicht ſelten ins katholiſche Gebiet hinuͤber@, wo nur@zu erhalten, und @den Zauber der Gl@eichheit keines herrſcht haben, ſind ſie fanatiſch ge@weſen, ohne e@sclaſſiſchen Philologen vereinigen ſich dahin, daß die@denkwuͤrdigen @Worte @dieſes liebenswuͤr@digen @Weiſen@aus vielen Sternen und Gottes @Tempel @ruht auf@ſo genau nimmt, und in der That, wer zuſieht, wie@durc@h @die Äußerlichkeit deſſelben zu ſehr befriedigt@zu laͤugnen, aber eine Kunſt, es zu widerlegen, u@ndSpolien des Feindes. @Überdem war Fichte's Ein@ Diſſonanzen ihre Loͤſung finden. Es gibt irgen@dwo@@wiſſen, da@ß @es nur Worte ſind.@Prieſter Menſchen ſin@d, ſo geben ſie auch den @Zwei@ es nur, um es wi@eder i@n das Gebiet der Phantaſie@
