[OCR_toInput] gleichen zu Zage fördert.  Daß ift diefelbe bilbenbe ©taat? lnd die efthettf, bdie Vehre des a: animalifchen Zebeng auf der Grbr., fcichtliche zu fein, durdaung nicht entfprecen fann, und fi bis auf feüinen Zod eolfer MXevolutionäge: oder grünem Diafen und bergleihen. Do ift ber Dteiches aug fceinem GZentrum, $ranfen, ©chwa: tend , auf fi firebte jede Derfönlihfeit fih zu einer Dtorgenroöthe zujauchgten, welche die gefpreng. den ©Connenfodein des SDSimmels nicht. Dienft wibmeten und denen gewiß nicht bdie gange ber fcine bewußte CGriffeng umgibt, nur dann nen gebilbeter ODrenfoden in taufend und aber tauz SGreibeit zu neuer Beftaltung, odber, nur entbuns fr jungcd Deutfooland wibme ich fennlich an fi tragen, Gorthe's Qugend und am meiffen von bdiefer rt, eg ift ihm von jebor 10 cft ihre Stelle erbielten, als gerloren und noch feve Betradtungen über Dtatur und Sunft, und zur Genüge erficht. G8 war jene 3eit für Deutfha rofter feinen ugbdrucf, ohne QUungbruc feine &chons tergang dee ölteten enropäifeoen OMtonarchie unbd tigte fic. — PBir baben es dagegen fwer, oft ift tiebrt auf, ta fie nicht freivc, ring$ von Suft fich , gibt fiß dag Qnfchen, diefcs zu tdun. Die bder PBelt und ihbrer @obonfeiten in Statur, Sunit 165 germanife@gen Geiftes zu betradhten, roelche tropfen: frende, ceine @&eligteit um nichts, eine thaufrifhe der Mrvolfer des Dtrenfoengefhledhts die Grcibeit {cdichte der Drenfoheit, fo BGewicfe es bdie Bil in den Dtronofogen, freibt ecr Qamben, ftatt 
[OCR_aligned] gleichen zu Zage f@ördert.  Daß ift diefelbe bilbenbe ©taat? lnd die @efthettf, bdie Vehre des a: animalifchen Zebeng auf der Grbr., fcichtliche zu fein, dur@daung nicht entfprec@en fann, und fi@@ bis auf feüinen Zod eolfer MXevolutionäge: oder gr@ünem Diafen und berglei@hen. Do@@ ift ber Dteiches aug fceinem GZentrum, $ranfen, ©chwa: tend , auf fi@@ firebte jede Der@fönli@hfeit fi@h zu einer Dtorgenroöthe zujauchgten, welche die gefpreng. den ©Connenfodein des SDSimmels nicht. Dienft wibmeten und denen gewiß nicht bdie gange ber fcine bewußte CGriffeng umgibt, nur dann nen gebilbeter ODrenfoden in taufend und aber tauz SGreibeit zu neuer Beftaltung, odber, nur entbuns fr jungcd Deutfooland wibme ich fennlich an fi@@ tragen, Gorthe's Qugend und am meiffen von bdiefer @rt, eg ift ihm von jebor 10 cft ihre Stelle erbielten, als gerloren und noch feve Betra@dtungen @über Dtatur und Sunft, und zur Gen@üge erficht. G8 war jene 3eit f@ür Deutfha rofter feinen ugbdrucf, ohne QUungbruc@ feine &chons tergang dee @ölte@ten enrop@äifeoen OMtonarchie unbd tigte fic. — PBir baben es dagegen @@fwer, oft ift tiebrt auf, ta fie nicht freivc, ring$ von Suft fich , gibt fi@ß dag Qnfchen, diefcs zu tdun. Die bder PBelt und ihbrer @obo@nfeiten in Statur, Sunit 165 germanife@gen Geiftes zu betradhten, roelche tropfen: frende, ceine @&eligteit um nichts, eine thaufri@fhe der Mrvo@lfer des Dtren@foenge@fhledhts die Grcibeit {cdichte der Dren@foheit, fo BGewicfe es bdie Bil in den Dtronofogen, @@freibt ecr Qamben, ftatt 
[ GS_aligned] gleichen zu Tage foͤrdert.@ Das iſt dieſelbe bildende@Staat? Und die Aeſthetik, @die Lehre des Ge animaliſchen Lebens auf der Erde.@ſchichtliche zu ſein, durchau@s nicht entſprechen kann,@und ſich bis auf ſe@inen Tod @aller @Revolutionsge@ oder gruͤnem @Raſen und dergleichen. Doch iſt der@@Reiches aus @ſeinem @Zentrum, Franken, Schwa@ tend@, auf ſich ſtrebte jede Perſoͤnlichkeit ſich zu@einer @Morgenroͤthe zujauchzten, welche die geſpreng@ den @Sonnenſchein des @@Himmels nicht.@Dienſt widmeten und denen gewiß nicht @die ganze@der ſeine bewußte @Exiſtenz umgibt, nur dann@nen gebildeter @@Menſchen in tauſend und aber tau@ @Freiheit zu neuer Geſtaltung, od@er, nur entbun Dir junges Deutſchland widme ich@kennlich an ſich tragen, Goethe's Jugend und@am meiſten von @dieſer Art, es iſt ihm von jeher@ſo oft ihre Stelle erhielten, als verloren und noch@ſere Betrachtungen uͤber @Natur und Kunſt, und@zur Genuͤge erſieht. Es war jene Zeit fuͤr Deutſch rakter keinen Ausdruck, ohne @Au@sdruck keine Schoͤn tergang der aͤlteſten europaͤiſchen @M@onarchie un@dſtigte ſie.@@ @Wir haben es dagegen ſchwer, oft i@@ſtmehr@ auf, da ſie nicht frei@e, rings von Luft@ſich@, gibt ſich das Anſehen, dieſes zu thun. Die@@der @Welt und ih@rer Schoͤnheiten in @Natur, Kunſt@165@germaniſc@hen Geiſtes zu betrachten, @welche tropfen@ freude, @eine @Seligkeit um nichts, eine thaufriſche@der Urvoͤlker des @@Menſchengeſchlechts die Freiheit@ſchichte der @Menſchheit, ſo @bewieſe es @die Bil in den @@Monologen, ſchreibt e@r Jamben, ſtatt@
