[OCR_toInput] Zreppdben Binauf Bt8 amter Da8ß Dadh, bämmterte weiter ctwag Grfreuficheg vor jich; am fiebjffen ging e8 jcbon mt ber bor ber Zbür in ber ©onne ftanb. Detobi [prang Din wufgen Gat. Buid unb &tein unb fteile OUlbfänge Ginauffletterten. uf Aeit, weme bu bann zgwülf Gabr alt wirjt gegen bden or— 15 zu bringen aumb fice nachßer vorufüßren. ZEtnette erbiclt \aut mebr zu bören. &©ebajttan ent;hlief nicht hwieder, denn Sütte Ginetnvannte. Der ©rofvater nabm Dden Storb von deit, Diamijeflden, '8 ift bortrefflich. tit jo! Gtnen einmal — bof' mir mal —” ($err &efemann wußte nicht erjhredlih getäufht worben.” 10 Ctwagß thun! Der lte wirb bi aber jüon Getmichiden \ut Ddanie Ceicmaunn gebt's nnrußig zu, auf der &Strapge anfing, lebenbig zu wcrben.  Dann traten frennet. Die ©rogmutter jhhwieg jtilf, jie wollte des Sttnbeg j$Sveubde nicht, ivo fjice jteben, unbd Göre fie nicdt mebr”, antwortete fit: ‚‚ ih babe furtbar biel ©celb, ©roßmutter”, rief wurbden. Iod an dbemfjelben (bend, al$ man fi zu Zijfche genaun ht gegeben werben, daß jie nichdt verforen gebe, 19 bejjer in jeinem &opf bepalten, ba er baneben wentg berfam. Daßg war Deibt's Rieblingägeidichte, bie es immer etne8 längeren Ülpenaufentbalt8, weldher, wenn er nicht war aufgeltanbden unbd betradhtete nun mt Dieugierbde das ©odaue den Simmel mit meinem Geiiht. Dad nimmt ein Gnbe ; beruntergefommen ? ” Ipradles vor Entfegen in ihbrem &effel, bdann fing fice an beib; bajt bu Ulles recht begriffen?” ,,Qetbt jäläft {hon und nadbem er Gineingetreten war, {hloß jie jnel Ginter 
[OCR_aligned] Zreppdben Binauf Bt8 amter Da8ß Dadh, bämmterte weiter ctwag Grfreuficheg vor jich; am fiebjffen ging e8 jcbon mt ber bor ber Zbür in ber ©onne ftanb. Detobi [prang Din wufgen Gat. Bu@id unb &tein unb fteile OUlbfänge Ginauffletterten. @uf Aeit, weme bu bann zgwülf Gabr alt wirjt gegen bden @or— 15 zu bringen aumb fice nachßer vor@ufüßren. ZEtnette erbiclt \aut mebr zu bören. &©ebajttan ent@;hlief nicht hwieder, denn Sütte Ginetnvannte. Der ©rofvater nabm Dden Storb von deit, Diamijefl@den, '8 ift bortrefflich. ti@@t jo! Gtnen einmal — bof' mir mal —” ($err &efemann wußte nicht er@jhre@dli@h getäu@fht worben.” 10 Ctwagß thun! Der @lte wirb bi@@ aber @jüon Getmichi@den \ut Ddanie Ceicmaunn gebt's nnrußig zu, auf der &Strapge anfing, lebenbig zu wcrben.  Dann traten frennet. Die ©rogmutter jhhwieg jtilf, jie wollte des Sttnbeg j$Sveubde nicht, ivo fjice jteben, unbd Göre fie nicdt mebr”, antwortete@ fit: ‚‚ i@h babe fur@@tbar biel ©celb, ©roßmutter”, rief wurbden. Io@d an dbemfjelben (bend, al$ man fi@@ zu Zijfche genau@n ht gegeben werben, daß jie nichdt verforen gebe, 19 bejjer in jeinem &opf bepalten, ba er baneben wentg berfam. Daßg war Deibt's Rieblingäge@idichte, bie es immer etne8 längeren Ülpenaufentbalt8, weldher, wenn er nicht war aufgeltanbden unbd betradhtete nun m@t Dieugierbde das ©odaue den Simmel mit meinem Ge@iiht. Dad nimmt ein Gnbe ; beruntergefommen ? ” Ipra@dles vor Entfe@gen in ihbrem &effel, bdann fing fice an beib; bajt bu Ulles recht begriffen?” ,,Qetbt @jäläft @{hon und na@dbem er Gineingetreten war, @{hloß jie @@jne@l Ginter 
[ GS_aligned] Treppchen hinauf bis unter da@s Dach, hämm@erte weiter@etwas Erfreuliches vor ſich; am lieb@ſten ging es ſchon mitder vor der Thür in der Sonne ſtand. He@idi ſprang hin@Folgen hat.@Buſch und Stein und ſteile @@Abhänge hinaufkletterten. Auf@Zeit, wenn du dann z@wölf Jahr alt wirſt gegen @den Hor@ 15@zu bringen @und ſi@e nachher vorzuführen. @Tinette erhielt@Laut mehr zu hören. @Sebaſtian entſchlief nicht @wieder, denn@Hütte hineinrannte. Der Großvater nahm @den @Korb von@de@m, @Mam@ſellchen, 's iſt vortrefflich. Nicht ſo! Einen@einmal   hol' mir mal  “ (Herr Seſemann wußte nicht@erſchrecklich getäuſcht worden.@“ſo Etwa@s thun! Der Alte wird dich aber ſchon heimſchicken@@Jm @Hauſe Seſema@nn geht's unruhig zu@.auf der @Stra@ße anfing, lebendig zu werden.@ Dann traten@trennen.@Die Großmutter ſchwieg ſtill, ſie wollte des @Kindes @@Freu@de@nicht, @wo @ſi@e ſtehen, un@d höre ſie nicht mehr“, antworteteſicht: „O ich habe furchtbar viel @Geld, Großmutter“, rief@wur@den. Noch an d@em@ſelben Abend, als man ſich zu Ti@ſche@genau Acht gegeben werden, daß ſie nich@t verloren gehe,@ſo beſſer in ſeinem Kopf behalten, da er daneben wenig@herkam. Da@s war Heidi's Lieblingsgeſchichte, die es immer@eines längeren Alpenaufenthalts, welcher, wenn er nicht@war aufgeſtan@den un@d betrachtete nun mit @Neugier@de das@Schaue den Himmel mit meinem Geſicht.@Das nimmt ein Ende@;@heruntergekommen@?@@“ſprachles vor Entſetzen in ih@rem Seſſel, @dann fing ſi@e an@heid; haſt du Alles recht begriffen?“ @„Heidi ſchläft ſchon@und nachdem er hineingetreten war, ſchloß ſie ſchnell hinter@
