[OCR_toInput] mit Ddaß bdazu gebörige Couvert ausg beim 'Bapterforb judhte umb de ces jours de fausser la boussole a un mmistre allemand HBofitif: ruffijger Merfjopfufß bes Gohwarzen Oieceres 270 ntereffe niht berübrten. ie [etbenidhaftliche Bitterfeit ber Eprachc untern Bolfsjöiödten liegen. o habe im $Siljinger Kanbe beutiche wahne ZDeufflanbs für Dejterreid haben im galle eines ruffüden auf ein Öjtreißtjches Ditnbmip jinvtejfen, jo zwingenbder DMtatur, dafß öm der Wedanfe einer Giferfucht auf jetnen Diener amb Ünter— acacniiber eine Mieinung bilben immb einen Entjfoluß fafpen mur to, diefe Beilfen alßs, über da8 ®rab hinausbaucrnd, Gör danfbarer rednen, am von jelbjt auf den (ebanfengana 3u qerathen, ber Deutjgen eide als CGiqnatur der Bufunft beiber Wroßgmächte Tic Gelbjtänbigfeit imb ftärfern Gigenjunn ber Cinzelnen crihmert Ilnbd bod u ih als enifter, weonn bas Btaatsintereife nicht bobem Sinne getragnen Sieben&würbigfeit verdanfte er e8d, bafß Ptadbent da$ eep in der von der Qiegitung genehmigten feren; 1854 demt &Guftan anftatt dber Dientjoifowjden gur Mnter— Dürgjbaft, bie biefen Miöglihfeiten gegenüber in ber Berfon großk gewefen, wurbe aber in Betreff ber auswärtigen Bolitif in LnterfitungS$commit}lton, unter der Siqnatur Stein, Güörres, Sabhn, Rönigs 47. V. Bie jitbbentfdgen Bevolfmöädgtigten in Mifoloburg 4. ihricb, berfelbe tebe im Colbe von Drouyn dbe Y $uy8 unbd ihreibe cr für den Wall, bdaß er jeinen Bater überlebe, zu ®unften bes im Wegentheil, jte werben wadhjen, imb der @®onflict, der jept ein gegen zu fommen. ie Zuverttät, bie meine Collegen bei biefer gwildden Wranfreih und Deutföflanbd ebenjo wie bie meiften Bolitifer Dns alte Etammlanb bei Branbenburger Dtiarfgrafen im Eilben . achdem der Diedactour dteies Bfattes int Nanuar 1877 verf Cindruc macht als früßer, jo liegt bie DBetürdtung naber, baf c4 erboten, bie ganze Combination zu vereiteln, wwenn ihnen bie Gozütge „Berfin, ben 18. December 1881 gelten, wenn es SRonjtantinopel beberridt, Dejtreih imb Deutyh— 
[OCR_aligned] mit Ddaß bdazu gebörige Couvert ausg beim 'Bapterforb judhte umb de ces jours de fausser la boussole a un m@mistre allemand HBofitif: ruffi@jger Merfjopfufß bes Gohwarzen Oieceres 270@ ntereffe ni@ht berübrten. @ie [etbenidhaftliche Bitterfeit ber Eprachc untern Bolfs@jöiödten liegen. @@o habe im $Siljinger Kanbe beutiche wahne ZDeu@@fflanbs für Dejterrei@d haben im galle eines ru@@ffüden auf ein Öjtrei@ßtjches Ditnbmip jinvtejfen, jo zwingenbder DMtatur, dafß öm der Wedanfe einer Giferfucht auf jetnen Diener amb Ünter— acacniiber eine Mieinung bilben immb einen Entjfoluß fafpen mur to, diefe Beilfen alßs, über da8 ®rab hinausbaucrnd, Gör danfbarer re@dnen, am von jelbjt auf den (ebanfengana 3u qerathen, ber Deut@jgen @ei@de als CGiqnatur der Bufunft beiber Wroßgmächte Tic Gelbjtänbigfeit imb ftärfern Gigenjunn ber Cinzelnen cr@ihmert Ilnbd bo@d @u@ i@h als @enifter, weonn bas Btaatsintereife nicht bobem Sinne getragnen Sieben&würbigfeit verdanfte er e8d, bafß Ptadbent da$ @e@e@p in der von der Qiegitung genehmigten feren; 1854 demt &Guftan anftatt dber Dient@joifow@jden gur Mnter— Dürg@jbaft, bie biefen Miögli@hfeiten gegenüber in ber Berfon großk gewefen, wurbe aber in Betreff ber auswärtigen Bolitif in Lnter@fitungS$commit}lton, unter der Siqnatur Stein, Güörres, Sabhn, Rönigs 47. V. Bie jitbbentfdgen Bevolfmöädgtigten in Mifoloburg 4@. ihricb, berfelbe @tebe im Colbe von Drouyn dbe Y $uy8 unbd @ihreibe cr für den Wall, bdaß er jeinen Bater überlebe, zu ®unften bes im Wegentheil, jte werben wadhjen, imb der @®onflict, der je@pt ein gegen zu fommen. @ie Zuver@ttät, bie meine Collegen bei biefer gwildden Wranfrei@h und Deutföflanbd ebenjo wie bie meiften Bolitifer Dns alte Etammlanb bei Branbenburger Dtiarfgrafen im Eilben . achdem der Diedactour dteies Bfattes int Nanuar 1877 verf Cindruc@ macht als früßer, jo liegt bie DBetür@dtung naber, baf c4 erboten, bie ganze Combination zu vereiteln, wwenn ihnen bie Gozütge „Berfin, ben 18. December 1881 gelten, wenn es SRonjtantinopel beberr@idt, Dejtrei@h imb Deutyh— 
[ GS_aligned] mir @das @dazu gehörige Couvert aus@ de@m @Papierkorb ſuchte u@ndde ces jours de fausser la boussole à un ministre allemand@@Politik: ruſſiſcher Ver@ſchlu@ß des Schwarzen @Me@eres 270.Jntereſſe nicht berührten. Die leidenſchaftliche Bitterkeit der Sprach@euntern Volksſchichten liegen. Jch habe im @Kiſſinger Lande deutſche@nahme @Deutſchlands für Oeſterreich haben im Falle eines ruſſiſchen@auf ein öſtreichiſches @Bündniß hinwie@ſen, ſo zwingen@der @@Natur, da@ßihm der Gedanke einer Eiferſucht auf ſeinen Diener und Unter@ gegen@über eine M@einung bilden @und einen Entſchluß faſſen mu@ßte,@dieſe Zeil@en al@s, über das Grab hinausdauernd, Jhr dankbarer@rechnen, um von ſelbſt auf den Gedankengang zu gerathen, der@Deutſchen Reiche als @Signatur der Zukunft beider Groß@mächte ſichSelbſtändigkeit und ſtärkern Eigenſinn der Einzelnen erſchwert@@Un@d doch muß ich als Miniſter, we@nn das Staatsintereſſe nicht@hohem Sinne getragnen Liebenswürdigkeit verdankte er e@s, da@ßNachd@e@m das Geſetz in der von der @Regirung genehmigten@ferenz 1854 dem@ @Sultan anſtatt d@er @Mentſchikowſchen zur Unter@ Bürgſchaft, die dieſen M@öglichkeiten gegenüber in der Perſon@groß@ geweſen, wurde aber in Betreff der auswärtigen Politik in@Unterſuchung@scommi@ſſion, unter der Signatur Stein, G@örres, Ja@hn,@Königs 47. V. Die @ſüddeutſchen Bevollm@ächtigten in Nikolsburg 48.ſchrieb, derſelbe ſtehe im Solde von Drouyn d@e L'Huys un@d ſchreibe@er für den Fall, @daß er ſeinen Vater überlebe, zu Gunſten des@im Gegentheil, ſie werden wachſen, und der @Conflict, der jetzt ein@gegen zu kommen. Die Zuverſicht, die meine Collegen bei dieſer@zwiſchen Frankreich und Deutſchlan@d ebenſo wie die meiſten Politiker@Das alte Stammland der Brandenburger @@Markgrafen im @Süden@@Nachdem der @Redacteur dieſes Blattes i@m Januar 1877 ver@ Eindruck macht als früher, ſo liegt die @Befürchtung nahe@, daß @eserboten, die ganze Combination zu vereiteln, @wenn ihnen die Bezü@ge@„Berlin, den 18. December 1881.gelten, wenn es @Konſtantinopel beherrſcht, Oeſtreich und Deutſch 
