[OCR_toInput] Olrbeiter twaßrte PSaifenfnaben jind. — Dte Cinfüßrung bdet lr— aut vt° gat feinen %iberftand dem entgegenfegen fönnen. — ihon oft gemadht find, dod bdiefe8 liegt in der Itatur der &wadhe. Srrtdum; alle bi8berige Erfaßrungen {Ölagen bdiefer angefüßtt und daber muß iÖ noß auf eine Unnahme zurüd= weifen berfudßen oerde. — n England hat der gewerf{haftlihe führtung der rbeitölofen—linterftügung ift. ©erade jie foll bdazu die Wcgenfäge au Beiveifen. Dte Bereinigung der DPrafdhtnen— nen Snduftrie ein Sampf zwijßen den Unterneßmern und lx= Ghancen deg gewerffhaftligen Sampfe8 werden durdh fie nicht gortihritt, der noturgemäß einen oeiteren gottihritt zur Holge befinden müffe, nie mehr günftige ©eidäfts$zgeiten jeben werde, ma fiQ auf dag Andufjtrtegebiet wirft, welde8 thn ltefert, imd Dann jagt Barbuß weiter: „Diele Kiejenbetttebe trogen ja it im „Glend der Bhilojopbte” gegenüberzutreten und bdie dererfeit8 ift aber aud der &Streif niht die etnztge Baffe deg befferen ODrganifationen zut inbiteften Beeinfluffung deg lbeitös do die Stonfurtren3 Dringt die wild gewordenen Dteifter balb oantfationen mtit Ürbeit&lojenfllnterftügung nidht, da tritt diejeß 23 mit 97 703 Ritgliebern dem Baugemerbe, Bunft zu fjein, tocß}alb bdie englifden ODrganifattionen jtärfex  länteritügung ein; fjie wird größere Saffenbeftände zur @olge der WGinwand etrhoben, daB biefe {on deßfalb feine großge Bu— gtögere lnterftügungen gewafren, alfo aud gletägeitig den füßrung bringen zu fönnen. Diefe Grißeinung it nur dite @olge ©yjtem8 niederzureigen und in den Rahmen degjelben die »Bot= tit auß matcriellen ©ründen niht diundführbor, da bdann dLe der ©erverffhaft&bervegung dinzu, den Barbußg fjehr ridhtig beadhtet toitd; e8 ift im englifhen &taate eine mit den anderen Sanfühtrer Mralfdinenbauner gliede8 und nur die Organifationen der Budbruder, Bilbbauer 
[OCR_aligned] Olrbeiter twaßrte PSaifenfnaben jind. — Dte Cinfüßrung bdet lr— aut vt° gat feinen %iberftand dem entgegenfe@gen fönnen. — ihon oft gemadht find, dod bdiefe8 liegt in der Itatur der &wadhe. Srrtdum; alle bi8berige Erfaßrungen @{Ölagen bdiefer angefüßtt und daber muß i@Ö no@ß auf eine Unnahme zurüd= weifen berfudßen oerde. — @n England hat der gewer@f{haftli@he führtung der @rbeitölofen—linterftü@gung ift. ©erade jie foll bdazu die Wcgenfä@ge au Beiveifen. Dte Bereinigung der DPrafdhtnen— nen Snduftrie ein Sampf zwi@jßen den Unterneßmern und lx= Ghancen deg gewer@ffhaftli@gen Sampfe8 werden durdh fie nicht gort@ihritt, der noturgemäß einen oeiteren go@ttihritt zur Holge befinden müffe, nie mehr günftige ©e@idäfts$zgeiten jeben werde, ma@ fi@Q auf dag Andufjtrtegebiet wirft, wel@de8 thn ltefert, imd Dann jagt Barbuß weiter: „Diele Kiejenbetttebe tro@gen ja it im „Glend der Bhilojopbte” gegenüberzutreten und bdie dererfeit8 ift aber au@d der &Streif ni@ht die etnztge Baffe deg befferen ODrganifationen zut inbiteften Beeinfluffung deg @lbeitös do@@ die Stonfurtren3 Dringt die wild gewordenen Dteifter balb oantfationen mtit Ürbeit&lojenfllnterftü@gung nidht, da tritt diejeß 23 mit 97 703 Ritgliebern dem Baugemerbe, Bunft zu fjein, tocß}alb bdie engli@fden ODrganifattionen jtärfe@x @@ länteritü@gung ein; fjie wird größere Saffenbeftände zur @olge der WGinwand etrhoben, daB biefe @@{on deßfalb feine großge Bu— gtögere lnterftü@gungen gewafren, alfo au@d gle@tägeitig den füßrung bringen zu fönnen. Diefe Gr@ißeinung i@t nur dite @olge ©yjtem8 niederzureigen und in den Rahmen degjelben die »Bot= tit auß matcriellen ©ründen ni@ht diundführbor, da bdann dLe der ©erver@ffhaft&bervegung dinzu, den Barbußg fjehr ridhtig beadhtet toitd; e8 ift im engli@fhen &taate eine mit den anderen Sanfühtrer Mralfdinenbauner gliede8 und nur die Organifationen der Bu@dbru@der, Bilbbauer 
[ GS_aligned] @Arbeiter @wahr@e @Waiſenknaben ſind.   Die Einführung @der Ar@ gut wie gar keinen Widerſtand dem entgegenſetzen können.  ſchon oft gemacht ſind, doch dieſes liegt in der @Natur der @Sache.@Jrrthum; alle bisherige Erfahrungen ſchlagen @dieſer@angeführt und daher muß ich noch auf eine Annahme zurück weiſen verſuchen werde.   Jn England hat der gewerkſchaftliche@führ@ung der Arbeitsloſen@-Unterſtützung iſt. Gerade ſie ſoll @dazu@die Gegenſätze zu be@weiſen. Die Vereinigung der @@Maſchinen@ nen Jnduſtrie ein Kampf zwiſchen den Unternehmern und @Ar Chancen des gewerkſchaftlichen Kampfes werden durch ſie nicht@Fortſchritt, der naturgemäß einen weiteren Fortſchritt zur Folge@befinden müſſe, nie mehr günſtige Geſchäfts@z@eiten ſehen werde,@man ſich auf das Jndu@ſtriegebiet wirft, welches ihn liefert, und@Dann ſagt Parvus weiter: „Dieſe Rieſenbetriebe trotzen jaihr im „Elend der Philoſophie“ gegenüberzutreten und @die@dererſeits iſt aber auch der @Streit nicht die einzige Waffe de@sbeſſeren O@rganiſationen zur indirekten Beeinfluſſung des Arbeit@s doch die @Konkur@renz bringt die wild gewordenen @Meiſter bal@dganiſationen m@it Arbeitsloſen@-Unterſtützung nicht, da tritt dieſe@s23 mit 97 703 Mitgliedern dem Baugewerbe,@Punkt zu @ſein, @weshalb @die engliſchen O@rganiſa@tionen ſtärker  17  Unterſtützung ein; @ſie wird größere Kaſſenbeſtände zur Folge@der @Einwand e@rhoben, daß dieſe ſchon deshalb keine groß@e Zu@ größere Unterſtützungen gewähren, alſo auch gleichzeitig den@führung bringen zu können. Dieſe Erſcheinung iſt nur di@e Folge@Syſtems niederzureißen und in den Rahmen desſelben die @Vo@r iſt aus materiellen Gründen nicht durchführbar, da @dann die@der Ge@werkſchaftsbe@wegung hinzu, den Parvu@s @ſehr richtig@beachtet @wird; es iſt im engliſchen Staate eine mit den anderen@Baufüh@rer M@aſchinenbau@er@gliedes und nur die Organiſationen der Buchdrucker, Bildhauer@
