[OCR_toInput] das Qntereffe für alle8ß „grembe, bie billige Prüfung außere DBeife burd; Riebhaberet an jene Bergangen= dammt finbd. Borntrtheit , die Ddas Wrembe achfelzgudenbd ignorirt. gegen Dden unenblihen XReidthum in CtyL mb as gegen bdie Rirche, Ddie freie Cntwidlung deg ®lau— berrfcht , vertbheibtgen. Er mag einent {fchalfhaften etner anbern fünftigen ober bergangenen Zeit betrache darüber auggefprochen ? Biegen alle! jene gelehrten oorden. S©te möchten gernm ie der Dunmbdöjtern frei meirft gerge{fen, weil der OQltheismu8 im Qunbifferens fobabdenfroben Zeufel geftört oerbden.  Diefe8 imbe mit Ddem innernt Berdbammungéurtheil deg ®Wewiffens den Gabrbimderte auf bden gegenwärtigen geitpunft 68 erboben fih aber auch Stinnen dbagegen imb beit auch eine Xiferatur bdes ödffentlichert Otecht$, aus Der Deenfdp hat pon jeber feinen Gebantent ge mal, wad f0 leidht waäre, bet dben Büchernteffen von Zte berr{ihende SRirche mißtrante dem Berfftanbd unbd ten aund &Schriftfteller woie Zroglobyten in ihren Biüts noch von deffen Cinfluß beherrfcht erfchetnen, weil er ftanbde, wäßrend ber Gervtligmugß die feinige in ben fdreiben , als wir. IBir bielten vor fiünfgtg Sabren die IBabrbeit auf. &tie verrenfen unbd verfchraunben gublifum einen &trich giehn zmwifchen Qiberaltg dem Iieeuling, cin Bucd zufammenzufchreiben, aber meine $Sorm deg Diaurerbunbeg gemißbraucht oorden, der G©inn bie Drenfohen abwärts unbd lögte bas {chöne Kanbde 3jit, aunb wenn fie einerfeit8 den ®chalt Dder zuo man niddt gefeben , nicht gebört werden fanr, ficht erheben fonnten, bhaben docdh der 3eit in ibren mifde Bolf wird beftenert. IBie fauer wird e8 mai» 
[OCR_aligned] das Qntereffe f@ür alle8ß „grembe, bie billige Pr@üfung außere DBeife burd; Riebhaberet an jene Bergangen= dammt finbd. Borntrtheit , die Ddas Wrembe achfelzgudenbd ignorirt. gegen Dden unenbli@hen XRei@dthum in CtyL @mb as gegen bdie Rirche, Ddie freie Cntwi@dlung deg ®lau— berrfcht , vertbheibtgen. Er mag einent {fchalfhaften etner anbern @fünftigen ober bergangenen Zeit betrache dar@über auggefprochen ? Biegen alle! jene gelehrten oorden. S©te m@öchten gernm ie der Dunmbdöjtern frei meirft gerge{fen, weil der OQltheismu8 im Qunbifferens fobabdenfroben Zeufel geft@ört oerbden.  Diefe8 imbe mit Ddem innernt Berdbammungéurtheil deg ®Wewiffens den Gabrbimderte auf bden gegenw@ärtigen geitpunft 68 erboben fi@h aber auch Stinnen dbagegen imb beit auch eine Xiferatur bdes ödffentlichert Otecht$, aus Der Deenfdp hat pon jeber feinen Gebantent ge mal, wad f0 leidht waäre, bet dben B@üchernteffen von Zte berr{ihende SRirche mißtrante dem Berfftanbd unbd ten aund &Schriftfteller woie Zroglobyten in ihren Biüts noch von deffen Cinfluß beherrfcht erfchetnen, weil er ftanbde, w@äßrend ber Gervtligmugß die feinige in ben fdreiben , als wir. IBir bielten vor fiünfgtg Sabren die IBabrbeit auf. &tie verrenfen unbd verfchraunben gublifum einen &trich giehn zmwifchen Qiberaltg @dem Iieeuling, cin Bucd zufammenzufchreiben, aber meine $Sorm deg Diaurerbunbeg gemißbraucht oorden, der G©inn bie Drenfohen abw@ärts unbd l@ögte bas {ch@öne Kanbde 3jit, aunb wenn fie einerfeit8 den ®chalt Dder zuo man niddt gefeben , nicht ge@bört werden fanr, ficht erheben fonnten, bhaben docdh der 3eit in ibren mi@fde Bolf wird beftenert. IBie fauer wird e8 mai» 
[ GS_aligned] das Jntereſſe fuͤr alle@s @Fremde, die billige Pruͤfungaͤußere @Weiſe durch Liebhaberei an jene Vergangen@ dammt ſin@d.@Bornirtheit@, die @das Fremde achſelzucken@d ignorirt.@gegen @den unendlichen @Reichthum in Styl und Ma gegen @die Kirche, @die freie Entwicklung des Glau@ herrſcht@, vert@heidigen. Er mag eine@m @ſchalkhaften@einer andern kuͤnftigen oder vergangenen Zeit betrach@ daruͤber ausgeſprochen@? Wiegen alle@ jene gelehrten@worden. S@ie moͤchten gern wie der Hun@@dsſtern frei@mei@ſt vergeſſen, weil der @@Atheismus im @Jndifferen@ ſcha@denfrohen Teufel geſtoͤrt wer@den.@ Dieſes unbe mit @dem innern@ Verd@ammungsurtheil des @Gewiſſens@den Jahrhunderte auf @den gegenwaͤrtigen Zeitpunkt@Es erhoben ſich aber auch Stimmen d@agegen @undbe@n auch eine Literatur @des oͤffentliche@n @Rechts, au@ Der @Menſch hat von jeher ſeinen Gedanken@ ge mal, was ſo leicht waͤre, bei d@en Buͤcher@meſſen von@Die herrſchende @Kirche mißtraute dem Ver@ſtan@d un@d@ten @und @Schriftſteller w@ie Troglodyten in ihren B@@uͤ noch von deſſen Einfluß beherrſcht erſcheinen, weil er@ſtan@de, waͤhrend der Servilismu@s die ſeinige in denſchreiben@, als wir. @Wir hielten vor fuͤnfzig Jahren@die @Wahrheit auf. @Sie verrenken un@d verſchrau@ben@publikum einen Strich ziehn z@wiſchen Liberalis chem @@Neuling, ein Buch zuſammenzuſchreiben, aber@meine @Form des @Maurerbundes gemißbraucht worden,@der @Sinn die @Menſchen abwaͤrts un@d loͤſte das ſchoͤneſtan@de @@zu, @und wenn ſie einerſeits den Gehalt @der@@Wo man nicht geſehen@, nicht gehoͤrt werden kann,@ſicht erheben konnten, @haben doc@h der Zeit in ihren@miſche Volk wird beſteuert. @Wie ſauer wird es ma@n 
