[OCR_toInput] 'Probduft bes Reben8, nur weil e8 bdie längite Pauer fyftematifehe Worm fic abjchreft. Gnöblich Icbt bie verfallen, der nichts äbnlicheg bat, alß etwa bdie vrelt echten Denfer jedergeit den Buchjtaben vom lebenbtz Strom bder Siteratur erfchetnt tn fetnen IBinbdungen veicher aber bder Öegenftanbd jener Betracdhtung ift, diger felbft legen Ddem ©pftem 4on Cagßungen und finb, bie felbjt Dden ®efeggebern fo unter ben Dänben eintg und fich treu geblieben ift. freier Itille, nicht$ ®ebuteneg, Qufgebrängteg ift. mur numfäffender, fondern auch vreiner, als itrgenbd ein getfferung bdurch eine wunbderbare Qurüftung von [0s einmal Diode ift, im GonntagSpuß ben SRirchenftuhl Claffe bdie Pbhilologie einfeitig vorberrfoht. — Cinzig auf Dder PBelt. Dter aimbd bdort vernehbmen wir bdie Dernt fich bdie &fomente mebr unbd mehr, fo roird der die noch vieled vom Römifehen beibebalten, dent Qu« ©8 ift gewiß ein nationeller 3ug, daß unfre (es Bornehmen und in bder roben Diaffe finbet.  Diefer Üuch bhaben Ddie Repftern immer das WKelbd bebaurptet, untergebhn, aber wenigfiend ein CExemyplar follte von oentger genitrdtgt wird. IBir jtreben nach allfeittiz ffe amter ein ®letchmaaß: in andern wvaren je bes« Sange der alten ©ervohnfeit gemäß; e8d it aber auch au$ Gchafen gebilbdete imbd freie Dienfen geworden die Caten fcelbjf immer mehr entgegen fommen, feit 04 1 viele feiner Berfedhter wählten bdie Häßlichfeit mit den, der das glanbt. te gelten amb verfhmäbhte jebe Borftellung , jebeg auf bdie CSadhe fohn. G8$ bat Denf: imb I8ortglauf ©orred vor allen , unbd ihm verdanfen wir auch bie 
[OCR_aligned] 'Probduft bes Reben8, nur weil e8 bdie l@ängite Pauer fyftematifehe Worm fic abjchre@ft. Gnöblich Icbt bie verfallen, der nichts @äbnlicheg bat, alß etwa bdie vrelt echten Denfer jedergeit den Buchjtaben vom lebenbtz Strom bder Siteratur erfchetnt tn fetnen IBinbdungen veicher aber bder Öegenftanbd jener Betracdhtung ift, diger felbft legen Ddem ©pftem 4on Cagßungen und finb, bie felbjt Dden ®efe@ggebern fo unter ben @Dänben eintg und fich treu geblieben ift. freier Itille, nicht$ ®ebuteneg, Qufgebr@ängteg ift. mur numfäffender, fondern auch vreiner, als itrgenbd ein getfferung bdurch eine wunbderbare Qur@üftung von [0s einmal Diode ift, im GonntagSpu@ß ben SRirchenftuhl Claffe bdie Pbhilologie einfeitig vorberrfoht. — Cinzig auf Dder PBelt. Dter aimbd bdort vernehbmen wir bdie Dernt fich bdie &fomente mebr unbd mehr, fo roird der die noch vieled vom R@ömifehen beibebalten, dent Qu« ©8 ift gewiß ein nationeller 3ug, daß unfre (es Bornehmen und in bder roben Diaffe finbet.  Diefer Üuch bhaben Ddie Repftern immer das WKelbd bebaurptet, untergebhn, aber wenigfiend ein CExemyplar follte von oentger genitrdtgt wird. IBir jtreben nach allfeittiz ffe amter ein ®letchmaaß: in andern wvaren je bes« Sange der alten ©ervohnfeit gem@äß; e8d i@t aber auch au$ Gchafen gebilbdete imbd freie Dien@@fen geworden die Caten fcelbjf immer mehr entgegen fommen, feit 04 1 viele feiner Berfedhter w@ählten bdie H@äßlichfeit mit den, der das glanbt. te@ gelten amb ver@fhmäbhte jebe Borftellung , jebeg auf bdie CSadhe fohn. G8$ bat Denf: imb I8ortglauf ©o@rred vor allen , unbd ihm verdanfen wir auch bie 
[ GS_aligned] @Pro@dukt des Lebens, nur weil es @die laͤngſte Dauer@ſyſtematiſche Form ſie abſchreckt. En@dlich lebt die@verfallen, der nichts aͤhnliches hat, als etwa @die @reli echten Denker jederzeit den Buchſtaben vom leben@di Strom @der Literatur erſcheint in ſeinen @Win@dungen@reicher aber @der Gegenſtan@d jener Betrac@htung iſt,@diger ſelbſt legen @dem Syſtem von Satzungen und@ſind, die ſelbſt @den Geſetzgebern ſo unter den Haͤnden@einig und ſich treu geblieben iſt.@freier @Wille, nichts Gebotenes, Aufgedraͤngtes iſt.@nur @umfaſſender, ſondern auch @reiner, als i@rgen@d ein@geiſterung @durch eine wun@derbare Zuruͤſtung von @lo einmal @Mode iſt, im Sonntagsputz den @Kirchenſtuhl@Claſſe @die P@hilologie einſeitig vorherrſcht.@@ Einzig@auf @der @Welt. Hier @@und @dort verneh@men wir @die@dern@ ſich @die Elemente mehr un@d mehr, ſo @wird der@die noch vieles vom Roͤmiſchen beibehalten, den@ Lu@ Es iſt gewiß ein nationeller Zug, daß unſre Ge@ Vornehmen und in @der rohen @Maſſe findet.@ Dieſer@Auch @haben @die Letztern immer das @Fel@d behau@ptet,@unterge@hn, aber wenigſtens ein @Exem@plar ſollte von@weniger gewuͤrdigt wird. @Wir ſtreben nach allſei@ti@ ſie unter ein Gleichmaaß: in andern w@aren je be@@ Gange der alten Ge@wohnheit gemaͤß; e@s iſt aber auch@aus Schafen gebil@dete @und freie @Menſchen geworden@die Laien @ſelbſt immer mehr entgegen kommen, ſeit@24@1@viele ſeiner Verfechter waͤhlten @die Haͤßlichkeit mit@den, der das glaubt.@tes gelten und verſchmaͤhte jede Vorſtellung@, jede@sauf @die @Sache ſehn. @Es hat Denk- und @Wortglaͤu Goͤrres vor allen@, un@d ihm verdanken wir auch die@
