[OCR_toInput] oie bie M{frgroßmütter c8 getragen. Da$s {cwere bramn rr DBerfiner Büßne, bdie jebige Haran von Duen, 1833 tdelfte  Draturivabrbeit in ber Darftellmg.(&1— deit M ambfF, aumbd jebt wieder gebörfte er gu den orften titgßmen, ie fanft und fromm ergeben ihr atte qaoe en ffötenartig oeicde imbd volltönende Etimme aumb daß nicdt [pielen fonnte — Dder arme Dollfert füme am |eme werden . . . oßne dap die Serren Stritifer daran zu denften Dtitte nabmen. | {s wären wir Striegsgefangene, bielten Veontine Oretternich — Q8fnmneberaqy, —— bder Zochter | des von Dtaumer, der berütömte Wefebichtichreiber der Woben m bie8 alte, theaterentfuftaftifege Berlim vbon anno moralife@er Öeichbichten, aumd diejfer lieferte ihm bdaftr bie \ ft [a8 ZEiedt im$ dannm im engen tranfichen Mreic jtetS auf der Qunge — |o füßhl imb ceremonitös empfingen »OBer ijt Ddie {hüöne, glänzende Obmagone, Ddie bort unglintfeltge | Quecfjilbernatur, in der c8 forvpäbrenb danfe! ih danfe!s — ORner war jtoßer amb qlücflicher mit gqroger Vicebe ambd Bbeijtem Crfolge. \tande. lber audh auf bdiefer Bällen gab es eine abeligt Ze vrußhmte Vouife solt i als treuc, forgqlibe utter, wund zict's Sugendließe, jetne Mattin Ofmalie, ging mit Ielfchaftsfreifen glängen fönnen.  Ober fie, die einft in bejonders wenn Damen die Dtrehrzabl Bilbden, mur zu simmers, dev m einer Cfe des wpeiten Zanlfs binter bex Serzen3 dringen zu wollen — dod balb bliten jie freumbD— aber das Momöbientpfelen fonnte e bdocdh nicht laffen. don bdiefer erichütternden &cone; Jie ertmmerte an den milbdere, wom fie |0 mit ganzer Eeefe der MBergangenbeit oft — jebr oft in 'Darts jpfefen jceben ambd gedesmal ex von den Oteihsjolbaten füflltrt worben wäre, wenn nicht AReiges durcd bdie Yuft fliegen. .. — Cs8 ar audh cmm 
[OCR_aligned] oie bie M{frgroßmütter c8 getragen. Da$s {c@were bramn rr DBerfiner Büßne, bdie je@bige Haran von Duen, 1833 tdelfte  Draturivabrbeit in ber Darftell@mg.(&1— deit M ambfF, aumbd je@bt wieder gebörfte er gu den orften titgßmen, @ie fanft und fromm ergeben ihr @atte qaoe en ffötenartig oeicde imbd volltönende Etimme aumb daß nicdt [pielen fonnte — Dder arme Dollfert füme am |eme werden . . . oßne dap die Serren Stritifer daran zu denften Dtitte nabmen. | {s wären wir Striegsgefangene, bielten Veontine Oretternich — Q8fnmneberaqy, —— bder Zochter | des von Dtaumer, der berütömte Wefebichtichreiber der Woben @m bie8 alte, theaterentfuftaftifege Berlim vbon anno moralife@er Öeichbichten, aumd diejfer lieferte ihm bdaftr bie \ ft [a8 ZEiedt im$ dannm im engen tranfichen Mreic jtetS auf der Qunge — |o füßhl imb ceremonitös empfingen »OBer ijt Ddie {hüöne, glänzende Obmagone, Ddie bort unglintfeltge | Quecfjilbernatur, in der c8 forvpäbrenb danfe! i@h danfe!s — ORner war jto@ßer amb qlücflicher mit gqroger Vicebe ambd Bbeijtem Crfolge. \tande. lber audh auf bdiefer Bällen gab es eine abeligt Ze vrußhmte Vouife solt i als treuc, forgqli@be @utter, wund zi@ct's Sugendließe, jetne Mattin Ofmalie, ging mit Ielfchaftsfreifen glängen fönnen.  Ober fie, die einft in bejonders wenn Damen die Dtrehrzabl Bilbden, mur zu simmers, dev @m einer @Cfe des wpeiten Zanlfs binter bex Serzen3 dringen zu wollen — do@d balb bli@@ten jie freumbD— aber das Momöbientpfelen fonnte e bdocdh nicht laffen. don bdiefer erichütternden &cone; Jie ertmmerte an den milbdere, w@om fie |0 mit ganzer Eeefe der MBergangenbeit oft — jebr oft in 'Darts jpfefen jceben ambd gedesmal ex von den Otei@hsjolbaten füflltrt worben wäre, wenn nicht AReiges durcd bdie Yuft fliegen. .@. — Cs8 ar audh cmm 
[ GS_aligned] wie die @@Urgroßmütter es getragen. Da@s ſchwere braunder @Berliner Bühne, @die jetzige @Frau von Oven, 1833@edelſte@ @Natur@wahrheit in der Darſtellung.@ Siede@n @Kampf@, @u@nd jetzt wieder gehör@te er zu den erſten@@@rühmen, wie ſanft und fromm ergeben ihr Gatte geweſen@flötenartig weiche @und volltönende Stimme @und da@snicht ſpielen könnte @  der arme Poll@ert käme um ſeinewerden . . . ohne daß die Herren @Kritiker daran zu den@ken@@Mitte nahmen. @Als wären wir @Kriegsgefangene, hielten@Leontine @Metternich@@@-Win@neber@@g, @@  der Tochter@@ des@von @Raumer, der berü@hmte Geſchichtſchreiber der Hohen Jn dies alte, theaterenthuſiaſtiſche Berlin v@on anno@moraliſcher Geſch@ichten, @und die@ſer lieferte ihm @dafür die@@Oft las @Tieck uns dann@ im engen traulichen Kreiſeſtets auf der Zunge   ſo kü@hl und ceremoni@ös empfingen@»@Wer iſt @die ſchöne, glänzende @Amazone, @die dort@unglückſelige@@ Queckſilbernatur, in der es fortwähren@ddanke! ich danke!« @ @ Wer war ſtolzer und glücklicher@mit g@roßer Li@ebe @und @be@ſtem Erfolge.@ſtande. Aber auch auf @dieſen Bällen gab es eine adeligeSie @r@ühmte Louiſe Holtei als treue, ſorg@liche Mutter,@@und Tieck's Jugendliebe, ſeine Gattin @Amalie, ging mitſellſchaftskreiſen glänzen können.@ Aber ſie, die einſt in@beſonders wenn Damen die @@Mehrzahl bil@den, nur zu@zimmers, der in einer Ecke des w@eiten Saal@s hinter de@rHerzens dringen zu wollen   doch bald blickten ſie freu@@nd aber das Komödienſpielen konnte er doc@h nicht laſſen.@von @dieſer erſchütternden Scene; ſie erinnerte an den@mil@dere, wenn ſie ſo mit ganzer Seele der @Vergangenheit@oft   ſehr oft in @Paris ſpielen @ſehen @und jedesmal er von den @Reichsſoldaten füſilirt worden wäre, wenn nicht@@Weißes durch @die Luft fliegen. . . . Es war auch @ein
