[OCR_toInput] Dort thurmt es fih weit in bie $0b'. n mein dunfleg Serz binetn. MÜus siolettem Gewolt, unbeimlicd. SBeritenert vor ram ! Die Braut wird roth, zow zurnt ie nidht. Die blinde Großmutter figt ja %bre bofoen Augen foließen. Und fzricht veot fdon über Strd') und S&taat. Unbd i feufzte audh unb girrte; Diadh Stonig Dunfans Ghlof. Sbr frautes Schweiterlein. ta der Blume wunterbolb: Do die midh am meiften gequälet, Der Kitter ift Brauf'gam, bie Dttxe ift Braut, Diein Serz hat feine RQicbe. Derweil Dag obr am Bac, turd) fwanfeg Biegen, Dte Damen von gartem ©efühl. wgern an föottiiger Gelfenfüfte, te IBabermelobein. Solofoden um{prelen die (olanfe Öeitalt, Des Kachtd da war es beffer, 950 Erauerwewden mir „yillfommen'” wuften, 354 3u Salle auf vem Diarft, Much Di erfenn' ih, audj did, Qpbrobite, „Unbd i tin ein banged Diatchen, Dtene dee mein Sumor. Denn Du, Poctfein, baft nie mid erzürnt, Erug weiße PBafdge und ein feine8 Stletb, £ Zhor, bu Zbor! bu prablender Zbhor! Dluntleim mwie dite Durpurrofl. 42 
[OCR_aligned] Dort thurmt es fi@h weit in bie $0b'. n mein dunfleg Serz binetn. MÜus siolettem Gewolt, unbeimlicd. SBerite@nert vor @ram ! Die Braut wird roth, zo@w zurnt @ie nidht.@@@ Die blinde Großmutter fi@gt ja %bre bofoen Augen @foließen. Und fzricht ve@ot @fdon über Strd') und S&taat. Unbd i@@ feufzte audh unb girrte; Diadh Stonig Dunfans @Ghlof. Sbr frautes Schweiterlein.@ ta der Blume wunterbolb: Do@@ die midh am meiften gequälet, Der Kitter ift Brauf'gam, bie Dttxe ift Braut, Diein Serz hat feine RQicbe. Derweil Dag @obr am Bac@, turd) @@fwanfeg Biegen, Dte Damen von gartem ©efühl. wgern an @föotti@iger Gelfenfüfte, te IBabermelobein. Solofo@den um{prelen die @(olanfe Öeitalt, Des Kachtd da war es beffer, 950 Erauerwewden mir „yillfommen'” w@uften, 354 3u Salle auf vem Diarft, Much Di@@ erfenn' i@h, audj di@d, Qpbrobite, „Unbd i@@ tin ein banged Diatchen, Dtene dee mein Sumor. Denn Du, Poctfein, baft nie mi@d erzürnt, Erug weiße PBafdge und ein feine8 Stletb, £ Zhor, bu Zbor! bu prablender Zbhor! Dluntleim mwie dite Durpurrofl. 42 
[ GS_aligned] Dort thürmt es ſich weit in die Höh'.Jn mein dunkles Herz hinein.@@Aus violettem Gewölk, unheimlic@@h,Verſteinert vor Gram@!@Die Braut wird roth, doch zürnt ſie nicht.    Die blinde Großmutter ſitzt ja@Jhre holden Augen ſchließen.@Und ſpricht recht ſchön über Kirch' und S@taat.@Un@d ich ſeufzte auch und girrte;@@Nach @König Dunkans Schloß.@Jhr trautes Schweſterlein.Nach der Blume wunderhol@d;Doch die mich am meiſten gequälet,@Der Ritter iſt Bräut'gam, die @Nixe iſt Braut,@@Mein Herz hat ſeine @Liebe.@Derweil das Rohr am Bach, durch ſchwankes Biegen,@Die Damen von zartem Gefühl.@@Fern an ſchottiſcher Felſenküſte,Wie Walzermelodein.@Goldlocken umſpielen die ſchlanke Geſtalt,@Des Nachts da war es beſſer,@@Wo Trauerweiden mir „Willkommen@“ winkten,@354@Zu Halle auf dem @Markt,@Auch dich erkenn' ich, auch dich, Aphrodite,@„Un@d ich bin ein banges @Mädchen,@Diene dir mein Humor.@Denn Du, Poetlein, haſt nie mich erzürnt,@Trug weiße @Wäſche und ein feines @Kleid,@O Thor, du Thor! du prahlender @Thor!@@Mündlein @wie di@e Purpurroſ'.@42@
