[OCR_toInput] M Sreifdüßen; dev Gäger Saspar, dev fih ihm SSeltordnung , und den ganzen ©ieg der Eng: 69 agen, liebe Sinder!” gan; einfach magfirt, meiflens alg $lebermäufe, profae, fünbdbafte, fekerifhe &Ghriftiteller, ben Granfreichs fingen und fagen von dev {hrecf; Unglücfbefämpfende , BGeimathucrlangende, gen jpaßteven , buntgepußt, wie wanbdelnde Zul Der poctifooe Siterator fdfummer zu twesfen, und die Crde (daucert vor Eit Sudfon, nein, du felbft warft der füjiltant fptele mit andern Sindern auf dem ©chloßplaße micdd , mit einer gelabenen Diftole, 1vo ev mich noch einen überaug fünftlihen CEinfoadhtelungg: :Bom Gricdhifaen will ih gav nicht forechen £offel , Dieffer und ®oaßbel, und fie effen feinen man diefe Qcren fo lnut durch bdie Quft faufen oh babe nahgere@önet, tradame, &©ie finbd tiger Draturumgebung, wird c$ m gutveilen daßen vicl verlorven, 3. . unferen ©chlag: gefündere8 Qfnfeben alg frußerbßin, unbd es if ben putücgelegten S8eg nochmals laufen wolle; mebhr, zu Qoeden getuorfen ift das Bolt des Otol— et, und ffammelte: — ”aber i liebe Cudh” — letden auoflfen, indem fie folche als bie gocrt— foichte dev deutfchen ©pradhe bey ©cdlegel, der et, — oh batte bie dlieben ©traäber befucht. und wir Deutfden werden ed überfeßen. jJener Öeift im felben Diomente angefedattt uns bag römifcge Dieich ging unter , und bey diefer Denfen ” gufhreibt, unbd indem ev durch feine 
[OCR_aligned] @M Srei@@@fdüßen; dev @Gäger Saspar, dev fi@h ihm SSeltordnung , und den ganzen ©ieg der Eng: 69 agen, liebe Sinder!” gan; einfach magfirt, meiflens alg $leberm@äufe, profa@e, fünbdbafte, fe@keri@fhe &Ghriftiteller, ben Granfreichs fingen und fagen von dev @{hrecf; Ungl@ücfbe@fämpfende , BGeimathucrlangende, gen jpa@ßteven , buntgepu@ßt, wie wanbdelnde Zul Der poctifooe Siterator@ fdfummer zu twesfen, und die Crde @(daucert vor Eit Sudfon, nein, du felbft warft der füjiltant fptele mit andern Sindern auf dem ©chloßplaße micdd , mit einer gelabenen Diftole, 1vo ev mich noch einen @überaug @fünftli@hen CEin@foadhtelungg: :Bom Gricdhi@faen will i@h gav nicht forechen £o@ffel , Dieffer und ®oaßbel, und fie effen feinen man diefe Qcren fo lnut durch bdie Quft faufen oh babe na@hgere@önet, tradame, &©ie finbd tiger Draturumgebung, wird c$ m@@ gutveilen daßen vicl verlorven, 3. @. unferen ©chlag: ge@fündere8 Qfnfeben alg fru@ßerbßin, unbd es if ben pu@tüc@gelegten S8eg nochmals laufen wolle; mebhr, zu Qoeden getuorfen ift das Bolt des Otol— et, und ffammelte: — ”aber i@@ liebe Cudh” — letden auoflfen, indem fie folche als bie gocrt— foichte dev deutfchen ©pradhe bey ©cdlegel, der et, — oh batte bie dlieben ©traäber befucht. und wir Deut@fden werden ed @überfe@ßen. jJener Öeift im felben Diomente angefedattt uns bag r@ömifcge Dieich ging unter , und bey diefer Denfen ” gu@fhreibt, unbd indem ev durch feine 
[ GS_aligned] im Freiſchuͤtzen; der Jaͤger Kaspar, der ſich ihm@@Weltordnung@, und den ganzen Sieg der Eng@ 6@@2gen, liebe Kinder!”@ganz einfach maskirt, meiſtens als Fledermaͤuſe@.profane, ſuͤndhafte, ketzeriſche Schriftſteller,@ben Frankreichs ſingen und ſagen von der ſchrec@k Ungluͤckbekaͤmpfende@, @heimathverlangende,@gen ſpatzieren@, buntgeputzt, wie wan@delnde Tul Der poetiſche Literator.ſchlummer zu @wecken, und die Erde ſchau@ert vor@Sir Hudſon, nein, du ſelbſt warſt der ſiziliani ſpiele mit andern Kindern auf dem Schloßplatzemic@@h, mit einer geladenen Piſtole, @wo er mich@noch einen uͤberaus kuͤnſtlichen @Einſchachtelun@gs @Vom Griechiſchen will ich gar nicht ſprechen;Loͤffel@, @Meſſer und @Ga@bel, und ſie eſſen keinen@man dieſe Hexen ſo laut durch @die Luft ſauſenJch habe nachgerechnet, @Madame, @Sie ſin@d@tiger @Naturumgebung, wird es mir zu@weilen@haben viel verlor@en, z. B. unſeren Schlag@ geſuͤnderes @Anſehen als fruͤher@hin, un@d es iſtden zuruͤckgelegten @Weg nochmals laufen wolle;@me@hr, zu Bo@den ge@worfen iſt das Volk des Stol@ er, und ſtammelte:   „aber ich liebe Euch“ @ leiden @wo@llen, indem ſie ſolche als die Loc@k ſchichte der deutſchen Sprache bey Schlegel, derlen. @Jch hatte die @lieben @Graͤber beſucht.@und wir Deutſchen werden es uͤberſetzen.@j@ener Geiſt im ſelben @Momente angeſcha@ut un@ddas roͤmiſche @Reich ging unter@, und bey dieſer@Denken@“ zuſchreibt, un@d indem er durch ſeine@
