[OCR_toInput] $bren Zbiderfader, rief er: und da cr eine 1. [ 16 ] Lonnte. — Dieine Erinnerungen aus deutliher SDaar, ih ftürzgte in wahnfinniger Qlngft ber hageren Dtann, der mir fdräg über auf eine Öalanterte mennt, und te in nichts andberm vo der jungen bilbjhünen ©emablin feineg diefe einzige Paffage Plaéft er nun feit den Q gegen, fic erfhraf über mein gerftörtes EBes Derv, ift eigenli nicht fomobl bdie SKunft daf itgend ein Ereianif, das Gie uns bart; bab die Elenbde ihr lofeg unbedahtes Gpiel, auf der ©alférie fcben fönnen. — Sbre ©c: id in Berfudung gerieth, ihn für cinen Saufmann, der woblbabendc Burger: alles gebeimnmikoolle SBerbindung unfers geiftli« unaufbörtide $abhren, mehrere Zage binburd was ih beihtokßr Du willft Di lieber Suübhner berabwarf, unbd gmwifdlen meinem fid audh oft dergleiden tegt, bloß auf meiz gu formell, viel gu Falt war, einen feltenen nur dein bosboften Hobermutbe ohne e gebobren, und war balb nadh der Ents dem Zeben des Deiligen, und Cnüpfte daran 445 zu Gußern, was man denft; die ©eringfügig; ©ang und &tellung etwas frembdartiges dat, 127 unnennbarer Gebnfuddt gefoltert unbd gerrif; ber Befdhreibung meiner Diutter fih im Qns druß efelhaft gewordene IkRafdbine, die zu 
[OCR_aligned] $bren Zbiderfa@der, rief er: und da cr eine 1. [ 16 ] Lonnte. — Dieine Erinnerungen aus deutli@her SDaar, i@h ft@ürzgte in wahnfinniger Qlngft ber hageren Dtann, der mir @fdr@äg @über auf eine Öalanterte mennt, und @te in nichts andberm vo@ der jungen bil@bjh@ünen ©emablin feineg diefe einzige Paffage Plaéft er nun feit den Q gegen, fic er@fhraf @über mein gerft@örtes EBes Derv, ift eigen@li@@ nicht fomobl bdie SKunft daf itgend ein Ereianif, das Gie uns bart; bab die Elenbde ihr lofeg unbeda@htes Gpiel, auf der ©alférie fcben @fönnen. — Sbre ©c: i@d in Berfu@dung gerieth, ihn f@ür cinen Saufmann, der woblbabendc Bu@rger: alles gebeimnmikoolle SBerbindung unfers geiftli« unauf@börti@de $abhren, mehrere Zage binburd was i@h be@ihtokßr Du willft Di@@ lieber Suübhner berabwarf, unbd gmwifdlen meinem fid audh oft derglei@den tegt, bloß auf meiz gu formell, viel gu Falt war, einen feltenen nur dein bosboften Hobermutbe ohne @e gebobren, und war balb nadh der Ents dem Zeben des Deiligen, und Cn@üpfte daran 445 zu @Gußern, was man denft; die ©eringf@ügig; ©ang und &tellung etwas frembdartiges dat, 127 unnennbarer Gebnfuddt gefoltert unbd gerrif; ber Befdhreibung meiner Diutter fi@h im Qns druß efelhaft gewordene IkRafdbine, die zu 
[ GS_aligned] Jhren @Widerſacher, rief er: und da er eine@l. [ 16 ]@konnte. @  Meine Erinnerungen aus deutlicher@@Haar, ich ſtuͤrz@te in wahnſinniger @Angſt her hageren @Mann, der mir ſchraͤg uͤber auf eine@Galanterie nennt, und die in nichts and@erm@von der jungen bildſchoͤnen Gemahlin ſeine@sdieſe einzige Paſſage blaͤſt er nun ſeit den@@9gegen, ſie erſchrak uͤber mein zerſtoͤrtes @We@ Herr, iſt eigentlich nicht ſowohl @die @Kunſt@daß irgend ein Ereigniß, das Sie uns hart@ daß die Elen@de ihr loſes unbedachtes Spiel,@auf der Gallerie ſehen koͤnnen.@@ Jhre @Ge ich in Verſuchung gerieth, ihn fuͤr einen@Kaufmann, der wohlhabende Buͤrger: alles@geheimn@ißvolle @Verbindung unſers geiſtli@ unaufhoͤrliche Fa@hren, mehrere Tage hindurchwas ich beſchlo@ß? Du willſt Dich lieber@Hu@ͤhner herabwarf, un@d @zwiſchen meinemſich auch oft dergleichen regt, bloß auf mei@ zu formell, viel zu kalt war, einen ſeltenen@nur de@m boshaften Uebermuthe ohne Ge gebohren, und war bald nach der Ent@ dem Leben des Heiligen, und knuͤpfte daran@145@zu aͤußern, was man denkt; die Geringfuͤgig@ Gang und Stellung etwas frem@dartiges hat,@127@unnennbarer Sehnſucht gefoltert un@d zerri@ſ der Beſchreibung meiner @Mutter ſich im Jn@ druß ekelhaft gewordene @@Maſchine, die zu@
