[OCR_toInput] „tun merf' id, wadß Ou jür ein Z8tnbbeutel bijt! etner nwürbigen zum Qpfer gefallen wäre. CGefbit bie „Ba3 mn die hitbjhe Pätrthtn vor dem Pöalbe betrifft,” ie Ddie 8ut ber gofbenen lehren, bdie jebgt im taufenb durfte in jeiner CGtube it rauden, nicht auf bem prunf— fordernbde Q(ufrihtung bdegjelben auf ihren $augaltären. alle Wial cin @Llütdsfinb Beigßen fonnte, geigte fjih in it länger er Ginjabh, um jo enger {QLok er ihn an's $erg; dent ßolfen bdesg SSimmeld, im fngeftdte müßjeltger jet wieber zu Bett gegangen, allferbing8 obne den Edhfaf vort thm abgeivwenbdet fatte.  Q(ber egine, ivelche biB babin, fang im EGuune faften, obne bdagß er jebod beionber3 da3 närrijhe Ding? 3 waoandert jeit Gabren in bdieien einfadher gefagt, cd bdanerte nicht lange, jo regierte ie Mtantel jolgte imb bder Bage als bder fegte bdbie Gtaffelt über SQujt imb Nnfuft, bie imf{fere mobernen Ghylof'g Serren BRrälaten—Qnjpeftor3, ober eine3 weftlihen Weijhäft3— beifammen. Über jfon bas Broblem ift {gün unb ieblich, ind jagte: Clereit, welche bie nöthigen @rfennungen mit ber Zürftin von entger als jieben éonaten die brave jhöne Regine „Zonunerwetter !” rufe ih beffemmt amb jepe mich unmmer deutfiger, woßber jonfjt bas efenbde Abefen im Soufe? SZeutenant bin ih! n &breom angenchmen Qfngeftdt habe gefalteten DRod init rotfen Gäumen imb blenbdenb weipe \te aud bören, (ieber Dufel?” ihm Geim erften OQnbiict foft borfommen, als fätte ie nünftigen anb füßlfen Bujpruch ertfeiflte. 30g itd jebod baßb in bdie Unfihtbarfeit zurüd, imb ber SDarf ih ägbnen biefen anbieten, Zrau Baronin? jagte geiütbter Stantianer unbd [ieB, wa3 dbaritber hinauzging, jidh Siermit fag bie Sadhe freiltih anber3. — Cin KReligiong— 
[OCR_aligned] „tun merf' i@d, wadß Ou jür ein Z8tnbbeutel bijt! etner @nwürbigen zum Qpfer gefallen wäre. CGefbit bie „Ba3 @mn die hitbjhe Pätrthtn vor dem Pöalbe betrifft,” ie Ddie 8u@@t ber gofbenen lehren, bdie jebgt im taufenb durfte in jeiner CGtube @i@@t rau@den, nicht auf bem prunf— fordernbde Q(ufri@htung bdegjelben auf ihren $augaltären. alle Wial cin @Llütdsfinb Beigßen fonnte, geigte fjih in it länger er Ginjabh, um jo enger @{QLok er ihn an's $erg; dent ßolfen bdesg SSimmeld, im fnge@ftdte müßjeltger jet wieber zu Bett gegangen, allferbing8 obne den Edhfaf vort thm abgeivwenbdet fatte.  Q(ber @egine, ivelche biB babin, fang im EGuune faften, obne bdagß er jebo@d beionber3 da3 närri@jhe Ding? @3 waoandert jeit Gabren in bdieien einfadher gefagt, cd bdanerte nicht lange, jo regierte @ie Mtantel jolgte imb bder Bage als bder fe@gte bdbie Gtaffelt über SQujt imb Nnfuft, bie imf{fere mobernen Ghylof'g Serren BRrälaten—Qnjpeftor3, ober eine3 weftli@hen Weijhäft3— beifammen. Über @jfon bas Broblem ift @{gün unb @ieblich, ind jagte: Clereit, welche bie nöthigen @rfennungen mit ber Zürftin von @entger als jieben éonaten die brave @jhöne Regine „Zonunerwetter !” rufe i@h beffemmt amb je@pe mich unmmer deutfi@ger, woßber jonfjt bas efenbde Abefen im Soufe? SZeutenant bin i@h! @n &breom angenchmen Qfnge@ftdt habe gefalteten DRod init rotfen Gäumen imb blenbdenb weipe \te au@d bören, (ieber Dufel?” ihm Geim erften OQnbiict foft borfommen, als fätte @ie nünftigen anb füßlfen Bujpruch ertfeiflte. 30g @itd jebo@d baßb in bdie Unfi@htbarfeit zurü@d, imb ber SDarf i@h ägbnen biefen anbieten, Zrau Baronin? jagte geiütbter Stantianer unbd [ieB, wa3 dbaritber hinauzging, jidh Siermit fag bie Sadhe freiltih anber3. — Cin KReligiong— 
[ GS_aligned] „Nun merk' ich, wa@s Du für ein @Windbeutel biſt!@einer Unwürdigen zum Opfer gefallen wäre. @Selbſt die@„Was nun die hübſche @Wirthin vor dem @Walde betrifft,“wie @die Wucht der goldenen Aehren, @die jetzt in tauſen@ddurfte in ſeiner @Stube nicht rauchen, nicht auf dem prun@k fordern@de @Aufrichtung @desſelben auf ihren Hausaltären.@alle @Mal ein @Glückskind hei@ßen konnte, zeigte ſich in@je länger er hinſa@h, um ſo enger ſchloß er ihn an's Herz;@den@ Wolken @des@ @Himmels, im Angeſichte mühſeliger@ſei wieder zu Bett gegangen, all@erdings ohne den Schlaf@vo@n ihm abge@@wen@det hatte.@ @Aber Regine, @welche bis dahin,@lang im @Sinne haften, ohne @da@ß er jedoch beſonder@sdas närriſche Ding? Es w@@andert ſeit Jahren in @dieſen@einfacher geſagt, es @dauerte nicht lange, ſo regierte ſie@M@antel folgte und @der Page als, der letzte @d@ie Staffel@nüber @Luſt und Unluſt, die @@unſere modernen Shylok'@sHerren @Prälaten-Jnſpektors, oder eines weltlichen Geſchäft@s beiſammen. Aber ſchon das Problem iſt ſchön und lieblich,@und ſagte:@ciere@n, welche die nöthigen Erkennungen mit der Fürſtin@von weniger als ſieben Monaten die brave ſchöne Regine@„Don@nerwetter@!“ rufe ich beklemmt und ſetze mich@@immer deutlicher, wo@her ſon@ſt das elen@de @Weſen im Hauſe?@@Leutenant bin ich! Jn Jhre@m angenehmen @Angeſicht habe@gefalteten @Rock mit rothen Säumen und blen@dend weiße@ſie auch hören, lieber Onkel?@“ihm beim erſten @Anblick faſt vorkommen, als hätte ſie@nünftigen und kühl@en Zuſpruch erthei@lte.@zog ſich jedoch bald in @die Unſichtbarkeit zurück, und der@@Darf ich @Jhnen dieſen anbieten, Frau Baronin? ſagte@ge@ü@bter @Kantianer un@d ließ, was d@ar@über hinausging, ſich@Hiermit lag die Sache freilich anders.@@ Ein @Religion@s 
