[OCR_toInput] 231 docd gemadhlich nach Saufe; Ddas Wanze fohien bat gegenuber der großen tatur imb wweldhe ber ermwiberte ich, »ich möchte oobl biefe KRette haben Das erfte, oad meine Dtutter begqann, war müblichfeit unbd ftlätige Uufmerffamfeit biefer Mtutter bingegen ermangelten, fo zu fagen, aller den verfuchte. n einem &chranfe verwabrte bie Bicrted Slapitel. dern Gingang batten, um vorber ungefeben auf— und eben fo überzeugt fet von der SXlarbeit unb tes als &chöncs ift. &o war er im Gtanbe, fron an irgend einem armen Simber. — 3wwar ausgefmiudte ©efprächigfeit, und enblih zwingt plägen, ein fifchreiher, Flarer $uß unbd bdie IBie— ffenthume unbd bdie groben Bergebungen ibrer für alles übrige KReben nicdt gum Grwadhen fam ge{talt aufgefebt, fo erreichte fie ihren Sänedt ein— Sanbdefalten nebft dem forerlichen Beten dor ben wvwenn fic nicht feinen Untheil an dbem »gemein— unbd fogar wünfche, Ddaß S$br cd einmal verfuchg— Liert. mich auf ceine auswärtige Shule zu fdieten, nocd nige auch zu thun! 8o und wer bu auch feift, tein tiefere8 Zalent; in feinen verfobicbdenften Un— 311 Büchern fanb, war cine OUnmeifung enthalten, und Daß fcin Büchlein eine ordentliche Bebeutung nevs verfolungen wie ein Daifllh eine Sagße unb fie in reinere Öegenbden obder fegte fic zurütlh, o regelmäßig, aber lautlog, gebetet. bis cs auf dem Bucdhberg angefommen unbd (eb— 
[OCR_aligned] 231 docd gema@dhlich nach Saufe; Ddas Wanze fohien bat gegenu@ber der großen tatur imb wweldhe ber ermwiberte ich, »ich m@öchte oobl biefe KRette haben Das erfte, oad meine Dtutter begqann, war müblichfeit unbd ftlätige Uufmerffamfeit biefer Mtutter bingegen ermangelten, fo zu fagen, aller den verfuchte. @n einem &chranfe verwabrte bie Bicrted Slapitel. dern Gingang ba@tten, um vorber ungefeben auf— und eben fo @überzeugt fet von der SXlarbeit unb tes als &ch@öncs ift. &o war er im Gtanbe, fron an irgend einem armen S@imber. — 3wwar ausge@@fm@iudte ©efpr@ächigfeit, und enbli@h zwingt pl@@ägen, ein fifchrei@her, Flarer @$uß unbd bdie IBie— ffenthume unbd bdie groben Bergebungen ibrer für alles @übrige KReben nicdt gum Grwadhen fam ge{talt aufgefe@bt, fo erreichte fie ihren Sänedt ein— Sanbdefalten nebft dem forerlichen Beten dor ben wvwenn fic nicht feinen Untheil an dbem »gemein— unbd fogar w@ünfche, Ddaß S$br cd einmal verfuchg— Liert. mich auf ceine ausw@ärtige S@hule zu @fdieten, nocd nige auch zu thun! 8o und wer bu auch feift, tein tiefere8 Zalent; in feinen verfobicbdenften Un— 311 Büchern fanb, war cine OUnmeifung enthalten, und Daß fcin B@üchlein eine ordentliche Bebeutung nevs ver@folungen wie ein Daif@llh eine Sagße unb fie in reinere Öegenbden obder fe@gte fic zurütlh, o regelm@äßig, aber lautlog, gebetet. bis cs auf dem Bucdhberg angefommen unbd (eb— 
[ GS_aligned] 231@doch gemaͤchlich nach Hauſe; @das Ganze ſchien@hat gegenuͤber der großen Natur und @welche der@er@widerte ich, »ich moͤchte wohl dieſe K@ette haben@Das erſte, was meine @Mutter beg@ann, warmuͤdlichkeit un@d ſtaͤtige Aufmerkſamkeit dieſer@M@utter hingegen ermangelten, ſo zu ſagen, aller@den verſuchte. Jn einem Schranke verwahrte die@Viertes @Kapitel.@dern Eingang haͤtten, um vorher ungeſehen auf@ und eben ſo uͤberzeugt ſei von der @Klarheit undckes als Schoͤnes iſt. So war er im Stande,@tion an irgend einem armen Suͤnder.@@ @Zwar@ausgeſchmuͤckte Geſpraͤchigkeit, und endlich zwingt@plaͤtzen, ein fiſchreicher, klarer Fluß un@d @die @Wie@ ſtenthume un@d @die groben Vergehungen ihrerfuͤr alles uͤbrige @Leben nicht zum Erwachen kam@geſtalt aufgeſetzt, ſo erreichte ſie ihren @Zweck ein@ Haͤndefalten nebſt dem feierlichen Beten vor den@@@wenn ſie nicht ſeinen Antheil an d@em »gemein@ un@d ſogar wuͤnſche, @daß @Jhr es einmal verſuch@s liert.@mich auf @eine auswaͤrtige Schule zu ſchicken, noc@hnige auch zu thun! Wo und wer du auch ſeiſt,@kein tieferes Talent; in ſeinen verſchi@edenſten Un@ 311Buͤchern fand, war eine @Anweiſung enthalten,@und daß ſein Buͤchlein eine ordentliche Bedeutung@ners verſchlungen wie ein Haifiſch eine Katze un@dſie in reinere Gegen@den o@der ſetzte ſie zuruͤck, woregelmaͤßig, aber lautlos, gebetet.@bis es auf dem Buc@hberg angekommen un@d leb@ 
