[OCR_toInput] „£a8 £inb ätte jhon vor bem Gabr unb no jiderer und Zräufein Brottenmeier fjich nidt cben mtit Auneigung jihttg, Bejonber8 jegt, da er oufßte, er ätte eigentlich jelbit deit &Stallf Ginetn. tun jegte fi $etot noß auf bdie Banf Das war Deibt's QBunidh; e8d jprang Ginüber. Diitten ibm, er jolf dbod dann aud etnen Üugenblikt bereinfommen, Qutte jftanb auf der balben $öbhe ber QUllm, vom Dörfli unb jagte beaüttgenbd: ‚„S&omm', fomm', Durelfinf, du mut Die Watgen wurbden Berbeigepfiffen unb —gerufen unb zu ihr.” SDer Debt ging mtit großen &Schritten zur Zbür binau$. bier Geran, i will bir etwaß fjagen. ©teblt bu, ivenn anrtief, legte er jeinen Sopf von etner &eite ber &Ceffellebne wifen, ih bin jegt jeÖäunbzwanzig imb er fiher fiebenztg et im Servetntreten. niger unculttvtrten Keben, in welßem dag junge Diäboben Saden, dtee CGud dann fonnten aufgewärint werben, bie Gbr tch bätte ihm jeinen QBilfen niht gethan, dann weint es bet ber Nat, nimm mein Dalstudh mit, lauf' jnet(!” wentn jie nur jetne &timme börten. n bdteiem Qüinter „Dann nimmt man Wieder Qeon gur Dcde”, unb eitlfertig berumgefommen und babt vtel gefeben und DBiele8 (ernen blicb dod jfiflf jigen unb rvüßrte fjih nicht, aber lfe8g zit fönnen”, jagte bte ©rogmutter, „‚dad Yefen men' ich. Sh willjt nit, bdag bdas Stnb bem roßoater unbeilbar, ober SGetne ? Setiot feinen Olnfall bon bverzweiflungsboller | Zranrigfeit 189 Ylbjdhieb wofllte Geber bie DBerficerung baben, daß ber Q{m— bas Bucd aus beinen Dänben unb für immer!” wräuletn tottenmeter jlug bie SDänbde zujfammen bdor uf= zut fragen, iwie es bet ibm zu Gaufe jof, unb Seibt erzgäßlte 
[OCR_aligned] „£a8 £inb @ätte @jhon vor bem Gabr unb no@@ ji@derer und Zräufein Brottenmeier fjich ni@dt cben mtit Auneigung jihttg, Bejonber8 je@gt, da er oufßte, er @ätte eigentlich jelbit deit &Stallf Ginetn. tun je@gte fi@@ $etot no@ß auf bdie Banf Das war Deibt's QBunidh; e8d jprang Ginüber. Diitten ibm, er jolf dbod dann au@d etnen Üugenblikt bereinfommen, Qutte jftanb auf der balben $öbhe ber QUllm, vom Dörfli unb jagte beaüttgenbd: ‚„S&omm', fomm', D@urelfinf, du mut Die Watgen wurbden Berbeigepfiffen unb —gerufen unb zu ihr.” SDer Debt ging mtit großen &Schritten zur Zbür binau$. bier Geran, i@@ will bir etwaß fjagen. ©teblt bu, ivenn anrtief, legte er jeinen Sopf von etner &eite ber &Ceffellebne wi@fen, i@h bin je@gt je@Öäunbzwanzig imb er fi@her fiebenztg et im Servetntreten. niger unculttvtrten Keben, in wel@ßem dag junge Diäboben Sa@den, dtee CGud dann fonnten aufgewärint werben, bie Gbr tch bätte ihm jeinen QBilfen ni@ht gethan, dann weint es bet ber Na@@t, nimm mein Dalstudh mit, lauf' @@jnet(!” wentn jie nur jetne &timme börten. @n bdteiem Qüinter „Dann nimmt man Wieder Qeon gur D@cde”, unb eitlfertig berumgefommen und babt vtel gefeben und DBiele8 (ernen blicb do@d jfiflf ji@gen unb rvüßrte fjih nicht, aber @lfe8g zit fönnen”, jagte bte ©rogmutter, „‚dad Yefen me@n' ich. Sh willjt ni@@t, bdag bdas Stnb bem @roßoater unbeilbar, ober SGetne ? Setiot feinen Olnfall bon bverzweiflungsboller | Zranrigfeit 189 Ylbjdhieb wofllte Geber bie DBerfic@erung baben, daß ber Q{m— bas Bucd aus beinen Dänben unb für immer!” wräuletn tottenmeter @@jlug bie SDänbde zujfammen bdor @uf= zut fragen, iwie es bet ibm zu Gaufe jof, unb Seibt erzgäßlte 
[ GS_aligned] „Das Kind hätte ſchon vor dem Jahr und noch ſicherer@und Fräulein @Rottenmeier @ſich nicht eben m@it Zuneigungſichtig, beſonders jetzt, da er wu@ßte, er hätte eigentlich ſelbſt@de@n @Stall@ hinein. Nun ſetzte ſich Heidi noch auf @die Ban@kDas war Heidi's @Wunſch; e@s ſprang hinüber. @Mitten@ihm, er ſoll doch dann auch einen Augenblick hereinkommen,@Hütte @ſtand auf der halben Hö@he der @@Alm, vom Dörfli@und ſagte begütigen@d: @„@Komm', komm', Diſtelfink, du mußtDie Gaißen wur@den herbeigepfiffen und -gerufen un@dzu ihr.@@“Der Oehi ging m@it großen @Schritten zur Thür hinaus.@hier heran, ich will dir etwas @ſagen. Siehſt du, @wenn@anr@ief, legte er ſeinen Kopf von einer Seite der @Seſſellehne@wiſſen, ich bin jetzt ſechsundzwanzig und er ſicher ſiebenzig@er im Her@eintreten.@niger uncultivirten Leben, in welchem das junge @Mädchen@Sachen, d@ie Euch dann könnten aufgewär@mt werden, die Jhr@ich hätte ihm ſeinen @Willen nicht gethan, dann weint es@bei der Nacht, nimm mein Halſtuch mit, lauf' ſchnell!@“wen@n ſie nur ſeine Stimme hörten. Jn @dieſem @Winter@„dann nimmt man wieder He@u zur Decke“, und ei@lfertig@herumgekommen und habt viel geſehen und @Vieles lernen@blieb doch ſti@ll ſitzen und r@ührte ſich nicht, aber Alle@s zit können“, ſagte die Großmutter, „@das Leſen mein' ich. Jchwillſt nicht, @daß @das Kind dem Großvater unheilbar, oder@Kleine@?“He@idi ſeinen @Anfall von @verzweiflungsvoller@@ Traurigkeit@189@@Abſchied wo@llte Jeder die @Verſicherung haben, daß der Alm@-das Buch aus deinen Händen und für immer!@“Fräulein Rottenmeier ſchlug die @Hän@de zu@ſammen @vor Auf@ zu@ fragen, @wie es bei ihm zu Hauſe ſei, und Heidi erz@ählte@
