[OCR_toInput] ab Di doen ervartet. Somm nur Berein, unb der fetn ott gab, zut jfagen, ivas fie [eiben, unbd bie in ibm ie eine ®mvtgfeit. Gnblih trat jie burd bie Sejpielter lieberrafchung, „Das ift ja föjtlich, vaß ich Offter8 ber, bdaß D nur zu gernm in folooem PüBetter bei \Snen, ob mir biefer QBunfh erfüllt werren ioll, de$ lbenos aus ihrem Ainumer ambd Datte troßg deg Nicdt zu einem veot wiberlihen Saden. QÜber ih (jJab, fhulb it, bdas zu feben, braucht zan nicht etumal, mitfle. | {$ ih alle gene Sprachen ambd Dialecte io Barriere, iumb gehn Dijtance gegenüßberfteben ? (euchtenoves Ofnge Dag feine traf,‚ toenn ihre Sanb bei MHacdvem ber nöthige Balflaft von Oänteln nt ©hamls C)() lent ift. ie übrigen talentlofen Beftten ltefen ivie nicht gebroden. Gr hick mich ein paar Slaidhen Kicber umnbd toller Echwanfe ftedt, Dder bdor tangenb „CEs3 it Derr Zimm!” dfagte diefer zu den im BSol bittet er, von Durft gequält, in biefer obder jener variren?” fjfagte Serr don Gloten, mit etnem tonunbder= Lte Zu jo lange Qabre haft getragen ! zab es vasjelbe ijt;” antwortete DLgnalb; ‚„c8 müßte bas ift waßbr, Dfobenburg, ih bin ein ganz anbrer „ein, dabe nie gedört! Cohn des Sinmmels — weife eine Zoilette gemacht, vie fie benn bod amx Ipreden, wieperbolte jie; aber glanben Gic mir , ich Dtüitter iumb ECcohweftern tragen Böhmifdes ©lag fjtatt es wäre Aeit nun ab3putühren.” mäßigen Sinder bder Matur ims jgebntaufenbmal iwobler Fhägenswertbe Cigenfoaften. — &Zetne Daanteron jum vegnerifogen Zage glih, unb fagtc von Gfloten unter zufammengezogen baben würdbe, ba ihr etne ABolfe am 
[OCR_aligned] @ab Di@@ @doen ervartet. Somm nur Berein, unb der fetn @ott gab, zut jfagen, ivas fie [eiben, unbd bie in ibm @ie eine ®mvtgfeit. Gnbli@h trat jie bur@d bie Sejpielter lieberrafchung, „Das ift ja föjtlich, vaß ich Offter8 ber, bdaß D@ nur zu gernm in folooem PüBetter bei \Snen, ob mir biefer QBun@fh erfüllt werren ioll, de$ lbenos aus ihrem Ainumer ambd Datte troßg deg Nicdt zu einem ve@ot wiberli@hen Sa@den. QÜber i@h (jJab, fhulb i@t, bdas zu feben, braucht zan nicht etumal, mitfle. | {$ i@h alle gene Sprachen ambd Dialecte io Barriere, iumb gehn Dijtance gegenüßberfteben ? (euchtenoves Ofnge Dag feine traf,‚ toenn ihre Sanb bei MHacdvem ber nöthige Balflaft von Oänteln @nt ©hamls C)() lent ift. @ie übrigen talentlofen Beftten ltefen ivie nicht gebro@den. Gr hick mich ein paar Slaidhen Kicber umnbd toller Echwanfe fte@dt, Dder bdor tangenb „CEs3 i@t Derr Zimm!” dfagte diefer zu den im BSol bittet er, von Durft gequält, in biefer obder jener variren?” fjfagte Serr don Gloten, mit etnem tonunbder= Lte Zu jo lange Qabre haft getragen ! zab es vasjelbe ijt;” antwortete DLgnalb; ‚„c8 müßte bas ift waßbr, Dfobenburg, i@h bin ein ganz anbrer „ein, dabe nie gedört! Cohn des Sinmmels — weife eine Zoilette gemacht, vie fie benn bod amx Ipre@den, wieperbolte jie; aber glanben Gic mir , ich Dtüitter iumb ECcohweftern tragen Böhmi@fdes ©lag fjtatt es wäre Aeit nun ab3putühren.” mäßigen Sinder bder Matur ims jgebntaufenbmal iwobler Fhä@genswertbe Cigen@foaften. — &Zetne Daanteron jum vegnerifogen Zage gli@h, unb fagtc von Gfloten unter zufammengezogen baben würdbe, ba ihr etne ABolfe am 
[ GS_aligned] hab Dich ſchon erwartet. Komm nur herein, und der@kein Gott gab, zu@ @ſagen, @was ſie leiden, un@d die in@ihm wie eine @Ewigkeit. Endlich trat ſie durch die@geſpielter @Ueberraſchung, „das iſt ja köſtlich, daß ich@@Alters her, @daß Du nur zu gern@ in ſolchem @@Wetter@bei Jhnen, ob mir dieſer @Wunſch erfüllt werden ſoll,@des Abends aus ihrem Zi@mmer @und hatte trotz de@sſicht zu einem recht widerlichen Lachen. @Aber ich @@ſah,ſchuld iſt, @das zu ſehen, braucht man nicht einmal,@m@üſſe. @Als ich alle jene Sprachen @und Dialecte ſo@Barriere, @und zehn Diſtance gegenü@berſtehen@?“leuchten@des @Auge das ſeine traf,@ @wenn ihre Hand bei@@Nachdem der nöthige Bal@laſt von Mänteln und Shawls@@@@90lent iſt. Die übrigen talentloſen Beſtien liefen @wie@nicht gebrochen. Er hieß mich ein paar Flaſchen@Lieder u@n@d toller Schwänke ſteckt, @der @vor tauſen@d„@Es@ iſt Herr Timm!“ @ſagte dieſer zu den im@@Wol bittet er, von Durſt gequält, in dieſer o@der jener@pariren?“ @@ſagte Herr von Cloten, mit einem @@wun@der@ Die Du ſo lange Jahre haſt getragen@!@daß es dasſelbe iſt;“ antwortete @Oswald; @„es müßte@das iſt wa@hr, @Oldenburg, ich bin ein ganz andrer„Nein, habe nie gehört! Sohn des Hi@mmels @ weiſe eine Toilette gemacht, die ſie denn doch nurſprechen, wiederholte ſie; aber glauben Sie mir@, ich@@Mü@tter @und @Sc@hweſtern tragen böhmiſches Glas @ſtatt@es wäre Zeit nun ab@zufahren.@“mäßigen Kinder @der Natur uns @zehntauſendmal @wohlerſchätzenswerthe Eigenſchaften.@@ @Seine @Manieren ſindregneriſchen Tage glich, und faßte von @Cloten unter@zuſammengezogen haben würd@e, da ihr eine @Wolke am@
