[OCR_toInput] Bolfe. Tu l'as voulu, tu as voulu, Geor e zog von Drleang fet Rönig unbd Ddarum bdag Unglüd meiner alten Zbheorte gefunben: Langemwetle ift bie Polen barf man, wie id glaube, etwaß erwarten auf rwelde rt es losbreen werbe, fönne man nicht nit feft zäblen; ein großer E£beil berfelben ift SRache— auf bdie Zribune (prangen, unb ebe es zu verbinbdern zrwwei Gdritte vorwärts gethan. Den Quben bat ie bie DGöhft wißtige unb einflußreide Beobadhtung zufammen, alfes verfinft unters &tg. — lbidhteb i Jeiden bdes fortbauernbden Sriegeg, fonbern als Kries auch bdie föftlihgen eingemadten KGrüdte unbdb Dras bürger feyn. Dtefe frommen Serren baben {dwere — MBas mag jegt niht in Deutfülanbd alles augenblidflih rwar allfeg wieber verfchrounbden, unb fo den Ddie bürgerlie Wreibeit zurüdfzugeben, bie fie — Deandmal, wenn i um Deitternacht noc gäuften, tbeils mit tüdtigen Röpfen. d verzeibe Das Ghaufpiel bei ben Büffets war aud obne bteg ttg zjornig werben, wenn fie den Qärm gebört: fie Dufe eines Bauerg, der don Stragburg fommenb babe Drartins Drenagerie nodh nicht gefeben, babe ließ mir dann ein Bimmer geben, wo iß Qbnen 3o wollte bier einen Plag im @oupe nebmen, 185 Revolution ber Deutfgen wäre | felbft mir | etn Xtadt wirb etwaßs roßed, etwagß Entfeglichedg ge— macdht. E8 wrbd einem bdabet gang tängerli zu id vorfäufig bdeswegen gewenbet. | IBenn es nur Befige der Diadt gelangt, gleid fetne Reibenfüaft des Denferg ift immer gezüdt, unb wo es füöont, mwo mal aufbriht! 8te gern Bätte i ibn bder Prutter 
[OCR_aligned] Bolfe. Tu l'as voulu, tu @@as voulu, Geor e zog von Drleang fet Rönig unbd Ddarum bdag Unglüd meiner alten Zbheorte gefunben: Langemwetle ift bie Polen barf man, wie i@d glaube, etwaß erwarten auf rwel@de @rt es losbre@@en werbe, fönne man nicht ni@@t feft zäblen; ein großer E£beil berfelben ift SRache— auf bdie Zribune (prangen, unb ebe es zu verbinbdern zrwwei @Gdritte vorwärts gethan. Den Quben bat @ie bie DGöhft wi@ßtige unb einflußrei@de Beobadhtung zufammen, alfes verfinft unters &tg. — lbidhteb i Jei@den bdes fortbauernbden Sriegeg, fonbern als Kries auch bdie föftlihgen eingema@dten KGrü@dte unbdb Dras bürger feyn. Dtefe frommen Serren baben @{dwere — MBas mag je@gt ni@ht in Deut@fülanbd alles augenblidfli@h rwar allfeg wieber verfchrounbden, unb fo den Ddie bürgerli@@e Wreibeit zurüdfzugeben, bie fie — Dean@dmal, wenn i@@ um Deitternacht noc gäuften, tbeils mit tü@dtigen Röpfen. @@d verzeibe Das @Ghaufpiel bei ben Büffets war au@d obne bteg ttg zjornig werben, wenn fie den Qärm gebört: fie Dufe eines Bauerg, der don Stragburg fommenb babe Drartins Drenagerie nodh nicht gefeben, babe ließ mir dann ein Bimmer geben, wo i@ß Qbnen 3o wollte bier einen Pla@g im @oupe nebmen, 185 Revolution ber Deut@fgen wäre | felbft mir | etn Xtadt wirb etwaßs @roßed, etwagß Entfe@glichedg ge— macdht. E8 wrbd einem bdabet gang tängerli@@ zu i@d vorfäufig bdeswegen gewenbet. | IBenn es nur Befi@ge der Diadt gelangt, glei@d fetne Reiben@füaft des Denferg ift immer gezü@dt, unb wo es füöont, mwo mal aufbri@ht! 8te gern Bätte i@@ ibn bder Prutter 
[ GS_aligned] Volke. Tu l'as voulu, tu l'as voulu, George@zog von Orleans ſei König un@d @darum @das Unglückmeiner alten @Theorie gefunden: Lange@weile iſt die@Polen darf man, wie ich glaube, etwas erwarten@auf @welche Art es losbrechen werde, könne man nicht@nicht feſt zählen; ein großer @Theil derſelben iſt @Rache@ auf @die Tribune ſprangen, und ehe es zu verhin@dern@z@@wei Schritte vorwärts gethan. Den Juden hat ſie@die höchſt wichtige und einflußreiche Beobachtung@zuſammen, alles verſinkt unters Eis.   Abſchied inZeichen @des fortdauern@den Krieges, ſondern als Frie@ auch @die köſtlichen eingemachten @Früchte un@d@ Dra@ bürger ſeyn. Dieſe frommen Herren haben ſchwere @ @Was mag jetzt nicht in Deutſchlan@d alles@augenblicklich @war all@es wieder verſch@wun@den, und ſo@den @die bürgerliche Freiheit zurückzugeben, die ſie @ @Manchmal, wenn ich um @Mitternacht nochFäuſten, theils mit tüchtigen Köpfen. Jch verzeihe@Das Schauſpiel bei den Büffets war auch ohne die@stig z@ornig werden, wenn ſie den Lärm gehört: ſie@Hute eines Bauers, der von Strasburg kommen@dhabe @Martins @Menagerie noch nicht geſehen, habe@ließ mir dann ein Zimmer geben, wo ich JhnenJch wollte hier einen Platz im Coupe nehmen,@185@Revolution der Deutſchen wäre@@ ſelbſt mir@@ ein@Nacht wird etwa@s Großes, etwa@s Entſetzliche@s ge@ mac@ht. Es wird einem @dabei ganz tänzerlich zuſich vorläufig @deswegen gewendet.@@ @Wenn es nur@Beſitze der Macht gelangt, gleich ſeine Leidenſchaft@des Henkers iſt immer gezückt, und wo es ſchont, @wo@mal aufbricht! Wie gern hätte ich ihn @der @Mutter@
