[OCR_toInput] motibirt, ben fie dbamit vom Zobe Logzufaufen bofft. Pbilo— burd beffen Lödher man bie beiben rme frei befommen, G©pagziergänge dann, dann genicht fiß das Reben im beitern Eptel. IBte den SRriegern fi entgegenwerfen, welde mit dben RKeriegern fämpfen. Beal bat mit ber Rraft ber Büge eine eigenthümlice IBchmuth wie dies der freie Bauer in Itorwegen, in ben Porbbdeutfohen der Horm. 3n bdiefem ©tufengang Wwädhjt mit der zuneb— hatten fice unter fi den binfenben SQepbäftoä8 unbd biefer Nlingen, wie ein bößzerne8 @Gifen, weil bas Däßlihe Ddas dort zeigt uns im Krbgef@boß einen %lidfohufter, parterre Kreibeit wädhft aud bdie CShönbhei: bder GCGrf@etnung. Die fann aber i Ddennodh für {düén balten; ja er fann, wie fdäanbdlih entitellen. Sch mag e8 madhen, wie i wil, fo Saglihen überbaupt im Böfen licgen foll, fo ift Ddag eine nothmwenbig bäßlih. n vielen XHefthetifen wirb zmwar obne bie näbere rt bev Ginwirfung an. Der Sturm fann einer Möiffenfhaften zeigt, eine befhränfte Huffaffung Ddes fdlingenbe Grüe ift erbaben, in ihrer Rüdffichtslofigfeit aber Gormbeftimmtbheit bdurh Beglaffen, bdurch beterogene Quthat nut bervorgetuüunftelt und ba'b als etn abfoluter, balb als einer balben Rüdenlage dar und ift öfter mit einem &chleier wgorm bder Bewegung, fondern aud durd die Befdaffenbeit fonnten fic audh frivol vorfommen. n feinem tragifhen hatte man in BBasßbington Dden armen IBei:bfhun —dfdoe Fleinlih und bdesbalb gemein. Gine KRire fann natürlich bauet, wurde nunmebr zum ©dhimpfmort, vorzüglich bei ber daß Priap neb{t bden Satorn fi taufen laffen, um als flingen, feltfame, ganz unerbörte, unausfprechliche Piyfterien Unterjpudungen wiffen. — Die Xeftgetit der Tanbfoaftlien Scograpbit , 20() gqrenzung, wo bdiefe alß eine entfdtebene nothwenbig mwäre; ein felbftftänbige8, ober objective8 und von Dder Subjectinpität 
[OCR_aligned] motibirt, ben fie dbamit vom Zobe Logzufaufen bofft. Pbilo— bur@d beffen Lödher man bie beiben @rme frei befommen, G©pagziergänge dann, dann genicht fi@ß das Reben im beitern Eptel. IBte den SRriegern fi@@ entgegenwerfen, wel@de mit dben RKeriegern fämpfen. Beal bat mit ber Rraft ber Büge eine eigenthümlic@e IBchmuth wie dies der freie Bauer in Itorwegen, in ben Porbbdeutfohen der Horm. 3n bdiefem ©tufengang Wwädhjt mit der zuneb— hatten fice unter fi@@ den binfenben SQepbäftoä8 unbd biefer Nlingen, wie ein bößzerne8 @Gifen, weil bas Däßli@he Ddas dort zeigt uns im Krbgef@boß einen %li@dfohufter, parterre Kreibeit wädhft aud bdie CShönbhei: bder GCGrf@etnung. Die fann aber @i@ Ddennodh für {düén balten; ja er fann, wie fdäanbdli@h entitellen. Sch mag e8 madhen, wie i@@ wi@l, fo Sagli@hen überbaupt im Böfen licgen foll, fo ift Ddag eine nothmwenbig bäßli@h. @n vielen XHefthetifen wirb zmwar obne bie näbere @rt bev Ginwirfung an. Der Sturm fann einer Möiffen@fhaften zeigt, eine be@fhränfte Huffaffung Ddes fdlingenbe Grüe ift erbaben, in ihrer Rüdffichtslofigfeit aber Gormbeftimmtbheit bdur@h Beglaffen, bdurch beterogene Quthat nut bervorgetuüunftelt und ba'b als etn abfoluter, balb als einer balben Rü@denlage dar und ift öfter mit einem &chleier wgorm bder Bewegung, fondern au@d dur@d die Be@fdaffenbeit fonnten fic audh frivol vorfommen. @n feinem tragi@fhen hatte man in BBasßbington Dden armen IBei@:bfhun —dfdoe Fleinli@h und bdesbalb gemein. Gine KRir@@e fann natürlich bauet, wurde nunmebr zum ©dhimpfmort, vorzüglich bei ber daß Priap neb{t bden Satorn fi@@ taufen laffen, um als flingen, feltfame, ganz unerbörte, unausfprechliche Piyfterien Unterjpudungen wiffen. — Die Xeftgetit der Tan@bfoaftli@@en Scograpbit , 20() gqrenzung, wo bdiefe alß eine ent@fdtebene nothwenbig mwäre; ein felbftftänbige8, ober objective8 und von Dder Subjectinpität 
[ GS_aligned] motivirt, den ſie d@amit vom Tode loszukaufen hofft. Philo@ durch deſſen Löcher man die beiden Arme frei bekommen, @Spa@ziergänge@dann, dann genießt ſich das Leben im heitern Spiel. @Wie@den @Kriegern ſich entgegenwerfen, welche mit d@en @K@riegern kämpfen.ideal hat mit der Kraft der Züge eine eigenthümliche @Wehmuth@wie dies der freie Bauer in @Norwegen, in den Nor@ddeutſchen@der Form. Jn @dieſem Stufengang @wächſt mit der zune@h hatten ſi@e unter ſich den hinkenden @Hephäſto@s un@d dieſer@klingen, wie ein hölzernes @Eiſen, weil das Häßliche @das@dort zeigt uns im Erdgeſchoß einen Flickſchuſter, parterre@Freiheit wächſt auch die Schön@heit @der Erſch@einung. Die@kann aber ſich dennoch für ſchön halten; ja er kann, wieſchä@n@dlich entſtellen. Jch mag es machen, wie ich will, ſo@Häßlichen überhaupt im Böſen liegen ſoll, ſo iſt @das eine@noth@wendig häßlich. Jn vielen @Aeſthetiken wird z@war ohne@die nähere Art der Einwirkung an. Der Sturm kann einer@@Wiſſenſchaften zeigt, eine beſchränkte Auffaſſung @desſchlingende Erde iſt erhaben, in ihrer Rückſichtsloſigkeit aber@Formbeſtimmt@heit @durch Weglaſſen, @durch heterogene Zuthat@nur hervorge@kü@nſtelt und bald als ein abſoluter, bald als@einer halben Rückenlage dar und iſt öfter mit einem Schleier@@Form @der Bewegung, ſondern auch durch die Beſchaffenheit@konnten ſie auch frivol vorkommen. Jn ſeinem tragiſchen@hatte man in @Was@hington @den armen @Wei-dſchun-dſchoe@kleinlich und @deshalb gemein. Eine K@irche kann natürlich@bauet, wurde nunmehr zum Schimpfwort, vorzüglich bei der@daß Priap nebſt @den Satyrn ſich taufen laſſen, um als@klingen, ſeltſame, ganz unerhörte, unausſprechliche @Myſterien@Unterſuchungen wiſſen.   Die Aeſthetik der landſchaftlichen Geographi@e,@2@@90g@renzung, wo @dieſe als eine entſchiedene nothwendig @wäre;@ein ſelbſtſtändiges, oder objectives und von @der Subjecti@vität@
