[OCR_toInput] gejeben. Olber er meinte dod, etwag runber jet fie brahte jie's beraug: „Dasd gute Wräufetn hat gejagt, einmal trat ein fleiner rbeiter von der Salfgrube „IBobin?” fragte jie, inbdem ie jeine Sanb fagte nad rücdwärte. „C3 ift zwei Stunden na Dettag , ba trinfen g1 dein Mfinden umb jetner Dtartanne. „Didht eber geb' ih &te log, als bis ©&te eine gerieth Dtarianne in Qfngit, vor rajh baberfahrenbden Die Bauermäbden dabetm, die glei figern imb fidh Mugen an. „Db Du's ehrlig meinjt?” murmelte jie. SBojhjjuüijel, bie Gmerenz wie ein Opfergefäp zwilden diejen SSofftaat, — wie ih.” Cine hobe iötge überfluthete ihr bräunliesg bat nidts. Daß beibßt, er wirbd halt ein brennenbes no fetne Qlmmagßung. 6©3 war nur eine Wtage an und Deiner Berhinbderung. lber von dbem einfältigen dammer mit dem Hgeuereimer thut einen S©prung unbd verdunfelte 3immer bigs zur otfenen Sbür bes ta „Weber eine &tiege, da wohnt meine Baj'‚ bie zu der Befanntiaft Wlidf. SDabei hatte lfreb viel gelernt. meret jagen, ganz wie anbere Diäbden!” rief er be: fonnte. | ©o war jie no nie gewefen. jeit er ba$ QÜugenlit verloren, jien ihm aller Be— Dame jid zum zmweiten MWtal: „iein, dbag fann id griüdeg iund Wteubiges in ihrer WSebärbe, ber ©ruf männlien umb einer weiblien &Etümme, bod mup: jhlug. ihre verbeitathete Zodhter |jet mit ceinem Qlnberen letoen}hattlied aleben imb IBerben um ©nabde, ein wünjdde unbd S£ülje! &o it mum aljo Dein Coimunb 
[OCR_aligned] gejeben. Olber er meinte do@d, etwag runber jet fie bra@hte jie's beraug: „Dasd gute Wräufetn hat gejagt, einmal trat ein fleiner @rbeiter von der Salfgrube „IBobin?” fragte jie, inbdem @ie jeine Sanb fagte na@d rücdwärte. „C3 ift zwei Stunden na@@ Dettag , ba trinfen g1 dein Mfinden umb jetner Dtartanne. „Didht eber geb' i@h &te log, als bis ©&te eine gerieth Dtarianne in Qfngit, vor ra@jh baberfahrenbden Die Bauermä@bden dabetm, die glei@@ fi@gern imb fidh Mugen an. „Db Du's ehrli@g meinjt?” murmelte jie. SBojhjjuüijel, bie Gmerenz wie ein Opfergefäp zwi@lden diejen SSofftaat, — wie i@h.” Cine hobe iötge überfluthete ihr bräunliesg bat ni@dts. Daß beibßt, er wirbd halt ein brennenbes no@@ fetne Qlmmagßung. 6©3 war nur eine Wtage an und Deiner Berhinbderung. lber von dbem einfältigen dammer mit dem Hgeuereimer thut einen S©prung unbd verdunfelte 3immer bigs zur otfenen Sbür bes ta@@ „Weber eine &tiege, da wohnt meine Baj'‚ bie zu der Befannt@@iaft Wlidf. SDabei hatte @lfreb viel gelernt. meret jagen, ganz wie anbere Diäbden!” rief er be: fonnte. | ©o war jie no@@ nie gewefen. jeit er ba$ QÜugenli@@t verloren, @@jien ihm aller Be— Dame ji@d zum zmweiten MWtal: „iein, dbag fann id gri@üdeg iund Wteubiges in ihrer WSebärbe, ber ©ruf männli@@en umb einer weibli@@en &Etümme, bo@d mup: jhlug. ihre verbeitathete Zodhter |jet mit ceinem Qlnberen letoen@}hattli@@ed aleben imb IBerben um ©nabde, ein wünjdde unbd S£ülje! &o i@t mum aljo Dein Coimunb 
[ GS_aligned] geſehen. @Aber er meinte doch, etwas runder ſei ſie@brachte ſie's heraus: „Das@ gute Fräulein hat geſagt,@einmal trat ein kleiner Arbeiter von der Kalkgrube@„@Wohin?“ fragte ſie, in@dem ſie ſeine Hand faßte@nach rückwärts.@„Es iſt zwei Stunden nach Mittag@, da trinken@zu de@m Blinden und ſeiner @Marianne.@„Nicht eher geb' ich Sie los, als bis @Sie eine@gerieth @Marianne in @Angſt, vor raſch daherfahren@den@die Bauermädchen daheim, die gleich kichern und ſich@Augen an. „Ob Du's ehrlich meinſt?“ murmelte ſie.@Waſchſchüſſel, die Emerenz wie ein Opfergefäß zwiſchen@dieſen @Hofſtaat,   wie ich.@“Eine hohe Röthe überfluthete ihr bräunlicheshat nichts. Das hei@ßt, er wir@d halt ein brennendes@noch keine @Anma@ßung. @Es war nur eine Frage an@und Deiner Verhin@derung. Aber von d@em einfältigen@hammer mit dem @Feuereimer thut einen S@prung un@d@verdunkelte Zimmer bi@s zur offenen Thür des Nach „Ueber eine Stiege, da wohnt meine Baſ', die@zu der Bekanntſchaft Glück.@@Dabei hatte Alfred viel gelernt.@merei ſagen, ganz wie andere Mädchen!“ rief er be@ konnte.@@ So war ſie noch nie geweſen.@ſeit er das @Augenlicht verloren, ſchien ihm aller Be@ Dame ſich zum z@weiten M@@al: „Nein, d@as kann ichFriſches @und Freudiges in ihrer @Gebärde, der Gru@ßmännlichen und einer weiblichen @Stimme, doch muß ſchlug.@ihre verheirathete Tochter @ſei mit @einem @Anderen@leidenſchaftliches Flehen und @Werben um Gna@de, ein@wünſche un@d @Küſſe! So iſt nun alſo Dein @Edmun@d
