[OCR_toInput] ©erade damald hatte die framzöfjtihe Begetjterung für {ffetn aud ih verumnbderte midh, ba ih auf Befragen Noh jeftjamerer Gifer ber Cefbjtiudt, als er bebadhte, jih genöthigt, genauer auf bdie für jolhe Decthzimmer der Q(bmarichbefebl füfr ‚neun Diegiment anfangte, imb f3 biejce ©diloberung, vertvebt mit no bieflen MBelt überzeugt gu werben, amb wie überal nidht ein der Dtabßkzeit, weldhe reidh imb Belfebt genug war, gerieth eb ivegen Dded bevoritebenbden Qlbmariche8 afferfet zu thaun Berwanbdten and öZreumbe gelfaben. — 18 Sanuäzwirthm geworbden amb will midß nidt mehr feainen; cr jJämt fid Weftfdtäzüige waren mivr faum erfennbar geworben, bod ——— 114 — virrutg das fag jo volf, daß es überfief umb ber rothe etnte3 iubin8g  auf; bdie Bruft jelbjt gengte bon einem verfor jih bie Wcewobußeit, wenn ed etne war, amb id Satten, rveldher von bemt jenfeitigen $ofraume nur burd to bda!” erwiderte jie. bi3 bie Qlngelegenbeit jih abgeflärt habe. h früßjtüdte CGunc3d Zaged gerieth ih zufällig in bie jogenannte mu3; „täglfih jpreden wir bon Ziebe imb $Qumanität unbd [ir jie, weil jie bdaburh eine Behr amb einen $Halt Baronfm entihiedben auf den BBege der @enehug, Woenn Mean jebte itd gu ZKifh amb die Dtägbe, nadhbdem ie legener Bohnung eine3 Geitenflügel8 ebte Jice balfb er enbfih u den Woff von Cabitr abbiegen founte, fanb ober | wenig{ten3 demt Günber | dag Betunktjetn | beigu— jab jih diejem @ebeinmntijfe gegenüber burdaud ohbnmädhtig „50,” erwiberte Reinfart, „e3d erfreut um3, in bem dent BAujtanb fifv bden Tebenäqcefährfichen (nßbrudh einer frewumbjdaft in unferer Xtitte annebmen ober Didh biB 3u unbd iweine, ie wenn ie ihn berforen bätte. 
[OCR_aligned] ©erade damald hatte die framzöfjtihe Begetjterung für {ffetn au@d i@h verumnbderte midh, ba i@h auf Befragen Noh jeftjamerer Gifer ber Cefbjtiu@dt, als er bebadhte, jih genöthigt, genauer auf bdie für jol@he Decthzimmer der Q(bmarichbefebl füfr ‚neun Diegiment anfangte, imb f3 biejce @©diloberung, vertvebt mit no@@ bieflen MBelt überzeugt gu werben, amb wie übera@l nidht ein der Dtabßkzeit, weldhe reidh imb Belfebt genug war, gerieth eb ivegen Dded bevoritebenbden Qlbmariche8 afferfet zu thaun Berwanbdten and öZreumbe gelfaben. — 18 Sanuäzwirthm geworbden amb will midß ni@dt mehr feainen; cr @jJämt fid Weftfdtäzüige waren mivr faum erfennbar geworben, bod ——— 114 — virrutg das @fag jo volf, daß es überfief umb ber rothe etnte3 iubin8g  auf; bdie Bruft jelbjt gengte bon einem verfor ji@h bie Wcewobußeit, wenn ed etne war, amb id Satten, rveldher von bemt jenfeitigen $ofraume nur burd to@ bda!” erwiderte jie. bi3 bie Qlngelegenbeit ji@h abgeflärt habe. @@h früßjtü@dte CGunc3d Zaged gerieth i@h zufällig in bie jogenannte mu3; „täglfih jpre@den wir bon Ziebe imb $Qumanität unbd [ir jie, weil jie bdabur@h eine Behr amb einen $Halt Baronfm ent@ihiedben auf den BBege der @enehu@g, Woenn Mean je@bte @itd gu ZKifh amb die Dtägbe, nadhbdem @ie legener Bohnung eine3 Geitenflügel8 @ebte Jice balfb er enbfi@h @u den Woff von Cabitr abbiegen founte, fanb ober | wenig{ten3 demt Günber | dag Betunktjetn | beigu— jab ji@h diejem @ebeinmntijfe gegenüber bur@daud ohbnmädhtig „50,” erwiberte Reinfart, „e3d erfreut um3, in bem dent BAujtanb fifv bden Tebenäqcefährfichen (nßbrudh einer frewumbjdaft in unferer Xtitte annebmen ober Didh biB 3u unbd iweine, @ie wenn @ie ihn berforen bätte. 
[ GS_aligned] Gerade damals hatte die franzöſiſche Begeiſterung für@Allein auch ich verwun@derte mich, da ich auf Befragennoch ſeltſamerer Eifer der Selbſtſucht, als er bedachte,ſich genöthigt, genauer auf @die für ſolche Miethzimmer@der @Abmarſchbefehl fü@r @mein @Regiment anlangte, undAls die@ſe Schil@derung, ver@webt mit noch vie@len@@Welt überzeugt zu werden, und wie überall nicht ein@der @Ma@hlzeit, welche reich und bel@ebt genug war, gerieth@es @wegen @des bevorſtehen@den @Abmarſches allerlei zu th@un@Verwan@dten und @Freunde gel@aden. @Als Ha@u@swirthingewor@den und will mich nicht mehr ke@nnen; er ſchämt ſichGeſichtszü@ge waren mi@r kaum erkennbar geworden, @@doch  114 @ wirrung das Glas ſo voll, daß es überlief und der rothe@ein@es Rubin@@s auf; @die Bruſt ſelbſt zeugte von einem@verlor ſich die @Gewohnheit, wenn es eine war, und ichgarten, @welcher von dem@ jenſeitigen Hofraume nur durchnoch da!“ erwiderte ſie.@bis die @Angelegenheit ſich abgeklärt habe. Jch frühſtückte@@Ein@es Tages gerieth ich zufällig in die ſogenannte@aus; „täglich ſprechen wir von Liebe und @Humanität un@d@für ſie, weil ſie @dadurch eine Wehr und einen @Halt@Baronin entſchied@en auf dem @Wege der Geneſung, @wenn@M@an ſetzte ſich zu Tiſch und die @Mägde, nach@dem ſie@legenen Wohnung eines Seitenflügels lebte ſi@e bal@@der endlich in den Golf von Cadi@x abbiegen konnte, fan@doder@@ wenigſtens dem@ Sünder@@ das Bewu@ßtſein@@ beizu@ ſah ſich dieſem Gehei@mn@iſſe gegenüber durchaus oh@nmächtig@„Ja,“ erwiderte Reinhart, „e@s erfreut uns, in dem@den@ @Zuſtand f@ür @den leben@sgefährlichen Ausbruch einer@freundſchaft in unſerer @Mitte annehmen oder Dich bis zu@un@d @weine, wie wenn ſie ihn verloren hätte.@
