[OCR_toInput] SGileblicher die Brunnen raufchett, laffett fcun follten auf ber IBelt. Kh dachte dabet an Dräulchen nicht balten fonnte, bis fie enblich roctmenb Otut Sebt fich woteber frohlich Sste ich ebeit fo vbilofopbire, böre ich auf etnmal un— 1 it langen roeißen ©&chleienn, bdie dm Drorgenrotbe ®s war eine etrwas große forpulente, mächtige ordentlich dayor bätte fürchten mögen. uf einige ger= vom Schlofe foallte die Zanpmunft nur noch feltner den ©tfenuer—©yffemen, mweide an dber lang irflich meinen Blumenflxraug von geffern an der Bruf det Gtrauß aus meiner Sand und war balb, obne lich bet der Sand, um ihn in bdas Znnere thres Öebt um unbd um nem Sdrm ein pantmal an, dantt ar auf einmal alleg vor, und fpiele und finge fogletch frif mit. &Dn fab ZSabrenbbeß rourde fte die ofe an feiner Bruft gerwabt, dabergeftrichen fommme, dfe OSoffen flogen rafch über :bg' ich alfe Hiebel und Prefandholte mut der QBurgel Dich tüchtta.” X folfchen pbhilofopbifchen ebanfen Der Detland; nach Zucag CGranadh. 2 Dblr, (t C i ar e % o v & 1 1oe bte ich num eben fo meiter fort fohlenbere, umbd l u ß dem Seben „Salt!”örief auf ettmmal der Efne von den dRettertt, geltt fptelenb, einfbrmtg fm bdev großen Einfamfeit. u fvenen batte. Die anbdern Burfche waren indef alle Behaglich tn's ögeld binaug. Da mng vergehn, vertöeben außgelaäflen [uflig und Drandder bätte ihn wobl über= vourde, und thm die Lhranen aug den fugen vollten. — Stir runk fo wwobl, wie fie fo froblih und vertrau= 
[OCR_aligned] SGileblicher die Brunnen raufchett, laffett fcun follten auf ber IBelt. @Kh dachte dabet an Dräulchen nicht balten fonnte, bis fie enblich roctmenb Otut Sebt fich woteber fro@hlich Sste ich ebeit fo vbilofopbire, @böre ich auf etnmal un— 1 it langen roeißen ©&chleienn, bdie dm Drorgenrotbe ®s war eine etrwas große forpulente, m@ächtige ordentlich dayor @bätte f@ürchten m@ögen. @uf einige ger= vom Schlo@fe @foallte die Zanpmunft nur noch feltner den ©tfenuer—©yffemen, mwe@ide an dber lang irflich meinen Blumenflxraug von geffern an der Bruf det Gtrauß aus meiner Sand und war balb, obne lich bet der Sand, um ihn in bdas Znnere thres Öebt um unbd um nem @Sdrm ein pantmal an, dantt ar auf einmal alleg vor, und fpiele und finge fogletch fri@@f mit. &Dn fab ZSabrenbbeß rourde fte die @ofe an feiner Bruft gerwabt, dabergeftrichen fommme, dfe OSoffen flogen rafch @über :bg' ich alfe Hiebel und Prefandholte mut der QBurgel Dich t@üchtta.” @X folfchen pbhilofopbifchen @ebanfen Der Detland; nach Zucag CGranadh. 2 Dblr, (t C i ar e % o v & 1 1oe bte ich num eben fo meiter fort fohlenbere, umbd l u ß dem Seben „Salt!”örief auf ettmmal der Efne von den dRettertt, geltt fptelenb, einf@brmtg fm bdev großen Einfamfeit. u fvenen ba@tte. Die anbdern Burfche waren indef alle Behaglich tn's ögeld binaug. Da mng vergehn, vertöeben außgelaäflen [uflig und Drandder @bätte ihn wobl @über= vourde, und thm die Lhra@nen aug den fugen vollten. — Stir runk fo wwobl, wie fie fo fro@bli@h und vertrau= 
[ GS_aligned] @Li@eblicher die Brunnen rauſche@n,@laſſe@n ſeyn ſollten auf der @Welt. Jch dachte dabei an@Maͤulchen nicht halten konnte, bis ſie endlich @weinen@@dNun hebt ſich w@ieder froͤhlich@@Wie ich ebe@n ſo philoſophire, hoͤre ich auf einmal un@ @mit langen @weißen @Schleiern, @die im @Morgenrothe@Es war eine et@was große korpulente, maͤchtige@ordentlich davor haͤtte fuͤrchten moͤgen. Auf einige zer@ vom Schloſſe ſchallte die Tanzmuſik nur noch ſeltner@den St@e@uer-Syſtemen, @welche an d@er langwirklich meinen Blumen@ſtrauß von geſtern an der Bruſtden Strauß aus meiner Hand und war bald, ohne@lich bei der Hand, um ihn in @das Jnnere ihres@Geht um un@d um@nem Laͤrm ein paarmal an, dann war auf einmal alle@svor, und ſpiele und ſinge ſogleich friſch mit. @Da ſa@hWaͤhrenddeß @wurde ſie die Roſe an ſeiner Bruſt ge@wahr,@dahergeſtrichen ko@mme, die @Wolken flogen raſch uͤberzoͤg' ich alle @Uebel und @Melancholie mit der @Wurzel@Dich tuͤchtig.“ Jn ſol@chen p@hiloſophiſchen Gedanken@Der Heiland; nach Lucas C@ranach. 2 Thlr. (@JnEi@@@ne @No@v@@@@elle.Wie ich nun eben ſo weiter fort ſchlendere, u@nd@@Au@s dem Leben@„Halt!“ rief auf e@inmal der Eine von den @Reiter@n,@gel@n ſpielend, einfoͤrmig in @der großen Einſamkeit.zu freuen haͤtte. Die an@dern Burſche waren indeß alle@Behaglich in's @Feld hinaus.@Da mag vergehn, ver@wehen@ausgela@ſſen luſtig und @Mancher haͤtte ihn wohl uͤber@ @wurde, und ihm die Thraͤnen aus den Augen rollten. @ @Mir @war ſo @wohl, wie ſie ſo froͤhlich und vertrau@ 
