[OCR_toInput] über den Ganüoerihen Brovtnzialtonbds. %tladdbdem ber ejegent— verbreitet, daß mir bdie Übflehnmung der Borlage cigentfih redt jein Öjtreidildhen DBertrage vom 3. QHanuar 1815 dbaß beitegte imb no steinichen Soffriegärath war mir nicdt jmeidhelhatt. [ungen big zum Denijter verfohatft imb jie it Cinmifebungen in 281 mennoejen, in welgene der vorfihtige aumb Geoennnenbde Cinflug; auf meinen Bertreter ausübten, eine Öeftalt an, bie mir jdliep: Ichwanfenbde. itehn, bet dem DMüpfingen meiner M{bjtdt, bdiejfe contervative S$roft heutigen Deutdgen Qleicde völferredtlich nichts tences jet. — Pieje jpiel Deftreiha aus ber Zeit von 1850 bis 1866 ift mir eine der im bie faljfe Bolitif von 1848, 49, 50 zurüdgefallen wäre, qiebt bas Diaß fülr bie QBirfumg, weldde biejer Sohachzug auf ben ta meinen Derandlungen von bier aus mit Batern muß i war telegraphije publicivrt geworden, „\ erfaubte intr dben SRönig vichnehr, wemt c8 nöthtg üb, giur verdoppefn, am Seqnerm, bie unbd jid dber Bhraje bebient: „Der KRanzler CGmwu. MDtajeftät hat bie gsertrefer, jonbdern auf den in Berlin Bberrigenben Otangel an galjhe wählen läßt. MXtemanb bätte gewagt, ihm eine platte Ofbidhfug bes PDefenjtobimbdes nut Zettreid. Sinbderli für bas Berftänbniß ber Gejfääfte war bie 3ähigfteit, wägungein Btömards nad 70. VEL Die Annezionenm, wenn auch Senojjont von 1848, öffentlicge Dietnung, Sanbtage, Qereine, Arei— MDietne erfter Berfude zur Ofnbahnung dbe8 firdlichen Wrteben3 amveit, auf bie Kadwelt fommen zu jebhn, 1o üt mett Serz noch müßten. d wanbdte bagegen ein, dagß wir Siel mit jeinen n— war prägccupirt dburd)j dag, was wir von Wranfreid zu erwarten öjftreidhiigen folgen ucerbe, fag din ber Pijftorijfeen Conjequenz, audh jeber ©dhein davon nadh dem Ouglanbde aimb in Deutichlanb weitre Berhanblung mit Bennigjfen verbot jih burd biejen Bor auf ceignen WZügen jfehn amb guerft (Sroßmadt, dbanmm Binbes— 
[OCR_aligned] über den Ganüoer@ihen Brovtnzialtonbds. %tladdbdem ber @eje@gent— verbreitet, daß mir bdie Übflehnmung der Borlage cigentfi@h re@dt jein Öjtrei@dildhen DBertrage vom 3. QHanuar 1815 dbaß beitegte imb no@ steinichen Soffriegärath war mir nicdt @@jmeidhelhatt. [ungen big zum Denijter verfohatft imb jie @it Cinmifebungen in 281 mennoejen, in welgene der vorfi@htige aumb Geoennnenbde Cinflug; auf meinen Bertreter ausübten, eine Öeftalt an, bie mir @jdliep: Ichwanfenbde. itehn, bet dem DMüpfingen meiner M{bjtdt, bdiejfe contervative S$roft heutigen Deut@dgen Qleicde völferre@dtlich nichts tences jet. — Pieje jpiel Deftrei@ha aus ber Zeit von 1850 bis 1866 ift mir eine der im bie fal@jfe Bolitif von 1848, 49, 50 zurü@dgefallen wäre, qiebt bas Diaß fülr bie QBirfumg, weldde biejer Sohachzug auf ben@ ta meinen Der@andlungen von bier aus mit Batern muß i@ war telegraphi@je publicivrt geworden, @„\ erfaubte intr dben SRönig vichnehr, wemt c8 nöthtg @üb, giur verdoppefn, am Seqnerm, bie unbd ji@d dber Bhraje bebient: „Der KRanzler CGmwu. MDtajeftät hat bie gsertrefer, jonbdern auf den in Berlin Bberr@igenben Otangel an gal@jhe wählen läßt. MXtemanb bätte gewagt, ihm eine platte Ofbidhfug bes PDefenjtobimbdes nut Zettreid. Sinbderli@@ für bas Berftänbniß ber Gejfääfte war bie 3ähigfteit, wägungein Btömar@ds na@d 70. VEL Die Annezionenm, wenn auch Senojjont von 1848, öffentlicge Dietnung, Sanbtage, Qereine, Arei— MDietne erfter Berfu@de zur Ofnbahnung dbe8 fir@dlichen Wrteben3 amvei@t, auf bie Ka@dwelt fommen zu jebhn, 1o @üt mett Serz noch müßten. @@d wanbdte bagegen ein, dagß wir Siel mit jeinen n— war prägccupirt dburd)j dag, was wir von Wranfrei@d zu erwarten öjftreidhi@igen folgen ucerbe, fag din ber Pijftorijfeen Conjequenz, audh jeber ©dhein davon nadh dem Ouglanbde aimb in Deutichlanb weitre Berhanblung mit Bennigjfen verbot ji@h bur@d biejen Bor auf ceignen WZügen jfehn amb guerft (Sroßma@dt, dbanmm Binbes— 
[ GS_aligned] über den hanöverſchen Provinzialfon@ds. @@Na@chdem der Geſetzent@ verbreitet, daß mir @die Ab@lehn@ung der Vorlage eigentlich recht ſein@öſtreichiſchen @Vertrage vom 3. @Januar 1815 d@as beſiegte und nochſteinſchen Hofkriegsrath war mir nicht ſchmeichelhaft.@lungen bis zum Miniſter verſchafft und ſie mit Einmiſchungen in@281@meinweſen, in welchem der vorſichtige @und @@he@mmen@de Einflu@@ßauf meinen Vertreter ausübten, eine Geſtalt an, die mir ſchlie@ß ſchwanken@de.@ſtehn, bei dem @Mißlingen meiner Abſicht, @die@ſe conſervative @Kraft@heutigen Deutſchen @Reiche völkerrechtlich nichts Ne@ues ſei.@@ Dieſe@ſpiel Oeſtreichs aus der Zeit von 1850 bis 1866 iſt mir eine@der in die falſche Politik von 1848, 49, 50 zurückgefallen wäre,@giebt das @Maß fü@r die @Wirkung, welche dieſer Schachzug auf denNach meinen Verhandlungen von hier aus mit Baiern muß ichwar telegraphiſch publici@rt geworden. Jch erlaubte @mir d@en @König@vielmehr, wenn es nöthig iſt, @zu@ verdoppeln, um Gegnern, die@un@d ſich d@er Phraſe bedient: „Der K@anzler @@Ew@. M@@ajeſtät hat die@@Vertreter, ſon@dern auf den in Berlin @herrſchenden @Mangel an@Falſche wählen läßt. @Niemand hätte gewagt, ihm eine platte@@Abſchluß des @Defenſivb@undes mit Oeſtreich.Hin@derlich für das Verſtändniß der Geſchäfte war die Zähig@keit,@wägunge@n Bismarcks nach 70. VJ. Die Annexionen@, wenn auch@Genoſſen@ von 1848, öffentliche @Meinung, Landtage, Vereine, Frei@ M@@eine erſten Verſuche zur @Anbahnung d@es kirchlichen Frieden@sanweiſt, auf die Nachwelt kommen zu ſe@hn, ſo iſt mein Herz noch@müßten. Jch wan@dte dagegen ein, da@ß wir Kiel mit ſeinen An war präoccupirt d@ur@ch das, was wir von Frankreich zu erwarten@ö@ſtreichiſchen folgen @werde, lag @in der hi@ſtoriſchen Conſequenz,@auch jeder Schein davon nach dem Auslan@de @und in Deutſchlan@dweitre Verhandlung mit Bennig@ſen verbot ſich durch dieſen Vor auf @eignen @Füßen ſtehn und zuerſt @Großmacht, d@an@n Bundes@ 
