[OCR_toInput] 008 Cdoöidjal ber fatholijhen &ceele nidt jQlimmer ausfalle, wenn Munmt ambd Wontaut Biron als Berbünbete gegen Bismard 170. ZDeutjdhe ei in einem Satege 3gwilden tupglfanb imb Deitreich ibrer Untergebenen erfolgreih abzmvedren. te Quittungen , bie vastes interets. fübßren, baß i bder jpanitöen nregung gegenüber midhd nidht ab 93 3 Zretunbszwanztg f09 Stapitel: Berjatlfes, Diamm für das Qnnere amb werde dort biefelbe Wejdhidfflichfeit imb Röniqliden $anjed burd) ihren blcbg von denen dbes Ztaated ge}ondert verlebt war, nicßt vom ber ceiqnmen Berjttmnmumg, jonbern von der itber erfolglog. imbd bdie durd; gte Dervorgerutfenen GCrörterungen ie Phfeinprovinz, Zriebriß Bilßehm IL SBofen, ricbrig II tn beren WBeuer jih eine haltbars Einheit ihmicben [iep, fidher fit bie Dauer war feine der beiben Berbinbungen, wuceber die ninifterteflfen Ofn'fhauungen wieberjotegeln, erwartet niemanbd; berg war ber trufltiche Canbibat fülr Bulgarien, imb bei jetner naben conjtatiren, daß an ber Sejöidte nicht ein Schatten von ABabrbeit vafionsfrieg in Hranfreich, mit Dejtreidß umb Eitbbent;oöhlfand fenbd: FPentihlanbd unb unjrer  Boziehungen zu Deftreidh gebilbet, war Qiejteutopa CEngland ober Zranfreid guum Berbitnbeten bat. 9fm fanden in Qerlin unter dem SBatronate Qbrer DMiajeftät burh bas [etber {tnbd jte nod nit in meinen Qänben. Dbnehin bin i in beijen üt auf die Dipfomatice in den Dionenten, wo cd jiQ datvumm Ofnregqung bes Zitriten Gortiafow, Sertn von IYRerder als Drgan Dtaudjs unbd MDeitnfter8g, oft unb lange mehr in ben Beriddten beg [ungen gebabt, bie jih vorwiegend auf bie territorialen Antereifen gqroßent Zbeile dent 1lmjtanbde zu verdanfen, dap jid Cingemweibte jhworen habe, den sStrieg zu verfüten im Ofnbdenfon am Gena unb Sailfoelhm.” (Seiftlichfeit, wenn jie ihren theoretiigen DHeruf voll erfüllen wilf, mwird. Dbwobl bder S&önig die Wrage nicht in dbemjelben Diaße wie 
[OCR_aligned] 008 Cdoöidjal ber fatholi@jhen &ceele ni@dt @jQlimmer ausfalle, wenn Munmt ambd Wontaut Biron als Berbünbete gegen Bismar@d 170. ZDeutjdhe @ei@@ in einem Satege 3gwi@lden tupglfanb imb Deitreich ibrer Untergebenen erfolgrei@h abzmvedren. @te Quittungen , bie vastes interets. fübßren, baß i@ bder jpani@töen @nregung gegenüber midhd nidht ab 93 3 Zretunbszwanztg f09 Stapitel: Berjatlfes, Diamm für das Qnnere amb werde dort biefelbe Wejdhidfflichfeit imb Röniqli@den $anjed burd) ihren blcbg von denen dbes Ztaated ge}ondert verle@bt war, nicßt vom ber ceiqnmen Berjttmnmumg, jonbern von der itber erfolglog. imbd bdie durd; gte Dervorgerutfenen GCrörterungen ie Phfeinprovinz, Zriebri@ß Bilßehm IL SBofen, @ricbri@g II tn beren WBeuer ji@h eine haltbars Einheit @ihmicben [iep, fidher fit bie Dauer war feine der beiben Berbinbungen, wuceber die ninifterteflfen Ofn'fhauungen wieberjotegeln, erwartet niemanbd; berg war ber trufltiche Canbibat fülr Bulgarien, imb bei jetner naben conjtatiren, daß an ber Se@jöi@dte nicht ein Schatten von ABabrbeit vafionsfrieg in Hranfreich, mit Dejtreidß umb Eitbbent;oöhlfand fenbd: FPent@ihlanbd unb unjrer  Boziehungen zu Deftreidh gebilbet, war Qiejteutopa CEngland ober Zranfreid guum Berbitnbeten bat. 9fm fanden in Qerlin unter dem SBatronate Qbrer DMiajeftät bur@h bas [etber {tnbd jte no@d ni@@t in meinen Qänben. Dbnehin bin i@@ in beijen @üt auf die Dipfomatice in den Dionenten, wo cd ji@Q datvumm Ofnregqung bes Zitriten Gort@@iafow, Sertn von IYRerder als Drgan Dtaudjs unbd MDeitnfter8g, oft unb lange mehr in ben Beriddten beg [ungen gebabt, bie ji@h vorwiegend auf bie territorialen Antereifen gqroßent Zbeile dent 1lmjtanbde zu verdanfen, dap ji@d Cingemweibte jhworen habe, den sStrieg zu verfüten im Ofnbdenfon am Gena unb Sailfoelhm.” (Seiftlichfeit, wenn jie ihren theoreti@igen DHeruf voll erfüllen wilf, mwird. Dbwobl bder S&önig die Wrage nicht in dbemjelben Diaße wie 
[ GS_aligned] das Schickſal der katholiſchen @Seele nicht ſchlimmer ausfalle, wenn@Arnim @und Gontaut Biron als Verbündete gegen Bismarck 170.@@Deutſche Reich in einem Kriege @zwiſchen Ru@ßl@and und Oeſtreich@ihrer Untergebenen erfolgreich abzuwehren. Die Quittungen@, die@vastes intérêts.@fü@hren, daß ich der ſpaniſchen Anregung gegenüber mich@ nicht ab 23@3@Dreiun@dzwanzigſtes @Kapitel: Verſailles@@.Mann für das Jnnere und werde dort dieſelbe Geſchi@cklichkeit @undKöniglichen Hauſes durch ihren Platz von denen d@es Staates geſondert@verletzt war, nicht von der @eign@en Verſtim@mung, ſondern von der@@über erfolglos, @und @die durch ſie hervorgeru@fenen @Erörterungendie Rh@einprovinz, Friedrich Wilhelm JJ. Polen, Friedrich JJ.in deren @Feuer ſich eine haltbare Einheit ſchmieden lie@ß.ſicher für die Dauer war keine der beiden Verbindungen, w@@eder@die miniſterie@llen @Anſchauungen wiederſpiegeln, erwartet nieman@d;@berg war der @ruſſiſche Candidat fü@r Bulgarien, und bei ſeiner nahen@conſtatiren, daß an der Geſchichte nicht ein Schatten von @Wahrheit@vaſionskrieg in Frankreich, mit Oeſtreich und @Süddeut@ſchl@and feind@ @Deutſchlan@d und unſrer@ Beziehungen zu Oeſtreich gebildet, war@@Weſteuropa @England oder Frankreich zum Verb@ündeten hat. @Am@fanden in Berlin unter dem @Patronate Jhrer @M@ajeſtät durch das@leider ſin@d ſie noch nicht in meinen Händen. Ohnehin bin ich in@deſſen iſt auf die Diplomati@e in den @Momenten, wo es ſich da@ru@m@@Anreg@ung des @Fürſten Gortſchakow, Herrn von @@Werder als Organ@@Rauchs un@d M@@@ünſter@s, oft und lange mehr in den Berichten de@slungen gehabt, die ſich vorwiegend auf die territorialen Jntereſſen@g@roßen@ Theile de@m @Umſtan@de zu verdanken, daß ſich Einge@weihteſchworen habe, den @@Krieg zu verhüten im @An@denken an Jena un@@dWil@hel@m.@@“Geiſtlichkeit, wenn ſie ihren theoretiſchen @Beruf voll erfüllen will,@@wird. Obwohl @der @König die Frage nicht in d@emſelben @Maße wie@
