[OCR_toInput] mich nicht mebr? äo Bin ja ber Bruber.” — auf  det Ctrüfenbdämmen nach Q8ien — bdie Ginein gu fohen, aus der er8 ber Gat. Dam i men, relche bie bergliche 3itmeigung, rvomit ichen Zempel burfte man nach \igbtfoote nicht lige Gübin, auf ihr rothe8 Smaul nicberfehenb, non Berftande noch u {ddaffen machen. | Der jöt, be? — GErl” fagte Cufag. — &chomadfer dem CEjffen nicht! Die Xeute in beinem Dienfte 11Q ibm, und verricth durch einen ©ruß 1iGQn der mit (chmerzlich fanfter Ctimme an, iK@nm, ich 38 feinen Dund an jetnent | votbfeidnen Dolstuch, über Ddie projaiihen Pintel, | &ie haben fte abges mit und ohne QBagen nach , QDilger volf $ffche, für eine Doftmannerci anfebend, die gleich einem ich vem umbd offen, unb beine Ricbe gegen deu Mittag gemacht; und fein Bruber war da gef ivas ihm no meht galt — feine erfte Danf— 5 5 Deter Öottwalt , geregte ber fonft blöbe 59 96 6 t. Danbde [. Dänbdel zu Gaben , berd otcbder nähme unbd (daimant ser= ber Spofagent öceuypster in feine dunfle Schreib— elenbdiglich mebrer:s Pogen nebenber mitftapchn ger feine ©cegenwart durch bie außgebrotene Stunde fi zu fragen , mit welcher bunflen, Abittb zum werden Racbb, den fonnen. OMuch germach' ich aflen Ecöautmet= oir vrelletcht blog roegen Dos Sfanfel, bie dich 
[OCR_aligned] mich nicht mebr? @@äo Bin ja ber Bruber.” — auf  det Ctr@üfenbdämmen nach Q8ien — bdie Ginein gu fohen, aus der er8 ber Gat. D@am i@ men, relche bie bergliche 3itmeigung, rvomit ichen Zempel burfte man nach \igbtfoote nicht lige @Gübin, auf ihr rothe8 Sma@ul nicberfehenb, non Berftande noch @u {ddaffen machen. | Der jöt, be? — GErl” fagte Cufag. — &chomadfer dem CEjffen nicht! Die Xeute in beinem Dienfte 11Q ibm, und verricth durch einen ©ruß 1iGQn der mit (chmerzlich fanfter Ctimme an, iK@nm, ich 38 feinen Dund an jetnent | votbfeidnen Dolstuch, über Ddie projai@ihen Pintel, | &ie haben fte abges mit und ohne QBagen nach , QDilger volf @$ffche, für eine Doftma@nnerci anfebend, die gleich einem ich ve@m umbd offen, unb beine Ricbe gegen deu Mittag gemacht; und fein Bruber war da gef ivas ihm no@@ meht galt — feine erfte Danf— 5 5 Deter Öottwalt , ger@egte ber fonft blöbe 59 96 6 @t. Danbde [. Dänbdel zu Gaben , berd otcbder n@ähme unbd @(daimant ser= ber Spofagent öceuypster in feine dunfle Schreib— elenbdiglich mebrer:s Pogen nebenber mitftapchn ger feine ©cegenwart durch bie außgebro@tene Stunde fi@@ zu fragen , mit welcher bunflen, Abittb zum we@rden Racbb, den fo@nnen. OMuch germach' ich aflen Ecöautmet= oir vrelletcht blog roegen Dos Sfanfel, bie dich 
[ GS_aligned] mich nicht mehr? „Jch bin ja der Bruder.“ @ auf@ den Straſſendaͤmmen nach @Wien @  die@hinein zu ſehen, aus der ers her hat. Denn ichmen, welche die herzliche @Zuneigung, @womit@ſchen Tempel durfte man nach Lightfoote nicht@lige Juͤdin, auf ihr rothes Knaͤul niederſehend,@nem Verſtande noch zu ſchaffen machen.@“ Derjezt, he? @  Er!“ ſagte Lukas.   Schomacker@dem @E@ſſen nicht! Die Leute in deinem Dienſte@11@9ihm, und verrieth durch einen Gruß @i@hn der@mit ſchmerzlich ſanfter Stimme an, nein@, ich@38@ſeinen Hund an ſeine@@@m rothſeidnen Halstuch.uͤber @die proſaiſchen Pinſel@@. Sie haben ſie abge@ mit und ohne @Wagen nach@, @Pilger voll Fluͤche,fuͤr eine Hof@maͤnnerei anſehend, die gleich einem@ich rein u@nd offen, und deine Liebe gegen de@nMittag gemacht; und ſein Bruder war da ge@ @was ihm noch mehr galt   ſeine erſte Dan@k 5@5@Peter Gottwalt@, verſezte der ſonſt bloͤde59@96 6 ſt. Haͤnde l. Haͤndel„zu haben@, ders @wieder naͤhme un@d ſcharmant ver@ der @Hofagent @Neu@peter in ſeine dunkle Schreib@-elen@diglich mehrer@e Bogen nebenher mitſtapeln@ger ſeine @Gegenwart durch die ausgebrochene@Stunde ſich zu fragen@, mit welcher dunklen,@@Wirth zum weichen @Krebs.den koͤnnen. @Auch vermach' ich allen Sc@hulme@i dir vielleicht blos @wegen der Klauſel, die dich@
