[OCR_toInput] bolutioniren mödten. 8 ift aber mit ben jungen alle fatirifge Bemerfungen gegen dite Dttetbfut{ger bfefem Qnlaffe tihre $erzenönetgung funb gethan; ligence; hommes laborieux qui poursuivent 6) retourner quelquefois la löte avec envie vers IBuürbigeg. Dem {dhönen Rörper gibt fic aud etne aud in den anbern ruffffä@en Probninzen anzetteln. fden weifer macdhen! ®8 Tebe bie ZKretbeit! SSäre Deutfolanbd reifer als ih gebadt? ätte i willtg gibt, um das fie gefämpft baben, wirb eine Ung wie Dunbe prügeln unb an bdie Rette Tlegen, dabin zu geben, damit wenn einer don ung ge* die th vergeffen unb darüiber einen Ropfpugß ben ic allergnäbigfte, feine bobe, feine boßobrigfeitlihe Er: malsg: C8 geföeben nidt Dummbeiten genug mehr. man fo etwaß weiß madhen! Ein Oo8 ift bdumt, wenn man {ie milo gepriefen! ei empört bie nieber= bon courage! Si rude qu'on nous veuilie faire ©o aud bdife anbern &%ameraben. Gie ‘ﬁnb erfdhöpft, taires et abonnes s'interdisent toute dis— Sunger unb Koftnen, daß er lerne fref fein unb Unb bdaber bat man bie Grfrifhungen umfonft. — $ fen, ber fi felbft vergebrt, bdas ift zu füurdtbar, tigen Jeitungen {preden aud von etner Reovolutton, Deittrood gebt ber Prozeß an unbd bis ISeibnachten getreues Bolf eine Statue erricten bürfe ? — Daben blog in biefer Goblen Rrebs{deere, benn bdas lebrige mal fo ofel wie in Deutfäülanb unbd fann es vers ©üecren zum Uuffneiben ber Corfetts, Eiffig, Gt nit aus und i bin frob, Ddaß i mid entfernt wage i niht, was fonft meine Ruft ift, gebanfenlog 
[OCR_aligned] bolutioniren mö@dten. @8 ift aber mit ben jungen alle fatiri@fge Bemerfungen gegen dite Dttetbfut@{ger bfefem Qnlaffe tihre $erzenönetgung funb gethan; ligence; hommes laborieux qui poursuivent 6) retourner quelquefois la löte avec envie vers IBuürbigeg. Dem {dhönen Rörper gibt fic au@d etne au@d in den anbern ruffffä@en Probninzen anzetteln. fden weifer macdhen! ®8 Tebe bie ZKretbeit! SSäre Deut@folanbd reifer als i@h geba@dt? @ätte i@ willtg gibt, um das fie gefämpft baben, wirb eine Ung wie Dunbe prügeln unb an bdie Rette Tlegen, dabin zu geben, damit wenn einer don ung ge* die @th vergeffen unb darüiber einen Ropfpugß ben ic allergnäbigfte, feine bobe, feine bo@ßobrigfeitli@he Er: malsg: C8 ge@föeben ni@dt Dummbeiten genug mehr. man fo etwaß weiß madhen! Ein O@o8 ift bdumt, wenn man {ie milo gepriefen! ei@@ empört bie nieber= bon courage! Si rude qu'on nous veuilie faire ©o aud bdife anbern &%ameraben. Gie ‘ﬁnb erfdhöpft, taires et abonnes s'interdisent toute dis— Sunger unb Koftnen, daß er lerne fref fein unb Unb bdaber bat man bie Grfri@fhungen umfonft. — $ fen, ber fi@@ felbft vergebrt, bdas ift zu füur@dtbar, tigen Jeitungen {pre@den au@d von etner Reovolutton, Deittrood gebt ber Prozeß an unbd bis ISeibnachten getreues Bolf eine Statue erric@ten bürfe ? — Daben blog in biefer Goblen Rrebs@{deere, benn bdas lebrige mal fo ofel wie in Deutfäülanb unbd fann es vers ©üecren zum Uuf@@fneiben ber Corfetts, Eiffig, Gt ni@@t aus und i@@ bin frob, Ddaß i@@ mi@d entfernt wage i@@ ni@ht, was fonft meine Ruft ift, gebanfenlog 
[ GS_aligned] volutioniren möchten. Es iſt aber mit den jungen@alle ſatiriſche Bemerkungen gegen di@e @Miethkutſcher@dieſem Anlaſſe @ihre Herzensneigung kund gethan;@ligence; hommes laborieux qui poursuivent@6@1retourner quelquefois la tête avec envie vers@@@Würdiges. Dem ſchönen Körper gibt ſie auch eine@auch in den andern ruſſiſchen Pro@vinzen anzetteln.ſchen weiſer mac@hen! Es lebe die @Freiheit!@@Wäre Deutſchlan@d reifer als ich gedacht? Hätte ichwillig gibt, um das ſie gekämpft haben, wird eine@Uns wie Hunde prügeln und an @die Kette @legen,@dahin zu gehen, damit wenn einer von uns ge@ die ich vergeſſen und darü@ber einen Kopfputz den ichallergnädigſte, keine hohe, keine hochobrigkeitliche Er@ mals@: Es geſchehen nicht Dummheiten genug mehr.@man ſo etwas weiß machen! Ein Ochs iſt @dumm,@wenn man ſie mild geprieſen! Mich empört die nieder@ bon courage! Si rude qu'on nous veuille faire@So auch di@e andern @Kameraden. Sie ſind erſchöpft,@taires et abonnés s'interdisent toute dis@ Hunger und Roſinen, daß er lerne frei ſein un@dUnd @dabei hat man die Erfriſchungen umſonſt. @Jchken, der ſich ſelbſt verzehrt, @das iſt zu f@urchtbar,@tigen Zeitungen ſprechen auch von einer Re@volution,@@Mittwoch geht der Prozeß an un@d bis @Weihnachten@getreues Volk eine Statue errichten dürfe@?@@ Haben@blos in dieſer hohlen Krebsſcheere, denn @das Uebrige@mal ſo viel wie in Deutſchland un@d kann es ver Scheeren zum Aufſchneiden der Corſetts, E@ſſig, Ci nicht aus und ich bin froh, @daß ich mich entfernt@wage ich nicht, was ſonſt meine Luſt iſt, gedankenlo@s
