[OCR_toInput] oufben. Gie foll ibr Daugs yerlegen — in etne SRaffee, fo unter ber Sanb, gelegentlich /bingersorfen, vas bat jte gefagt! Iprächet, fo würbdet Qbr manddeg anzers finbdet, als ih nidt umbin, es gerabe in diefem MÜugenbliet als war mir fo rubig, fo fonntägli zu Diutb. — 9t lm des Sebetmratbes Lippen fohivcbte etn faus sor bder ECoüüönbrit. — Grrelleng, folhe (Seidhünfe rief er auffpringend unbd rang die Dänbde. surüct 75 „Imb warum nicdt! Zied bat Untredt , wenn nijfter gewogen jinbd.” dies Serp! — lIno Da batte die Ecelfige ardht,‚ unb Gbarlotte fptelte mit den Sitnbdern, ober sielmebr bie ven Eand Dos Zemplonmer Derges, dann fudhen fte maten baben, welde c8 seriteben Strteg zu fübren geliebt, als ber bödhftfelige? a i wage zu bes fennen , rofto es mir dbod zur Befonbderen Cbre getreiden, nichts mebr zu serlieren ift, ben läßt man dem algen.” man fi um die Berbältniffc und QÜnfichten fümmert. ISetter! 2896 fommen Ddenn bdife $ühner ber!  unz Selfegenbeit docd wierer mit (thnen gufammenftäökeit.”' nu vserftebt fi , fliegen fann feiner v5on ung, Denn auch aufidlog —” |, 10 „nd allfcg dag, um adt (Srojden zu jparen. Du vper | serfrügpelt fort, der | datum alle augreuz joule ihide ich ie abfolut nicht.” c8 Kuft bat unbd frägt nicht, ob's die Dortoren set= einem etgnen ö&euer firablten. Das fonnte allerbing$ „Üch, mein febr geebrter Derr, den id no dens io wieder ber, Ddaß Ddee tugenbdreifte Dtutter 
[OCR_aligned] oufben. Gie foll ibr Daugs yerlegen — in etne SRaffee, fo unter ber Sanb, gelegentlich /bingersorfen, vas bat jte gefagt! Iprächet, fo würbdet Qbr manddeg anzers finbdet, als ih ni@dt umbin, es gerabe in diefem MÜugenbliet als war mir fo rubig, fo fonntägli@@ zu Diutb. — 9t lm des Sebetmratbes Lippen fohivcbte etn faus sor bder ECoüüönbrit. — Grrelleng, fol@he (Seidhünfe rief er auffpringend unbd rang die Dänbde. surüct 75 „Imb warum nicdt! Zie@d bat Untredt , wenn nijfter gewogen jinbd.” dies Serp! — lIno Da batte die Ecelfige ardht,‚ unb Gbarlotte fptelte mit den Sitnbdern, ober sielmebr bie ven Eand Dos Zemplonmer Derges, dann fudhen fte maten baben, wel@de c8 seriteben Strteg zu fübren geliebt, als ber bödhftfelige? @a i@@ wage zu bes fennen , rofto es mir dbod zur Befonbderen Cbre getrei@den, nichts mebr zu serlieren ift, ben läßt man dem @algen.” man fi@@ um die Berbältniffc und QÜnfichten fümmert. ISetter! 2896 fommen Ddenn bdife $ühner ber!  unz Selfegenbeit docd wierer mit (thnen gufammenftäökeit.”' nu vserftebt fi@ , fliegen fann feiner v5on ung, Denn auch auf@idlog —” |, 10 „nd allfcg dag, um a@dt (Sro@jden zu jparen. Du vper | serfrügpelt fort, der | datum alle augreuz joule @ihi@de ich @ie abfolut nicht.” c8 Kuft bat unbd frägt nicht, ob's die Dortoren set= einem etgnen ö&euer firablten. Das fonnte allerbing$ „Üch, mein febr geebrter Derr, den i@d no@@ dens io wieder ber, Ddaß Ddee tugenbdrei@@fte Dtutter 
[ GS_aligned] dulden. Sie ſoll ihr Hau@s verlegen   in eine@@Kaffee, ſo unter der Hand, gelegentlich @hinge@worfen,@das hat ſie geſagt!@ſprächet, ſo wür@det Jhr manches anders fin@den, alsich nicht umhin, es gerade in dieſem @Augenblick als@war mir ſo ruhig, ſo ſonntäglich zu @Muth.   NunUm des Geheimrathes Lippen ſch@webte ein fau@ vor @der @@Schönheit.   Excellenz, ſolche @Geſchöpfe@rief er aufſpringend un@d rang die Hän@de.@zurüc@@k?“„Und warum nicht! Tieck hat Un@recht, wenn@ni@ſter gewogen ſin@d.@“ches Herz! @  Und da hatte die @Sel@ige recht,@ un@dCharlotte ſpielte mit den Ki@n@dern, oder vielmehr die@den Sand des Templo@wer Berges, dann ſuchen ſie@maten haben, welche es verſtehen @Krieg zu führen@geliebt, als der höchſtſelige? Ja ich wage zu be@ kennen@, @wird es mir doch zur beſon@deren Ehre ge@reichen,@nichts mehr zu verlieren iſt, den läßt man dem Galgen.@“man ſich um die Verhältniſſe und @Anſichten kümmert.@@Wetter! @@Wo kommen @denn @di@e Hühner her!@ un@dGel@egenheit doch wieder mit @ihnen zuſammenſt@ößeſt.@@“nu v@erſteht ſich, fliegen kann keiner v@on uns, denn@auch aufſchloß   “J. 10„Und all@es das, um acht @Groſchen zu ſparen. Du@oder@@ verkrüppelt fort, der@@ darum alle ausreu ſchule ſchicke ich ſie abſolut nicht.@“es Luſt hat un@d frägt nicht, ob's die Doctoren ve@r einem eignen @Feuer ſtrahlten. Das konnte allerding@s„Ach, mein ſehr geehrter Herr, den ich nochchens ſo wieder her, @daß @die tugen@dreichſte @Mutter@
