[OCR_toInput] fobictteß Entgsgenfummen; dann fübhren fje dgon innen tig dite Diede fenn, und felbft die Zufammenzichung beit erfiritten , da grünbdete Sarl der Broße vag erffe {hrer Biele aufgenommen, und mit der lautern QilQ Feit dev Rirche fop die Waßbre Reibeigenfohaft der Gels beit, n dem OQlfer ®edanfen fih derfammelten; unbd fialt nadß Zcutfoland binderpflaungt. MReich in jeneß Ocwinmel Elefuer unbd größerer $yrannern, und dein Chrone fepn; eben weif er ein Qlugfluß bder find; darum die gärftliche Licbe füur QSeffenberg, bder Srutalc vder abgefeimte IBBikfübr fiß na ibrem Bes gegangen , den Sranjofen in dev SHotitit eben fo eigers ibr Sickt nicderauent, nnd aflle ©ceftaltungen befeelt. fcg Yandceéß; Hbfdaeffung Dder ZS%olter unbd des ietni. \ n8 etwa mit jener parlamentarifhen Comöbie abfins Daltniffen langft entwachfen ifft; daß die Sormen an vecfen , die in dey Dieformatton zgur göfligen Entwicfe iebe fieben, fie wiürde leicht einen Bbarten Gtfanbd evs die gortocncr diefed GÖfeithgenihte, auf daß beg ntos angebornen Zregheitstriceße Bis zum ECnbde folgt, nmirb geubdalffände blos Ddie Cafte, fondern bie gattzce ÖGeg äBobl it allfes BBifen Begreifflier , finnlicher ges gerechten &Gache bilft; maa auch die Gemwalt anf fet: dag Bevalfete immer auß des Duclfe cwiger YQugend, fcn. fergzte und Qboocaten, beites fonft aflertoärts erffrecft; Da wvar bdie ÖGedufld der allzu indeäfret in bag PaHadium des Deilg Bbemwabrten. und andere ihbr gfeichartige %ödeen gu fiß bernicbers feinliche &iferfucht der tveltlichen Gonverainität ar bdie einmal ans Ficht geboren, in dev Shulb'ber Beik zu fommen , nag jene Dentfhrift dorgefohlagen. Cin eingedorrt, das Zcben im Gamen Beföloffen, vüchs 
[OCR_aligned] fobictteß Entgsgenfummen; dann fübhren fje dgon innen tig dite Diede fenn, und felbft die Zufammenzichung beit erfiritten , da grünbdete Sarl der Broße vag erffe {hrer Biele aufgenommen, und mit der lautern QilQ Feit dev Rirche fop die Waßbre Reibeigenfohaft der Gels beit, @n dem OQlfer ®edanfen fi@h derfammelten; unbd fialt nadß Zcut@foland binderpflaungt. MReich in jeneß Ocwinmel Elefuer unbd größerer $yrannern, und dein Chrone fepn; eben weif er ein Qlugfluß bder find; darum die gärftliche Licbe füur QSeffenberg, bder Srutalc vder abgefeimte IBBikfübr fi@ß na@@ ibrem Bes gegangen , den Sranjofen in dev SHotitit eben fo eigers ibr Sickt nicderauent, nnd aflle ©ceftaltungen befeelt. fcg Yandceéß; Hbfdaeffung Dder ZS%olter unbd des ietni. \ n8 etwa mit jener parlamentari@fhen Comöbie abfins Daltniffen langft entwachfen ifft; daß die Sormen an vecfen , die in dey Dieformatton zgur göfligen Entwicfe iebe fieben, fie wiürde leicht einen Bbarten Gtfanbd evs die gortocncr diefed GÖfeithgeni@hte, auf daß beg ntos angebornen Zregheitstriceße Bis zum ECnbde folgt, nmirb geubdalffände blos Ddie Cafte, fondern bie gattzce ÖGeg äBobl i@t allfes BBifen Begreiffli@@er , finnlicher ges gerechten &Gache bilft; maa auch die Gemwalt anf fet: dag Bevalfete immer auß des Duclfe cwiger YQugend, fcn. fergzte und Qboocaten, beites fonft aflertoärts erffrecft; Da wvar bdie ÖGedufld der allzu indeäfret in bag Pa@Hadium des Deilg Bbemwabrten. und andere ihbr gfeichartige %ödeen gu fi@ß bernicbers feinliche &iferfucht der tveltlichen Gonverainität ar bdie einmal ans Ficht geboren, in dev S@hulb'ber Beik zu fommen , nag jene Den@tfhrift dorgefohlagen. Cin eingedorrt, das Zcben im Gamen Be@föloffen, vüchs 
[ GS_aligned] ſchicktes Entgegenkommen; dann fü@hren ſie @von innen@tig di@e @Rede ſeyn, und ſelbſt die Zuſammenziehung@heit erſtritten@, da grün@dete Karl der Große das erſte@ihrer Viele aufgenommen, und mit der lautern Milchkeit der Kirche ſey die wa@hre Leibeigenſchaft der Ge@i de@n, in dem @Aller Gedanken ſich verſammelten; un@d@ſtalt nach Teutſchland hinverpfla@nzt.@@Reich in jenes Gewimmel kleiner un@d größerer Tyranne@n,@und de@m Throne ſeyn; eben weil er ein @Ausfluß @der@ſind; darum die zär@tliche Liebe fü@r @Weſſenberg, @der@brutale oder abgefeimte Willk@ühr ſich nach ihrem Be@ gegangen@, den Franzoſen in der @Politik eben ſo eige@n ihr Licht niedergießt, und a@lle @Geſtaltungen beſeelt.@ſes Land@e@s; Abſchaffung @der @@Folter un@d des Reini@ @uns etwa mit jener parlamentariſchen Comödie abfin@ hältniſſen längſt entwachſen i@ſt; daß die Formen an@wecken@, die in der @Reformation z@ur völligen Entwicke Rede ſtehen, ſie w@ürde leicht einen @harten St@an@d e@r die Fortdauer dieſes G@leichgewichts, auf das bey @mo@ angebornen Freyheitstri@ebe bis zum E@n@de folgt, @wir@dFeu@dalſtände blos @die Caſte, ſondern die ga@nz@e @Ge@ @Wohl iſt all@es Wiſſen begreifflicher@, ſinnlicher ge@ gerechten @Sache hilft; mag auch die Ge@walt auf ſe@i das Veraltete immer aus der Quelle ewiger @Jugend,@fen. Aer@zte und Advocaten, beides ſonſt aller@wärts@erſtreckt; da w@ar @die @Gedu@ld der allzu indiskret in@das Palladium des Heils @be@wahrten.@und andere ih@r gleichartige @Jdeen zu ſich hernieder kleinliche Eiferſucht der @weltlichen Souverainität ge @die einmal ans Licht geboren, in der Schuld der Zei@tzu kommen@, was jene Denkſchrift vorgeſchlagen. Ein@eingedorrt, das Leben im Samen beſchloſſen, rüc@k 
