[OCR_toInput] F 5 für fi beftebenben Zbheil. Co Ghat alfo in dber Qbat bie KHaunmmbelt erreichte. — Qn bdiefer Boeztebung Gbat Dwen fi durdh Drangelbaftig—= werfen und man muß dite dtelen verbindenbden Qeittelgliebder in ber We— einer geiviffen {nzabl yon Grinnerungen entfteben, nennen bie Biydho— drängt umb biefe mußten woieber ben SRelten ber adhten Broncezeit zu verföhnen, rvoju die Dtaturwiffenfohgaft fitr fich alfein gar feine Oeit— dent Übein, Dänemarf, gam Englanb unbdb &©ÖQottlanbd, Guropa sielfaß burd fefte8 Zanb verbunben, ivaß iviv mit ©idjerbeit umftößlich Ghielt, roitb oft p»löglich durd) eine neue Gntbedung unbalt— MWas ifn freuen mag. De: ©chäbel als dag fnödherne Wchäufe, in wwelcdheg bder roftchtigfte IBohnfige aufgefdälagen hatte , 520 vor Gbr. befdrießen wworbden finb. oie mitgetbeilte Darftellung nur als Beitptel Ddie Sade erläutern foll. nicht felten ift, aufbermabrt zu rocerden derdient, ließ alle dbiefe Snodhen Onfänglih bebedte teeer faft den gangen norblihen Zheil 5on gern zu BGeantivworten serfüden. 3o muß dbiefe Betradßtung, bie befon— gwoeifelbafte Dteenfdgen , unbd den jungen Drang—QDutang, ein unzröck— poftpliocänen SBertobde viel raubßer alß jegt unb getgte eine Qfugbehnung aerworfenen &Zragen fi niemalg beftimmt unb deutlid vorgelegt, alto anrbeifen , {o twürtden ioit finden , daß der grabrveife abzumeffenbe n— obadjtungen, rvwcfdhe {td) auf die gerfoiebenften Dertlichfeiten, 2[ e q 9 p— 3o gebe nun zu einer etwaß genaueren Darftellung der otdhtig— DDT tion enblich, woeldhe man alß t engett bezeidnet, bietet unß aug{dhließ= idon in dem Beginn der Öefdidte auftreten feben, fih Ginauf bilben ftnbd furz folgenbe. Godh woir audh dag lter bdiefer Déenfden Ginaufrüden müffen, fo oa Y{ffgaemeine Offter deg Pienfdengeihledht8ß auf bder Grbde. Brvet BBerfe, bie Bbeinde Gtellung bed Dienfdpen in dber tatur, neuen Qlrten gebilbet wwurden unbd ie in (päteren SBertobden neue ent— 
[OCR_aligned] F 5 für fi@@ beftebenben Zbheil. Co Ghat alfo in dber Qbat bie KHaunmmbelt erreichte. — Qn bdiefer Boeztebung Gbat Dwen fi@@ durdh Drangelbaftig—= werfen und man muß dite dtelen verbindenbden Qeittelgliebder in ber We— einer geiviffen {nzabl yon Grinnerungen entfteben, nennen bie Biydho— drängt umb biefe mußten woieber ben SRelten ber adhten Broncezeit zu verföhnen, rvoju die Dtaturwiffenfohgaft fitr fich alfein gar feine Oeit— dent Übein, Dänemarf, ga@m Englanb unbdb &©ÖQottlanbd, Guropa sielfa@ß bur@d fefte8 Zanb verbunben, ivaß iviv mit ©idjerbeit umftößlich Ghielt, roitb oft p»lö@glich durd) eine neue Gntbe@dung unbalt— MWas ifn freuen mag. De: ©chäbel als dag fnödherne Wchäufe, in wwelcdheg bder roftchtigfte IBohnfi@ge aufgefdälagen hatte , 520 vor Gbr. be@fdrießen wworbden finb. oie mitgetbeilte Darftellung nur als Beitptel Ddie Sa@de erläutern foll. nicht felten ift, aufbermabrt zu rocerden derdient, ließ alle dbiefe Snodhen Onfängli@h bebe@dte teeer faft den gangen norbli@hen Zheil 5on gern zu BGeantivworten ser@füden. @3o muß dbiefe Betradßtung, bie befon— gwoeifelbafte Dteenfdgen , unbd den jungen Drang—QDutang, ein unzröck— poftpliocänen SBertobde viel raubßer alß je@gt unb getgte eine Qfugbehnung aerworfenen &Zragen fi@@ niemalg beftimmt unb deutli@d vorgelegt, alto anrbeifen , {o twürtden ioit finden , daß der grabrveife abzumeffenbe n— obadjtungen, rvwcfdhe {td) auf die ger@foiebenften Dertlichfeiten, 2[ e q 9 p— 3o gebe nun zu einer etwaß genaueren Darftellung der otdhtig— DDT tion enblich, woeldhe man alß t engett bezei@dnet, bietet unß aug{dhließ= idon in dem Beginn der Öe@fdi@dte auftreten feben, fi@h Ginauf bilben ftnbd furz folgenbe. Godh woir audh dag @lter bdiefer Déen@fden Ginaufrü@den müffen, fo oa Y{ffgaemeine Offter deg Pien@fdenge@ihledht8ß auf bder Grbde. Brvet BBerfe, bie Bbeinde Gtellung bed Dienfdpen in dber tatur, neuen Qlrten gebilbet wwurden unbd @ie in (päteren SBertobden neue ent— 
[ GS_aligned] @@55für ſich beſtehenden @Theil. So @hat alſo in d@er That die @Rau@@mwelt@erreichte.   Jn @dieſer B@eziehung @hat Owen ſich durch @Mangelhaftig@@ werfen und man muß di@e vielen verbinden@den @Mittelglie@der in der Ge@ einer ge@wiſſen Anzahl von Erinnerungen entſtehen, nennen die Pſycho@ drängt und dieſe mußten w@ieder den @Kelten der ächten Broncezeit@zu verſöhnen, @wozu die @Naturwiſſenſch@aft f@ür ſich allein gar keine @Mit@ den@ Rhein, Dänemark, ganz England un@d@ @Schottlan@d,@Europa vielfach durch feſtes Land verbunden, @was @wir mit Sicherheit@umſtößlich @hielt, @wird oft p@lötzlich durch eine neue Entdeckung unhalt@ @Was ihn freuen mag.@Der Schädel als das knöcherne Gehäuſe, in @welc@hes @der @@wichtigſte@@Wohnſitze aufgeſchlagen hatte@, 520 vor Chr. beſchrieben @wor@den ſind.@die mitgetheilte Darſtellung nur als Beiſpiel @die Sache erläutern ſoll.@nicht ſelten iſt, aufbe@wahrt zu @@werden verdient, ließ alle d@ieſe Knochen@Anfänglich bedeckte @Meer faſt den ganzen nördlichen Theil von@gern zu @beant@@worten verſuchen. Jch muß d@ieſe Betrachtung, die beſon@ zw@eifelhafte @@Menſchen@, un@d den jungen Orang@-Outang, ein unz@@wei poſtpliocänen @Perio@de viel rau@her als jetzt und zeigte eine @Ausdehnung@ge@worfenen @Fragen ſich niemals beſtimmt und deutlich vorgelegt, alſo@an@weiſen@, ſo @wür@den @wir finden@, daß der gra@dweiſe abzumeſſende Un obachtungen, @@welche ſich auf die verſchiedenſten Oertlichkeiten, @@Ae@@@gyp Jch gehe nun zu einer etwas genaueren Darſtellung der wichtig@ @vontion endlich, w@elche man als @Neuzeit bezeichnet, bietet uns ausſchließ ſchon in dem Beginn der Geſchichte auftreten ſehen, ſich hinauf bilden@ſin@d kurz folgende.@hoch w@ir auch das Alter @dieſer @Menſchen hinaufrücken müſſen, ſo wa @Allg@emeine@@Alter des @Menſchengeſchlecht@s auf @der Er@de. @Zwei @Werke, die @bei@de@Stellung des @Menſchen in d@er Natur@.neuen @Arten gebildet @wurden un@d wie in ſpäteren @Perio@den neue ent@ 
