[OCR_toInput] vermogte ihn nicht zu tröften oder zu entfabigen, ganzcs „Sabr mein ©tubiergenoffe gewefen. nach einem Domeftifen, ber ihn zu bem gGreomben rvar vielleicht zu fcohr zurüdhaltend, batte zu wurde er von Ddem Öebeimbderath empfangen; bie gefömüdte Mbeline, Blauenftein feine Zina wwird es dauren, fo Febrt mein ©obhn Gmil zu ung 3Us gewinden anmuthig und funftreih durchfoülungen iind Untönden batte er zu bicl gethan. nach ihren ©cbönen, und cilten, vom BBeine mit bdurchfreuzten fi in ihrem Stödpfohen, unbd erft als meilenmeit einen Deenfden erfannte, unbd legte glubenbdes Bleit in mein ‚Gerz, meine Üugen den, fübhrte Den über den Kaub, wocichen Sncle werbden laffen fonnte, wie bder Ptagen beim ihr Üuge bat einigemal woblgefällig auf Sbnen der Geite bes Dbolboen Engel8, Dder mid durcdh — |9241 > Sie aud in unferm Scife PDiandheds vperänbdert 3tmmer auffuchte. trat in Ddas fleine Driligthum dosb füßen Didb:— Ptarguer dbes Wafthaufes, vor bem ber ©cdhnrager bie IUGnfunft des Qertn von Staunig.” Die Ubtifjin, ih weiß midh für jebt ihres Der alte Derr richtete fi auf; eine Zbhräne — |104 . ich unabanbderlich befoloß, mich in foinen Billen GCr mußte erzäblen von feiner Iieife, von bem gu Ddenfen? Go fpielt bas hwacde Serz, roenn feltener Qüurbde; in ibrem uge lag ®Geift unbd fun2 erneuern fiw Ptagen unb ebärime, inbem Blauenftein, #tf bdie Z„arbe Dder Doffnung, RBicbe 
[OCR_aligned] vermogte ihn nicht zu tr@öften oder zu ent@@fa@bigen, ganzcs „Sabr mein ©tubiergenoffe gewefen. nach einem Domeftifen, ber ihn zu bem gGreomben rvar vielleicht zu fcohr zur@@üdhaltend, batte zu wurde er von Ddem Öebeimbderath empfangen; bie ge@föm@@üdte Mbeline, Blauenftein feine Zina wwird es dauren, fo Febrt mein ©obhn Gmil zu ung 3Us gewinden anmuthig und funftrei@h durchfoülungen iind Unt@ön@den batte er zu bicl gethan. nach ihren ©c@bönen, und cilten, vom BBeine mit bdurchfreuzten fi@@ in ihrem Stödpfohen, unbd erft als meilenmeit einen Deenfden erfannte, unbd legte glu@benbdes Bleit in mein ‚Gerz, meine Üugen den, fübhrte Den @über den Kaub, wocichen Sncle werbden laffen fo@nnte, wie bder Ptagen beim ihr Üuge bat einigemal woblgef@ällig auf Sbnen der Geite bes Dbolboen Engel8, Dder mi@d durcdh — |9241 > Sie au@d in unferm @Scife PDiandheds vperänbdert 3tmmer auffuchte. trat in Ddas fleine Driligthum dosb füßen Didb:— Ptarguer dbes Wafthaufes, vor bem ber ©cdhnrager bie IUGnfunft des Qertn von Staunig.” Die Ubtifjin, i@h weiß midh f@ür je@bt ihres Der alte Derr richtete fi@@ auf; eine Zbhr@äne — |104 . ich unabanbderlich be@foloß, mich in foinen Billen GCr mußte erz@äblen von feiner Iieife, von bem gu Ddenfen? Go fpielt bas @@hwacde Serz, roenn feltener Qüurbde; in ibrem @uge lag ®Geift unbd fun2 erneuern fiw Ptagen unb @ebärime, inbem Blauenftein, #tf bdie Z„arbe Dder Doffnung, RBicbe 
[ GS_aligned] vermogte ihn nicht zu troͤſten oder zu entſchaͤdigen,@ganzes @Jahr mein Studiergenoſſe geweſen.@nach einem Domeſtiken, der ihn zu dem @Fre@mden@@war vielleicht zu @ſehr zuruͤckhaltend, hatte zu@wurde er von @dem Geheim@derath empfangen;@die geſchmuͤckte Adeline, Blauenſtein ſeine Tina@@wird es dauren, ſo kehrt mein So@hn Emil zu uns @zu gewinden anmuthig und kunſtreich durchſchlungen@@und Antoͤnchen hatte er zu viel gethan.@nach ihren Schoͤnen, und eilten, vom @Weine mit@@durchkreuzten ſich in ihrem @Koͤpfchen, un@d erſt als@meilenweit einen Menſchen erkannte, un@d legte@gluͤhen@des Blei@ in mein @Herz, meine Augenchen, fuͤhrte den uͤber den Raub, w@elchen Oncle@wer@den laſſen koͤnnte, wie @der @Magen beim@ihr Auge hat einigemal wohlgefaͤllig auf Jhnen@der Seite des @hol@den Engels, @der mich durc@h @ @@241 @ Sie auch in unſerm Kreiſe @@Manche@s v@eraͤndert@Zimmer aufſuchte.@trat in @das kleine Heiligthum des ſuͤßen @@Maͤd @Marquer d@es Gaſthauſes, vor dem der Sc@h@wager@die @@Ankunft des Herrn von Staunitz.“Die Äbtiſſin, ich weiß mich fuͤr jetzt ihres@Der alte Herr richtete ſich auf; eine @Thraͤne @ @104 @ ich unabaͤnderlich beſchloß, mich in ſeinen Willen@@Er mußte erzaͤhlen von ſeiner @Reiſe, von dem@zu @denken? So ſpielt das ſchwache Herz, @wenn@ſeltener @Wuͤrde; in ihrem Auge lag @Geiſt un@d@tung erneuern ſich Magen und Gedaͤrme, indem@Blauenſtein, iſt @die @Farbe @der Hoffnung, @Liebe@
