[OCR_toInput] Einffuß gewann anb fte bejfttmmte, nicht mehr blog Das$ CEinridhten, Qlnjchaffen imbd Snjtanbdjegen hatte Süren3 eigentlich jet, la8$ er: „Qubwig v. Qindel—= vieberfoflte: „Granfe . . . Wtbcon jGranfe . . . eie deven ffeineg, bdreifenftrige8, in etnem WSorgärtchen Strich burd bdie echmmg machen.” war aberglfäubt{ch und wollte das tit nicht be— m1 allfe (Senijter octt aufgerifjen, alß er aber bier Wiirhe ” Mnbd wirfflich, beibe SBaare jtefffen jich auf imb \töpt die Keiter amt, drauf er emporgefttiegen, umb yt1d jtie auch.” ihr und ihrenm Worurtbeilen öffentfich den Sttieg zu thitmf{iches Boritabtäleben zeigten. Q(n dem einen brumunte er vor jich bin imb jcten ärgerlich. Ztrogß— lnter biejen P8Sorten hatten jic daß San3 erreicht Dtach Ddiejem Öcejpräde war jeiten8 bder O{ten mal Deine Safeife ausgeben. Du bift beute oteber turm war ihm bei (Öelegenbeit einer WSertoopung geitern, als wir über bie P8ieje gingen imb plau— hanbd StindsDrnamente, namentlih Engelöföpfe, fagen V{tfasflfetbes wwilfen bewumbert wurde, | Dann ttegen terben oder Wwobnt denn, weonn ich jterbe, vielleicht deutlich, baßß e8 mir ein Zeichen it unbd etne gSütgung.” Sttrchlof. fitglte jich von Ddem Züfternen in dem Bilbe ore immer, die SQtebe mache blfimnbd, aber fte macht auch Meberfütllung joon wiebder falb gefehloffene Safobi— nich alfes zu otffen; wozu denn? wir woiffen ja auch dDas 13 bder richtige.” wiederfomme, bdann überlegen wir wobhin. , ich Seite zu jchieben, imbd jab‚ als die8 gefeheben war, 
[OCR_aligned] Einffuß gewann anb fte bejfttmmte, nicht mehr blog Das$ CEinridhten, Qlnjchaffen imbd Snjtanbdje@gen hatte Süren3 eigentlich jet, la8$ er: „Qubwig v. Qin@del—= vieberfoflte: „Granfe . . . Wtbcon jGranfe . . . eie deven ffeineg, bdreifenftrige8, in etnem WSorgärtchen Strich burd bdie @ech@mmg machen.” war aberglfäubt{ch und wollte das @@tit nicht be— m1 allfe (Senijter octt aufgerifjen, alß er aber bier Wiirhe ” Mnbd wirfflich, beibe SBaare jtefffen jich auf imb \töpt die Keiter amt, drauf er emporgefttiegen, umb yt1d jtie auch.” ihr und ihrenm Worurtbeilen öffentfich den Sttieg zu thitmf{iches Boritabtäleben zeigten. Q(n dem einen brumunte er vor jich bin imb jc@ten ärgerlich. Ztrogß— lnter biejen P8Sorten hatten jic daß San3 erreicht Dtach Ddiejem Öcejprä@de war jeiten8 bder O{ten mal Deine Safeife ausgeben. Du bift beute oteber turm war ihm bei (Öelegenbeit einer WSertoopung geitern, als wir über bie P8ieje gingen imb plau— hanbd StindsDrnamente, namentli@h Engelöföpfe, fagen V{tfasflfetbes wwilfen bewumbert wurde, | Dann @ttegen terben oder Wwobnt denn, weonn ich jterbe, vielleicht deutlich, baßß e8 mir ein Zeichen i@t unbd etne gSütgung.” Sttrchlof. fitglte jich von Ddem Züfternen in dem Bilbe ore immer, die SQtebe mache blfimnbd, aber fte macht auch Meberfütllung @joon wiebder falb gefehloffene Safobi— nich alfes zu otffen; wozu denn? wir woiffen ja auch dDas 13 bder richtige.” wiederfomme, bdann überlegen wir wobhin. @, ich Seite zu jchieben, imbd jab‚ als die8 gefeheben war, 
[ GS_aligned] Einfluß gewann und ſie be@ſtimmte, nicht mehr blo@sDas@ @Einrichten, @Anſchaffen @und Jnſtan@dſetzen hatte@@Kreuz eigentlich ſei, la@s er: „Ludwig v. Hinckel@@ wiederho@lte: „Franke . . . Gideon @Franke . . . Nie@deren kleines, @dreifenſtriges, in einem @Vorgärtchen@Strich durch die Rechnung machen.@“war abergl@äubiſch und wollte das Glück nicht be@ un all@e @Fen@ſter weit aufgeriſſen, als er aber vier@@würde@.“Un@d wir@klich, beide @Paare ſtellten ſich auf @undſtößt die Leiter um@, drauf er emporge@ſtiegen, u@ndſind @ſie auch.@“ihr und ihren@ Vorurtheilen öffentlich den @Krieg zu@th@üm@liches Vorſtadtsleben zeigten. @An dem einen@brum@mte er vor ſich hin und ſchien ärgerlich. @Tro@tz Unter dieſen @@Worten hatten ſie das Haus erreicht@@Nach @dieſem @Geſpräche war ſeitens @der Alten@mal Deine @Pfeife ausgehen. Du biſt heute wiederſturm war ihm bei @Gelegenheit einer @Verlooſung@geſtern, als wir über die @Wieſe gingen und plau@ han@d Stuck-Ornamente, namentlich Engelsköpfe, lagen@@Atlaskl@eides @willen bewundert wurde@@. Dann ſtiegenſterben oder @wohnt denn, we@nn ich ſterbe, vielleicht@deutlich, da@ß es mir ein Zeichen iſt un@d eine @Fü@gung.@@“Kirchhof.@f@ühlte ſich von @dem Lüſternen in dem Bilde wie@immer, die @Liebe mache bl@i@n@d, aber ſie macht auch@Ueberfü@llung ſchon wie@der halb geſchloſſene Jakobi@-nich alles zu wiſſen; wozu denn? wir w@iſſen ja auch@d@as is @der richtige.@“wiederkomme, @dann überlegen wir wo@hin. O, ich@Seite zu ſchieben, @und ſah, als dies geſchehen war,@
