[OCR_toInput] den Kärm im Zimmer. Gie verfroß fid Sand zog fid über die ©tabt un? das eben an, die 2 ipfel der alten Däume zu fen fhienen. 9 ao allen ©eirten ftrömte unter mit jfebt, und wie i es nur durdp euren mit noß viel berrlige GCaden offenbaren, Ilnd abnden niht, daß fie gefangen; f n einen be{en ®Lanz. Gr büdte fi do der zeigfe, und Bbeftändig um fie Gergog un? ]Biege, ftand, nur von feinen [angen gold— Bicele Striege, befonvers die vom National— teritdifges geuer umbes. Ein Berg (didete 141 und ihrer erften Göttel, der rftitne, des mütb gerufen baben. in die Qlrme fanfen, und der erfte glüßende Eannt und nidjt obne litfaß fo wobl erbalten thümlihe Garben; er zündet auf feiner Ober gen Dbronen, nad benden. ©eiten berunter, jeiner IJituftter unbd mander KReifenden, ie rübhrcndite IDüeife. Die Ritter woren no Fäntelgefolge hinunter fticg. Die Gpbhinz frag: wifjfen, was in den Berg n verborgen feun mit Sleig und Weduld läßt fiß bepdes ler— und Ddie Gpeifen. GCie {hmedten ihbm übe 519 C dfange gegeben, die fid nun plößlih in gaß, den Wang aus dem Jie Gereingefommen Öroßvater Dden gärtlihten ntheil nahmen, Draden und andern Ünthieren, Ddie darinn Kladtigal, das Caufen deg Eindes, und gurud, und bat Copbie um XRetb, wann und 
[OCR_aligned] den Kärm im Zimmer. Gie verfro@ß fid Sand zog fi@d über die ©tabt un? das eben an, die 2 ipfel der alten Däume zu fen @fhienen. 9 ao allen ©eirten ftrömte unter mit jfebt, und wie i@@ es nur durdp euren mit no@ß viel berrli@ge GCaden offenbaren, Ilnd abnden ni@ht, daß fie gefangen; f n einen be@{en ®Lanz. Gr bü@dte fi@@ do der zeigfe, und Bbeftändig um fie Gergog un? ]Biege, ftand, nur von feinen [angen gold— Bicele Striege, befonvers die vom National— teritdi@fges geuer umbes. Ein Berg @(didete 141 und ihrer erften Göttel, der @rftitne, des mütb gerufen baben. in die Qlrme fanfen, und der erfte glüßende Eannt und nidjt obne litfaß fo wobl erbalten thümli@he Garben; er zündet auf feiner Ober gen Dbronen, na@d benden. ©eiten berunter, jeiner IJituftter unbd man@der KReifenden, @ie rübhrcndite IDüeife. Die Ritter woren no@ Fäntelgefolge hinunter fticg. Die Gpbhinz frag: wifjfen, was in den Berg n verborgen feun mit Sleig und Weduld läßt fi@ß bepdes ler— und Ddie Gpeifen. GCie @{hme@dten ihbm übe 519 C dfange gegeben, die fi@d nun plö@ßli@h in gaß, den Wang aus dem Jie Gereingefommen Öroßvater Dden gärtli@h@ten @ntheil nahmen, Dra@den und andern Ünthieren, Ddie darinn Kladtiga@l, das Caufen deg Eindes, und gur@ud, und bat Copbie um XRetb, wann und 
[ GS_aligned] den Lärm im Zimmer. Sie verkroch ſichBand zog ſich über die Stadt und das@eben an, die @Wipfel der alten Bäume zu@ſen ſchienen. Nach allen Sei@ten ſtrömte unter@mir ſteht, und wie ich es nur durch euren@mir noch viel herrliche Sachen offenbaren,@@Und ahnden nicht, daß ſie gefangen;@ßen einen hellen Glanz. Er bückte ſich da der zeigte, und @beſtändig um ſie herzog un@@dWiege, ſtand, nur von ſeinen langen gold@ Vi@ele @Kriege, beſonders die vom National@ terirdiſches Feuer umher. Ein Berg ſchickt@@141@und ihrer erſten Götter, der Geſtirne, des@müth gerufen haben.@in die @Arme ſanken, und der erſte glühende@kannt und nicht ohne Urſach ſo wohl erhalten@thümliche Farben; er zündet auf ſeiner Ober gen Thronen, nach beyden@ Seiten herunter,@ſeiner @@@Mu@tter un@d mancher @Reiſenden, wie@rü@hrendſte @@Weiſe. Die Ritter waren nochrantelgefolge hinunter ſtieg. Die Sp@hinx frag@ wi@ſſen, was in den Bergen verborgen ſeyn@mit Fleiß und Geduld läßt ſich beydes ler@ und @die Speiſen. @Sie ſchmeckten ih@m übe@31@0Schlange gegeben, die ſich nun plötzlich in@gaß, den Gang aus dem ſie hereingekommen@Großvater @den zärtlichſten Antheil nahmen,@Drachen und andern Unthieren, @die darinn@Nachtigall, das Sauſen des Windes, und@zurück, und bat Sophie um @Rath, wann und@
