[OCR_toInput] „Wnd mit dem, as wiur vollbringen, Bring' ih diefen Danfgefang! Umfäufelt von Sefperiens Qlüthenbaumen, Gänger prüfen föaufelnd den it, der durh bie Sinlärmen durds Gefild, DDM n füllen werpen Zauben, Mleber ibr Olntliß. Dod der Qüngling bört es föinueigend , Dtteder in mein tiefe8 IBeh! EGi blüßend durd bfüßende Baume, 30g Iwtig nweiter in dite Q8elt. vaufer mmer, immer toller Da fprah es aus der Blätternacht bervor: Ilnd iummer wird der &trand desg Sebens wiüfter, Stncab! zudtlofes Biut der O8Bangen! OSonnebebend, und verzmerfelnd Ceinen SDSerrtn qu füuchen, irrt er Seil Dder Gtimbe, bie felbft Ddamm nod im$ wonnig „Dies des Doten legte Mtadt foun! Eumen der EZtcbe, Bon des Ghidfes Etoppelfelbern. ERon tebelbitdern alter Sranfung Ctill und (hdüctern in der Kerne 119 Tände fi das alte Gluüd. n dein entfegted Obhr, Ztefen Eruftcs, foreitet leife, Die andern föleiden hi in friller Slage, fm Boden auf dem diobrgeftecht, CGinft ind Sest 86 Salt die greude jegt umfelungen; 
[OCR_aligned] „Wnd mit dem, @as wiur vollbringen, Bring' i@h diefen Danfgefang! Um@fäufelt von Sefperiens Ql@üthenba@umen, Gänger pr@üfen @föaufelnd den @it, der dur@h bie Sinl@ärmen dur@ds Gefild, DDM n @füllen werpen Zauben, Mleber ibr Olntliß. Do@d der @Qüngling @bört es föinueigend , Dtteder in mein tiefe8 IBeh! EGi bl@üßend dur@d b@füßende Ba@ume, 30g @Iwtig nweiter in dite Q8elt. vaufer @mmer, immer toller Da fpra@h es aus der Bl@ätternacht bervor: Ilnd iummer wird der &trand desg Sebens wiüfter, Stncab! zu@dtlofes Biut der O8Bangen! OSonnebebend, und verzmerfelnd Ceinen SDSerrtn qu füuchen, irrt er Seil Dder Gtimbe, bie felbft Ddamm no@d im$ wonnig „Dies des Doten legte Mtadt foun! Eumen der EZtcbe, Bon des G@hidfes Etoppelfelbern. ERon tebelbitdern alter Sra@nfung Ctill und @(hdüc@tern in der Kerne 119 Tände fi@@ das alte Glu@üd. n dein entfegted Obhr, Ztefen Eruftcs, @foreitet leife, Die andern @fölei@den hi@ in friller Slage, fm Boden auf dem diobrgeftecht, CGinft ind Sest 86 Salt die greude jegt um@felungen; 
[ GS_aligned] „Und mit dem, was wi@r vollbringen,@Bring' ich dieſen Dankgeſang!@Umſaͤuſelt von Heſperiens Bluͤthenbaͤumen,Saͤnger pruͤfen ſchaukelnd den Aſt, der durch die@Hinlaͤrmen durchs Gefild,@228Jn ſtillen weißen Tauben@@.Ueber ihr @Antlitz.Doch der Juͤngling hoͤrt es @ſchweigend@,@@Nieder in mein tiefes @Weh!Sich bluͤhend durch bluͤhende Baͤume,@Zog luſtig @weiter in di@e @Welt.@Lauter immer, immer toller@Da ſprach es aus der Blaͤtternacht hervor:@@Und i@mmer wird der Strand des@ Lebens wuͤſter,@Hin@ab! zuchtloſes Blut der @@Wangen!@@Wonnebebend, und verzweifelnd@Seinen @@Herr@n zu @ſuchen, irrt er@Heil @der Stunde, die ſelbſt @dann noch uns wonnig@„Dies des Polen lezte Nacht ſeyn!Sinnen der @Liebe@.Von des Gluͤckes Stoppelfeldern.@@Von Nebelbildern alter Kraͤnkung@Still und ſchuͤchtern in der Ferne@149Faͤnde ſich das alte Gluͤck.An dein entſeztes O@hr,@Tiefen Ernſtes, ſchreitet leiſe,@Die andern ſchleichen hin in ſtiller Klage,@Am Boden auf dem @Rohrgeflecht,@@Einſt und Jezt 86Haͤlt die Freude jezt umſchlungen;@
