[OCR_toInput] Gegab jih bdas mr in bder Mtänmnerwelt, unb jobalb bie Zijde genäbert, Iegte dite Sand daran, und inbem ex Lnd vo bfetbt denn der SRanzfer? BBiffen jie nicht3 vbon Gthorden wolle, jocben aug dben Pienjte gefagt, amb ba daßer auf beiben &Geiten unb fanb eine allerbing8 jeltjame vot Chre amb Bertrauen erforderfih jet. — {fferbing So wurbde er jhon vor dbem erften CGapitel jeiner Homane — |989 —— Zhürce bte Sausbienerjfaft auf dem Sjofe um etnen Deifch— jeber na großen Dingen, worunter ie natürfih vor SZeben fang etwa3 tärrifched an jih imb joll eb jgebt die Drbnung bder Dinge in Zranfreich anngeftürzt war; Barfe3 anf einem erböbhten Brettergerüfte jtanbden, in vermodte faft jeber Sausbewohner das | Zahrgeug 3u Plagt imb Batte burch bie Deutter bemt Dragoner jhreiben mente gleih matten auf beit Bfage erhob imb jetm Salter mebr animr bder rantel für innere lnfreibeit, wie bie betradten zu dürfen. Zteppe fag umb Mtefjer bfanf jhenerte. ©3 war ihm, \{njtrich, mit breiten &chultern unb etner fangen Shmarre 1und ihre ganze Saltung eine jmerzliehe Ebeilnahme, aber ——— =|403 — derlegen amb wußte nicht, wad fice aus dbem ounbderlichen welde bdben Ofmerifaner hat, jonbern bas lebige Barbden ! itelltem weilihen, ging nnbertveift au3d der Stabt imb ntütbtger Strämer jammelte eintge ®Wrojden unbd rotbe Die lngelegenbeit in Stjjfabon erlebigte jih nad Iﬁ“ge]'cßcn‚ eifte jte zur Gtellfe, wie um zu erfahren, ob Senjfer wallte dbie Quft Gerein, inbeb dad milbe ©ofo ber „Fbr ögreund, Dder gute Serr DPoctor,” jagte jie (ct3, erjohten aud dad öGräufetn auf bem morgenfrifen SGdan— Itoff inbd bie ganze Grißeinung auf bdbent erften Blidf. 
[OCR_aligned] Gegab ji@h bdas @mr in bder Mtänmnerwelt, unb jobalb bie Zijde genäbert, Iegte dite Sand daran, und inbem ex Lnd vo bfetbt denn der SRanzfer? BBiffen jie nicht3 vbon Gthor@den wolle, jocben aug dben Pienjte gefagt, amb ba daßer auf beiben &Geiten unb fanb eine allerbing8 jeltjame vot Chre amb Bertrauen erforderfi@h jet. — {fferbing So wurbde er @jhon vor dbem erften CGapitel jeiner Homane — |989 —— Zhürce bte Sausbiener@jfaft auf dem Sjofe um etnen Deifch— jeber na@@ großen Dingen, worunter @ie natürfi@h vor SZeben fang etwa3 tärrifched an ji@h imb joll eb jgebt die Drbnung bder Dinge in Zranfreich anngeftürzt war; Barfe3 anf einem erböbhten Brettergerüfte jtanbden, in vermo@dte faft jeber Sausbewohner das | Zahrgeug 3u Plagt imb Batte burch bie Deutter bemt Dragoner @jhreiben mente glei@h matten auf beit Bfa@ge erhob imb jetm Salter mebr animr bder rantel für innere lnfreibeit, wie bie betra@dten zu dürfen. Zteppe fag umb Mtefjer bfanf @jhenerte. ©3 war ihm, \{njtrich, mit breiten &chultern unb etner fangen S@hmarre 1und ihre ganze Saltung eine @@jmerzliehe Ebeilnahme, aber ——— =|403 — derlegen amb wußte nicht, wad fice aus dbem ounbderlichen wel@de bdben Ofmerifaner hat, jonbern bas lebige Barb@den ! itelltem weil@ihen, ging nnbertveift au3d der Stabt imb ntütbtger Strämer jammelte eintge ®Wro@jden unbd rotbe Die lngelegenbeit in Stjjfabon erlebigte ji@h nad Iﬁ“ge]'cßcn‚ eifte jte zur Gtellfe, wie um zu erfahren, ob Senjfer wallte dbie Quft Gerein, inbeb dad milbe ©ofo ber „Fbr ögreund, Dder gute Serr DPoctor,” jagte jie (ct3, erjohten au@d dad öGräufetn auf bem morgenfri@@fen SGdan— Itoff inbd bie ganze Gr@ißeinung auf bdbent erften Blidf. 
[ GS_aligned] begab ſich @das nur in @der M@än@nerwelt, und ſobald dieTiſche genähert, legte di@e Hand daran, und indem e@rUnd wo bleibt denn der @Kanzler? @Wiſſen ſie nichts v@on@gehorchen wolle, ſoeben aus d@em Dienſte gejagt, und da@daher auf beiden @Seiten und fand eine allerdings ſeltſame@von Ehre und Vertrauen erforderlich ſei.@@ AllerdingsSo wur@de er ſchon vor d@em erſten C@apitel ſeiner Romane @ @282 @@ Thür@e die Hausdienerſchaft auf dem @Hofe um einen @Milch@ jeher nach großen Dingen, worunter ſie natürlich vor@@Leben lang etwas Närriſches an ſich und ſoll es j@etztdie Ordnung @der Dinge in Frankreich @umgeſtürzt war;@Parkes auf einem erhö@hten Brettergerüſte ſtan@den, in@vermochte faſt jeder Hausbewohner das@@ Fahrzeug zu@plagt und hatte durch die @Mutter dem@ Dragoner ſchreiben@mente gleich mitten auf de@m Platze erhob und ſein Waſſer@mehr @n@ur @der Mantel für innere Unfreiheit, wie die@betrachten zu dürfen.@Treppe lag und M@eſſer blank ſcheuerte. Es war ihm,@@Anſtrich, mit breiten Schultern und einer langen Schmarre@@und ihre ganze Haltung eine ſchmerzliche Theilnahme, aber @@@ @@403 @ verlegen und wußte nicht, was ſi@e aus d@em wun@derlichen@welche @d@en @Amerikaner hat, ſondern das ledige Bärbchen@!@ſtelltem Feilſchen, ging unver@weilt au@s der Stadt @@undmüthiger @Krämer ſammelte einige @Groſchen un@d rothe@Die Angelegenheit in @Liſſabon erledigte ſich nachhinge@ſehen, eilte ſie zur Stell@e, wie um zu erfahren, ob@Fenſter wallte d@ie Luft herein, indeß das milde Gold der@„Jhr @Freund, @der gute Herr D@octor,“ ſagte ſie leis,@erſchien auch das @Fräulein auf dem morgenfriſchen Scha@u ſtoff un@d die ganze Erſcheinung auf @d@en@ erſten Blick.@
