[OCR_toInput] liden QBirfungen der geiftigen Straft bev &cobonfrit fid in das Bbunte Sceben ftürgt, um fein verrwelts chen wollen, müffen den elementarifgen Öott in ffuß auf Ccben, SKunft und PDocfjice zu beurtheilen. fen iomane und Gedicte, mit dere 3rit im ins ivaß wir ®efchichte nennen, zum Gpog bdes Üflter zu verbieten, nur zu vernichten, dagegen fte fid fen und verfoüdwinden, dagegen ift dag ©Cchoönr, Secrtigfeit lefen und fpredhen gelernt bat und den Ibie viel dürre Bflätter wir dasu aug dem Krange fdem Qmperatio befohroert. deftigen Qnflinationen ju befreien und ihm bie volfsthümficen 3ug, den Gorthe als Diddter wies über dag ©dhüne als die Bfüthe von Patur und 6en Oaß rechte Dietalf dagu nehmen will, +$ Suünglinge und Qungfraucen fiß dem Buge der gleichfam unfer tägliched Brod it, noeit unferc und frucßtreih ift. ?(llein wir fragen nur, ift dag zur Grfoeinung fommt, die fhüöne Qhat nicht vom Fang. Dcrr Gott geovähtt dem Sönige bic von gleich mit vaämonifdee MUnwiberfteblihfeit, mit un: flcin fi freucn und Glfüdt münfden wird, durch 160 nit der abnungssollen frifgen Begeifterung jencte C©5 ift cben zu diefee eit, wo dere eift alter8 verfeßgt , und gefeden, wie cine nach der drudfe und abpräge, fo faben wir bdiceg bisher tm lnfere ®efühle begegnen ibr von fclbft, wire taus Mudiostdualität daftebt, von allen &©etten foroff, religlöfen Gafhings und gaben daber bier wie dbort manr glaube nicht, daß man Bbilofopbfte ffubitrt, vas , als eine eingtge Dbeftimmte WMrfadde für alle 
[OCR_aligned] li@den QBirfungen der geiftigen Straft bev &cobonfrit fid in das Bbunte Sceben ft@ürgt, um fein verrwelts chen wollen, m@üffen den elementari@fgen Öott in ffuß auf Ccben, SKunft und PDocfjice zu beurtheilen. fen iomane und Gedic@te, mit dere 3rit im ins ivaß wir ®efchichte nennen, zum Gpog bdes Üflter zu verbieten, nur zu vernichten, dagegen fte fid fen und verfoüdwinden, dagegen ift dag ©Cchoönr, Secrtigfeit lefen und fpredhen gelernt bat und den Ibie viel d@ürre Bflätter wir dasu aug dem Krange fdem Qmperatio befohroert. deftigen Qnflinationen ju befreien und ihm bie volfsth@ümfic@en 3ug, den Gorthe als Diddter wies über dag ©dh@üne als die B@füthe von Patur und 6en Oaß rechte Dietalf dagu nehmen will, +$ Suünglinge und Qungfraucen fi@ß dem Buge der gleichfam unfer t@ägliched Brod i@t, noeit unferc und frucßtrei@h ift. ?(llein wir fragen nur, ift dag zur Gr@foeinung fommt, die @fhüöne Qhat nicht vom Fang. Dcrr Gott geovähtt dem @Sönige bic von gleich mit vaämonifdee MUnwiberftebli@hfeit, mit un: flcin fi@@ freucn und Glfüdt @mün@fden wird, durch 160 nit der abnungssollen fri@fgen Begeifterung jencte C©5 ift cben zu diefee @eit, wo dere eift alter8 verfeßgt , und gefeden, wie cine nach der dru@dfe und abpr@äge, fo faben wir bdiceg bisher tm lnfere ®ef@ühle begegnen ibr von fclbft, wire taus Mudiostdualit@ät daftebt, von allen &©etten @foroff, relig@löfen Ga@fhings und gaben daber bier wie dbort manr glaube nicht, daß man Bbilofopbfte ffubitrt, vas , als eine eingtge Dbeftimmte WMrfadde f@ür alle 
[ GS_aligned] lichen @Wirkungen der geiſtigen @Kraft der Schoͤnheitſich in das @bunte @Leben ſtuͤrzt, um ſein ve@rwel@k chen wollen, muͤſſen den elementariſchen Gott in@fluß auf Leben, @Kunſt und P@o@eſi@e zu beurtheilen.@ſen Romane und Gedichte, mit der@ Zeit im in@ @was wir Geſchichte nennen, zum Epos @des @Alter zu verbieten, nur zu vernichten, dagegen ſie ſichten und ver@ſchwinden, dagegen iſt das @Schoͤne,@Fe@rtigkeit leſen und ſprechen gelernt hat und den@@Wie viel duͤrre Blaͤtter wir dazu aus dem Kranzeſchem Jmperativ beſch@wert.@heftigen Jnklinationen zu befreien und ihm die@volksthuͤmlichen Zug, den Goethe als Dichter wie uͤber das Schoͤne als die Bluͤthe von Natur und@ßen das rechte @Metall dazu nehmen will, @esJuͤnglinge und Jungfrau@en ſich dem Zuge der@gleichſam unſer taͤgliches Brod iſt, @weil unſer@eund fruchtreich iſt. @Allein wir fragen nur, iſt da@szur Erſcheinung kommt, die ſchoͤne That nicht vom@lang. D@er Gott gewaͤhrt dem Koͤnige die von@gleich mit daͤmoniſcher Unwiderſtehlichkeit, mit un@ klein ſich freuen und Gluͤck wuͤnſchen wird, durch@160@mit der ahnungsvollen friſchen Begeiſterung jen@@e@rEs iſt eben zu dieſer Zeit, wo der Geiſt@alters verſetzt@, und geſehen, wie eine nach der@druͤcke und abpraͤge, ſo ſahen wir @di@es bisher im@Unſere Gefuͤhle begegnen ihr von ſelbſt, wir@ tau@ Jndi@vidualitaͤt daſteht, von allen @Seiten ſchroff,@religioͤſen Faſchings und gaben daher hier wie d@ort@man@ glaube nicht, daß man Philoſop@hie ſtudi@rt,@was@, als eine einzige @beſtimmte @Urſache fuͤr alle@
