[OCR_toInput] wütrdbe; ih naßnt an, baß ein Seofammt—Qeutfohlanbd nur eine WKrage von beit bder Serzogq bat erzäßlen bören, erinnere ih mip nicht gefährlich baflten. Q8enn aber in Deftreih antibdentihe lichtungen mnifegenn her Oiojer imb ber (Clfemitmbimg dung zu einer preufifhen 81. Baffinität Epanten$ gegenüber ber und in Deutfoflfanbd eine Mufgabe, bie mit ber Crfaltung der jtaatz ftdt auf bie obige 3umutung, auf bes rafen Cufenburg imb neinen Ror: war , fetnen Qäiberfpruch gegen amb jebr viel Norliebe fitr das Lilnfnndpnuargtagftes Rapitel: Brid mit ben Confervatturn 142—161 der rujfllhen Bolfsftimmung gegen amn$ (ieß e8 damm gqerathen erffvred Dder Wall, jo fonnte i in der Jiegel auf Berftänbigung gewinnen, aber dod in Wegenwart jtarf bijjentivenber einbetmitder Saltung der Mattonalltberalen. gracttonsbeidranfttbeit funftämittel empfoblen: (imitiven Gie bie Ofnleife babtn, dafßf bie tungäbicrardie, burd ben jic mit bem Bolfe immittelboar in e rivalijtrenden ABolitit zu veridiebenen Cpoden geweten jinb, fönnen urtbeilen.  Die meiten Mbgeoroneten (ejen iumb prüfen nicht, jonbdern jeder KCegende amb böswilligen Crftinbung ausbritflih zu uiber— qobören zu den unerguidlihften meiner amtligen Saufbahn. lm Bejtrebungen in (iöberafer Qicdtung, ofhne bie Berbinbdlichfeiten, in 184 fterielfen Boflitif entgegengefepgte tmmebiat bet benrt SRöntge vertrete. Gongreffe nichdt vorauggegehn werden fonnte. | Der Krtnz von Batten— worden it. h fürcdtete beshalb, dap wir im Walle unfre8 Eicqcg daltung geboten 265. Peutfdlanbs RKortoeil: jeine Zreibeit von directen verftehn als ich, und mehr zur Exce gerucjen jinbd als ih, bie Dtebhr— 13 ät micdd vorausjehn, dap mein ©etunbdbeitözu}ltand ein ge{häfte— Epitgen bes Etaates ob. Dafß jid ber Generalftab iunbd jeine Chetä n08 daben fonnten, uns nißt zu entfremben. Sache geididt betrieben wirb, aud in ber 9ö8abhridetnlihfeit. — Der entwitkrfen ancüte Bidtimnumumng 3u qeben. 
[OCR_aligned] wütrdbe; i@h naßnt an, baß ein Seofammt—Qeutfohlanbd nur eine WKrage von beit bder Serzogq bat erzäßlen bören, erinnere i@h mi@p nicht gefährlich baflten. Q8enn aber in Deftrei@h antibdent@ihe lichtungen mnifegenn her Oiojer imb ber (Clfem@itmbimg dung zu einer preufi@fhen 81. Baffinität Epanten$ gegenüber ber und in Deutfoflfanbd eine Mufgabe, bie mit ber Crfaltung der jtaatz ftdt auf bie obige 3umut@ung, auf bes @rafen Cufenburg imb neinen Ror: war , fetnen Qäiberfpruch gegen amb jebr viel Norliebe fitr das Lilnfnndpnuargtagftes Rapitel: Br@id mit ben Confervatturn 142—161 der ru@jfllhen Bolfsftimmung gegen amn$ (ieß e8 damm gqerathen erffvred Dder Wall, jo fonnte i@@ in der Jiegel auf Berftänbigung gewinnen, aber do@d in Wegenwart jtarf bijjentivenber einbetmi@tder Saltung der Mattonalltberalen. gracttonsbe@idranfttbeit funftämittel empfoblen: (imitiven Gie bie Ofnleife babtn, dafßf bie tungäbicrar@die, bur@d ben jic mit bem Bolfe immittelboar in @e rivalijtrenden ABolitit zu ver@idiebenen Cpo@den geweten jinb, fönnen urtbeilen.  Die mei@ten Mbgeoroneten (ejen iumb prüfen nicht, jonbdern jeder KCegende amb böswilligen Crftinbung ausbritfli@h zu uiber— qobören zu den unergui@dli@hften meiner amtli@gen Saufbahn. lm Bejtrebungen in (iöberafer Qicdtung, ofhne bie Berbinbdlichfeiten, in 184 fterielfen Boflitif entgegengefepgte tmmebiat bet benrt SRöntge vertrete. Gongreffe nichdt vorauggegehn werden fonnte. | Der Krtnz von Batten— worden i@t. @@h fürcdtete beshalb, dap wir im Walle unfre8 Eicqcg daltung geboten 265. Peut@fdlanbs RKortoeil: jeine Zreibeit von directen verftehn als ich, und mehr zur Exce gerucjen jinbd als i@h, bie Dtebhr— 13 ä@t micdd vorausjehn, dap mein ©etunbdbeitözu}ltand ein ge@{häfte— Epitgen bes Etaates ob. Dafß ji@d ber Generalftab iunbd jeine Chetä n08 daben fonnten, uns ni@ßt zu entfremben. Sache ge@idi@dt betrieben wirb, au@d in ber 9ö8abhr@idetnli@hfeit. — Der entwitkrfen ancüte Bidtimnumumng 3u qeben. 
[ GS_aligned] wü@rd@e; ich na@hm an, daß ein Ge@ſammt-Deutſchlan@d nur eine @Frage@von de@m @der Herzog@ hat erzählen hören, erinnere ich mich nicht@gefährlich ha@lten. @Wenn aber in Oeſtreich anti@deutſche Richtungen@zwiſche@n der @Weſer und der @Elbemündung.ſchung zu einer preußiſchen 81. Paſſivität Spaniens gegenüber der@uns in Deutſchl@an@d eine Aufgabe, die mit der Erhaltung der ſtaat ſicht auf die obige Zumuthung, auf des Grafen Eulenburg und meinen Vor@ war@, keinen @Widerſpruch gegen und ſehr viel Vorliebe f@ür das@@Fünfund@zwa@nzigſtes Kapitel: Bruch mit den Conſervativen 142-161@der ruſſiſchen Volksſtimmung gegen @uns ließ es dann g@erathen@er@ſtres @der Fall, ſo konnte ich in der @Regel auf Verſtändigung@gewinnen, aber doch in Gegenwart ſtark diſſentirender einheimiſcher@Haltung der Nationalliberalen. Fractionsbeſchrän@ktheit.kunftsmittel empfohlen: limitiren Sie die @Anleihe dahin, da@ß@ die@tungshierarchie, durch den ſie mit dem Volke unmittelb@ar in Be rivaliſirenden @Politik zu verſchiedenen Epochen geweſen ſind, können@urtheilen.@ Die meiſten Abgeordneten leſen @und prüfen nicht, ſon@dern@jeder @Legende und böswilligen Erf@indung ausdrücklich zu wider@ gehören zu den unerquicklichſten meiner amtlichen Laufbahn. Um@Beſtrebungen in li@beraler Richtung, o@hne die Verbin@dlichkeiten, in@184@ſteriellen Po@litik entgegengeſetzte immediat bei de@@m @Könige vertrete.@Congreſſe nich@t vorausgeſehn werden konnte.@@ Der Prinz von Batten@ worden iſt. Jch fürchtete deshalb, daß wir im Falle unſres Si@egeshaltung geboten 265. Deutſchlands @Vortheil: ſeine Freiheit von directen@verſtehn als ich, und mehr zur @See ge@weſen ſin@d als ich, die @Me@hr@ 13läßt mic@h vorausſehn, daß mein Geſun@dheitszu@ſtand ein geſchäft@s Spitzen des Staates ob. Da@ß ſich der Generalſtab @un@d ſeine Chefsnoch haben konnten, uns nicht zu entfremden.@Sache geſchickt betrieben wird, auch in der @@Wa@hrſcheinlichkeit.@@ Der@entw@@ürfen @meine Zuſtim@@mu@ng zu geben.@
