[OCR_toInput] bdie er mir anfänglih gebeitm Gielt, welhe i aber im entidhet Z&ie erwieberte nichts umd bradte nur fangfjam bie Sanb weldße mehrere &tufen tief in ben \gelfen ge}prengt war umb an. 'Mearianne wurbde immer iumrubiger; enblih madhte jie nen Ddatte mid angefallen. n wilbem Goömerz eilte i ben r jort. — „Dort finben wir Üvbeit.” etwas zu jagen. 309 nahm bie Ginlfabung freubig an unb verbradte ben Meft Senliber jenfte, na imb ging zu Bette, wahrenb braufßen bie — |24 — wSelt, bei wweldenm idh getangt hatte, ließ mid nod lange nadhber \Qfojjen. 68 waren zmei Eobte, — — „n bice reffe? it beiin hier eine Süirde?” fragte ich Seliebten imb von frober Gejfell{haft umringt, vorüberfuühren, dDe5s KLeidhes trich. \Meale crtönten in der gGetne (ujtige Rlänge von Sörnern umb weldhes früßer nod iumnter bem Stinne dbet Zobten feftgefnüpft —_ 0 9049 2 nebmeit. — \offtfe — bdieje Stfingel{huur gebt na meiner Y8obnung. m balb jene Otebentäume auf, welde theilß als Gpeijezimmer, Do jie aber gleiß zu weinen anftng, wurbde jein OQlntlig mil— „3) nihts leidter, als bas”, fuhr ber Qlnbere aufatb— iter Gmilie auffiel. ber bie Züge biefe8 jungen MDtabdens nadhbem jie jid umgemenbet, ihre Brannen Saarfleohten jJanft nehmen Belt gegenüber, eine genwifje EdJen niemals babe (o8 be8 Guezcanalßß umb bem Durdjtidg bdeB Dront Genis nod der Zohn außbezahlt wirbd. Über web' Dir, wenn er Di wieder bden KWlor fjinfen. ge|öeitelt, anmuthig $aupt imb acten umguollf. 2{8 wir BMir mußten lange warten. Gnblig fam jie, von einer jüns Dtad furzer Heit erbielt i burd bie Boft einen Brief 
[OCR_aligned] bdie er mir anfängli@h gebeitm Gielt, wel@he i@@ aber im entidhet Z&ie erwieberte nichts umd bra@dte nur fangfjam bie Sanb weldße mehrere &tufen tief in ben \gelfen ge}prengt war umb an. 'Mearianne wurbde immer iumrubiger; enbli@h madhte jie nen Ddatte mi@d angefallen. @n wilbem Goömerz eilte i@@ ben r jort. — „Dort finben wir Üvbeit.” etwas zu jagen. 309 nahm bie Ginlfabung freubig an unb verbra@dte ben Meft Senliber jenfte, na@@ imb ging zu Bette, wahrenb braufßen bie — |24 — wSelt, bei wweldenm idh getangt hatte, ließ mi@d no@d lange nadhber \Qfojjen. 68 waren zmei Eobte, — — „@n bice reffe? @it beiin hier eine Süir@de?” fragte ich Seliebten imb von frober Gejfell@{haft umringt, vorüberfuühren, dDe5s KLeidhes trich. \Meale crtönten in der gGetne (ujtige Rlänge von Sörnern umb weldhes früßer nod iumnter bem Stinne dbet Zobten feftgefnüpft —_ 0 9049 2 nebmeit. — \offtfe — bdieje Stfingel@{huur gebt na@@ meiner Y8obnung. m balb jene Otebentäume auf, wel@de theilß als Gpeijezimmer, Do jie aber glei@ß zu weinen anftng, wurbde jein OQlntli@g mil— „3) ni@hts lei@dter, als bas”, fuhr ber Qlnbere aufatb— iter Gmilie auffiel. @ber bie Züge biefe8 jungen MDtabdens nadhbem jie ji@d umgemenbet, ihre Brannen Saarfleohten jJanft nehmen Belt gegenüber, eine genwifje EdJen niemals babe (o8 be8 Guezcanalßß umb bem Dur@djtidg bdeB Dront Genis nod der Zohn außbezahlt wirbd. Über web' Dir, wenn er Di@ wieder bden KWlor fjinfen. ge@|öeitelt, anmuthig $aupt imb @acten umguollf. 2{8 wir BMir mußten lange warten. Gnbli@g fam jie, von einer jüns Dtad furzer Heit erbielt i@@ bur@d bie Boft einen Brief 
[ GS_aligned] @die er mir anfänglich gehei@m hielt, welche ich aber im entſchei @Sie erwiederte nichts und brachte nur lang@ſam die Han@dwelche mehrere Stufen tief in den @Felſen geſprengt war u@ndan. @M@arianne wur@de immer @unruhiger; endlich machte ſie@nen @hatte mich angefallen. Jn wildem Schmerz eilte ich dener fort.@@ „Dort finden wir Arbeit.@“etwas zu ſagen.@Jch nahm die Einl@adung freudig an und verbrachte den Reſt@genlider ſenkte, nach und ging zu Bette, während drau@ßen die @ @24 @ @Feſt, bei @welchem ich getanzt hatte, ließ mich noch lange nachherſchloſſen. Es waren zwei Todte. @   „Jn di@e Meſſe? Jſt de@nn hier eine @Kirche?“ fragte ich@Geliebten und von froher Ge@ſellſchaft umringt, vorüberfu@hren,@d@e@s @Teiches trieb.@@M@ale ertönten in der @Ferne luſtige Klänge von Hörnern u@ndwelches früher noch u@nter dem @Kinne d@er Todten feſtgeknüpft@@@ @ @242 @ nehme@n. @ ſollt@e @  dieſe @Klingelſchnur geht nach meiner @Wohnung. Umbald jene @Nebenräume auf, welche theils als Speiſezimmer,@Da ſie aber gleich zu weinen anfing, wur@de ſein @@Antlitz mil@ „@O nichts leichter, als das“, fuhr der @Andere aufat@h ſter Emilie auffiel. Aber die Züge dieſes jungen M@ädchens@nachdem ſie ſich umgewendet, ihre braunen Haarflechten @ſanft@nehmen Welt gegenüber, eine ge@wiſſe Scheu niemals habe lo@sdes Suezcanal@s und dem Durchſtich @des @Mont Cenis nochder Lohn ausbezahlt wir@d. Aber weh' Dir, wenn er Dichwieder @den @Flor @ſinken.@geſcheitelt, amnuthig Haupt und Nacken umquoll@. Als wir@@Wir mußten lange warten. Endlich kam ſie, von einer jün@ Nach kurzer Zeit erhielt ich durch die Poſt einen Brief@
