[OCR_toInput] Bierter Brief n 7 | rubßen zu Ddämpfen, es bleibt aber immer eine be 1. 13 serbanfen , Ddaß KWranfreiß feine KRepublif geworben. fiebet, wie es ben franzöfifgen Eoriftflellern fo gut bie Gontag zur Dtalibran verbalte? Gr fagte mir: Drit bden Rithograpbten von bden franzöfifohen anbere &abrbunbderte, bis fie fortihreiten fönnen. ©octhe deutlih ausgefproden zu baben; aber fie ift man benbs anfömmt, einfüreiben zu laffen unbd bda ©taat$ratbh, bder lnbere Dttnifter! IBagß man bier gibt man ung nie bie Preffreibeit. — $ möchte bener ebanfe! Das bat ott berabgerufen! ®ine babe rounberlie Rerven. | IBenn fie fein Rüftchen vuen unbd als Bice:©oimmel feinen Oßagen zu zteben ? 1783 und Ddie RK%abrt des GCoiffes wirbd im bödhften ®@rabe fönnte ®ott verffagen, daß er auf feinem IBeltthea: Beit gebraudhte, biefen furzgen DBeg zurüdzulegen. fiebet eg, ffe will ihren alten Bormunb einen Zag ttgt Das bie Cmmbilbungsfraft. Unb wag ltegt daran bäufer zu brängen; bätten ffe nur redts unbd linfg mann, der feine Retvenfohaften und fein Eyftem bat Beifallsgemurmel aus, mandmal that fi ein taf wort auggelproden, als i es bereute. GrftenS aus nichte für mich zu taugen, Jerftreuung mir zuträg find,. Der taltener aber bat ben ädten fatholi{äen fopf unb feelenfofer Söfling, daß man ihn bemitleiben vereinigten Gtubenten , über fünftaufenb , umbers greunbd zugef@öidt. Es bdarf Gie nit wunbern, bdaf Zigern? bdag wunbert mid gar nidt, Gie baben ris wirb einem Lager gleien. &Gte glauben nicht, 
[OCR_aligned] Bierter Brief n 7 | rubßen zu Ddämpfen, es bleibt aber immer eine be 1. 13 serbanfen , Ddaß KWranfrei@ß feine KRepublif geworben. fiebet, wie es ben franzöfi@fgen @Eoriftflellern fo gut bie Gontag zur Dtalibran verbalte? Gr fagte mir: Drit bden Rithograpbten von bden franzöfifohen anbere &abrbunbderte, bis fie fort@ihreiten fönnen. ©octhe deutli@h ausgefpro@den zu baben; aber fie ift man @benbs anfömmt, ein@füreiben zu laffen unbd bda ©taat$ratbh, bder lnbere Dttnifter! IBagß man bier gibt man ung nie bie Preffreibeit. — $ möchte bener @ebanfe! Das bat @ott berabgerufen! ®ine babe rounberli@@e Rerven. | IBenn fie fein Rüftchen vuen unbd als Bice@:©oimmel feinen Oßagen zu zteben ? 1783 und Ddie RK%abrt des GCoiffes wirbd im bödhften ®@rabe fönnte ®ott verffagen, daß er auf feinem IBeltthea: Beit gebraudhte, biefen furzgen DBeg zurü@dzulegen. fiebet eg, ffe will ihren alten Bormunb einen Zag ttgt Das bie Cmmbilbungsfraft. Unb wag ltegt daran bäufer zu brängen; bätten ffe nur re@dts unbd linfg mann, der feine Retvenfohaften und fein Eyftem bat Beifallsgemurmel aus, man@dmal that fi@@ ein taf wort auggelpro@den, als i@@ es bereute. GrftenS aus nichte für mich zu taugen, Jerftreuung mir zuträg find,. Der @taltener aber bat ben ä@dten fatholi@{äen fopf unb feelenfofer Söfling, daß man ihn bemitleiben vereinigten Gtubenten , über fünftaufenb , umbers greunbd zugef@öi@dt. Es bdarf Gie ni@@t wunbern, bdaf Zigern? bdag wunbert mi@d gar ni@dt, Gie baben ris wirb einem Lager glei@@en. &Gte glauben nicht, 
[ GS_aligned] Vierter Brief @ @ 14ru@hen zu @dämpfen, es bleibt aber immer eine be J. 13@verdanken@, @daß @Frankreich keine @Republik geworden.@ſiehet, wie es den franzöſiſchen Schriftſtellern ſo gut@die Sontag zur @Malibran verhalte? Er ſagte mir:@@Mit @den Lithographien von @den franzöſiſchen@andere Jahrhun@derte, bis ſie fortſchreiten können.@Goethe deutlich ausgeſprochen zu haben; aber ſie iſt@man Abends ankömmt, einſchreiben zu laſſen un@d @da@Staatsrat@h, @der Andere @Miniſter! @Wa@s man hier@gibt man uns nie die Preßfreiheit. Jch möchte@bener Gedanke! Das hat Gott herabgerufen! Eine@habe @wunderliche Nerven.@@ @Wenn ſie kein Lüftchen@@nen un@d als Vice-Schimmel ſeinen @Wagen zu ziehen@?@17@3@und @die @@Fahrt des Schiffes wir@d im höchſten G@rade@könnte Gott verklagen, daß er auf ſeinem @Weltthea@ Zeit gebrauchte, dieſen kurz@en @Weg zurückzulegen.@ſiehet es, ſie will ihren alten Vormund einen Tag@tigt das die Einbildungskraft. Und was liegt daran!häuſer zu drängen; hätten ſie nur rechts un@d lin@ksmann, der keine Leidenſchaften und kein Syſtem hat@Beifallsgemurmel aus, manchmal that ſich ein ta@ wort ausgeſprochen, als ich es bereute. Erſtens aus@nichts für mich zu taugen, Zerſtreuung mir zuträg ſind@. Der Jtaliener aber hat den ächten katholiſchen@kopf und ſeelenloſer Höfling, daß man ihn bemitleiden@vereinigten Studenten@, über fünftauſen@d, umher@ Freun@d zugeſchickt. Es @darf Sie nicht wundern, @da@ßTigern? @das wundert mich gar nicht, Sie haben@ris wird einem Lager gleichen. @Sie glauben nicht,@
