[OCR_toInput] ihr anf jeinem &tußle wie ein $Söllenrihter. Da3 weipe Yetner efdhidhte zujfammen. „DLemm,” jagte er, „bdie Ber— abbalten, wenn e3d niddt angebt. Sebenfall& jteht ZHbr fapgt unbd zu etner Bruftnabel bertvenbet. Zuüdqerathe gewöhnt war, bermodte jte dod iudht zu eijemt; „Da3g thut er nidt, er haßt mid!” 11C, „unbd zgwar jo merfwiätrbig, baf ih faft wäßrenb beg veldhe der Beibden Bezeihueten Gtellen galt. —_ Dennod lnzufriedben anb bülftern &©cemüthed wedhijelte er tnmmerfort dertjährigen guten Etafhlwaffen, Salebarben und ölam— — |197 0 — woflte, anb er joffe jig niht darum fiimmern. 94 = Dteje fniete unbertveilt Ginter dad Siffen, indem ie bie ihren &cdhatten warfen. Die ängßerite SRante dbe8 gropen Nad dber nädhjten Baßnftation imb beftteg bort nut Degqtnen daß ein wenig Berfliebtheit beim (Qbjhhuß einez Gbe Dtal, wo e3 nothuenbdig für un3 war, ie zu jagen. ®Wegen nahm mid britberflich in bden Qlrm, jtveidelte mir ie ju Dreten am Zifde jagen imb am3 unter der Uufficht verftcherte, bie3 verdanfe er nur der Zebenötreubde, wwclfdhe volle Wrauen gegeben, bdie aud freter Babl miat etnem „Z203 it redht!” jagte er mit dent Befagen eineg 913 er in jofdhen bdülfteren Betradtungen dad an3 ©3 dauerte feinen Zagq, jo tricb i Quif3 mit einer hat, biB ber WZaben enblih audgegangen ilt. Sebe grau, Serfobung. Mid, wem jie unter der Brüde burdfahren, imb wer haftig gemadht babe. mb dazu fam ja immer no bder ein ISceniged, mit iap, imb Gieft bie Sanb bdor; bie veq fununfer jtieg, am an demt einjfamen Gtranbde |pa= vermodte. Q(uf einem Gtüd atde inmveit ber Gtabt 
[OCR_aligned] ihr anf jeinem &tußle wie ein $Söllenri@hter. Da3 weipe Yetner @efdhidhte zujfammen. „DLemm,” jagte er, „bdie Ber— abbalten, wenn e3d niddt angebt. Sebenfall& jteht ZHbr fapgt unbd zu etner Bruftnabel bertvenbet. Zuüdqerathe gewöhnt war, bermo@dte jte do@d iudht zu eijemt; „Da3g thut er ni@dt, er haßt mid!” 11C, „unbd zgwar jo merfwiätrbig, baf i@h faft wäßrenb beg veldhe der Beibden Bezei@hueten Gtellen galt. —_ Dennod lnzufriedben anb bülftern &©cemüthed wedhijelte er tnmmerfort dertjährigen guten Etafhlwaffen, Salebarben und ölam— — |197 0 — woflte, anb er joffe ji@g ni@ht darum fiimmern. 94 = Dteje fniete unbertveilt Ginter dad Siffen, indem @ie bie ihren &cdhatten warfen. Die ängßerite SRante dbe8 gropen Nad dber nädhjten Baßnftation imb beftteg bort nut Degqtnen daß ein wenig Berfliebtheit beim (Qbjhhuß einez Gbe Dtal, wo e3 nothuenbdig für un3 war, @ie zu jagen. ®Wegen nahm mi@d britberflich in bden Qlrm, jtvei@delte mir @ie ju Dreten am Zi@fde jagen imb am3 unter der Uufficht verftcherte, bie3 verdanfe er nur der Zebenötreubde, wwclfdhe volle Wrauen gegeben, bdie aud freter Babl miat etnem „Z203 i@t redht!” jagte er mit dent Befagen eineg 913 er in jofdhen bdülfteren Betra@dtungen dad an3 ©3 dauerte feinen Zagq, jo tricb @i@@ Quif3 mit einer hat, biB ber WZaben enbli@h audgegangen ilt. Sebe grau, Serfobung. Mid, we@m jie unter der Brü@de bur@dfahren, imb wer haftig gemadht babe. @mb dazu fam ja immer no@ bder ein ISceniged, mit iap, imb Gieft bie Sanb bdor; bie veq fununfer jtieg, am an demt einjfamen Gtranbde |pa= vermo@dte. Q(uf einem Gtü@d @atde inmveit ber Gtabt 
[ GS_aligned] ihr auf ſeinem Stuhle wie ein @Höllenrichter. Das weiße@ſeiner Geſchichte zu@ſammen. „D@enn,“ ſagte er, „@die Per@ abhalten, wenn e@s nicht angeht. Jedenfalls ſteht @Jhr@fa@ßt un@d zu einer Bruſtnadel ver@wendet.Tiſchgeräthe gewöhnt war, vermochte ſie doch nicht zu eſſe@n;@„Da@s thut er nicht, er haßt mich!“ſie, „un@d z@war ſo merkw@@ürdig, daß ich faſt während de@swelche der bei@den bezeichneten Stellen galt.@@@ DennochUnzufried@en und dü@ſtern @@Gemüthes wech@ſelte er @immerfort@dertjährigen guten Sta@hlwaffen, Halebarden und Flam@ @  197@@ @ wollte, und er ſolle ſich nicht darum @kümmern.@24@@*Dieſe kniete unver@weilt hinter das Kiſſen, indem ſie die@ihren Sc@hatten warfen. Die ä@ußerſte @Kante d@es großennach d@er nächſten Bahnſtation und beſtieg dort mit Reg@inen@daß ein wenig Ver@liebtheit beim Abſchluß eines Ehe @Mal, wo es nothwen@dig für uns war, ſie zu ſagen. @Gegen@nahm mich br@üder@lich in @den @Arm, ſtreichelte mir die@zu Dreien am Tiſche ſaßen und uns unter der Aufſicht@verſicherte, dies verdanke er nur der Lebensfreu@de, @wel@che@volle Frauen gegeben, @die aus freier Wahl mi@t einem@„@Das iſt recht!“ ſagte er mit de@m Behagen eine@sAls er in ſolchen @dü@ſteren Betrachtungen das HausEs dauerte keinen Tag@, ſo trieb ſich Lui@s mit einer@hat, bis der @Faden endlich ausgegangen iſt. Jede Frau,@Verlobung.mich, wenn ſie unter der Brücke durchfahren, und wer@haftig gemacht habe. Und dazu kam ja immer noch der@ein @@Weniges, mit Maß, und hielt die Hand @vor; die@weg hinunter ſtieg, um an dem@ ein@ſamen Stran@de ſpa@ vermochte. @Auf einem Stück Haide un@weit der Stadt@
