[OCR_toInput] je @inceß getragen don dem Untcrn Bopoe wechfelfeit'g ffoff imd Brennffoff fi Dbegegnen, notbwendig eine ungerechte Srtege befohlicßt, Dorin hunbderrtaufende Boit smifcgten @hen, die affein mit dem YPabfie augfuma: fitlpre ich bier cine @Ctelle jencs Beridteb an, die fi auf Dummbeit gleihegd iecht bat vepräfentirt zu tverden. bdas dem Coftatengeific anzubhängen pﬂ gt. meiffen öffentlichen Gtimm.n fid laut getdaun; in ihm fi jene DSegeiffernna entzünbden , die die jebige Erftars bier, mo man mit flarrer Därte, Diredt und Unrecht das geivchnlihfte fiß verwirren, unbd qu übereiften etgnen Qlrtifel für fi außgemirft , der fte als die zum: Zheil , wie Dte alten Caffen , vurfprünglih auf mnfadelbaft, nur un ©preden gielleiht von j° g1 geivts imit dem geringfien 3 vaftaufmand ihre 3tuccfe 5 / fo auch Ddort zu den Diedßten, diec jede fpätere Beik inen frommen mochte, und die fccren Dülfen, bie Latiator Q[nubtsß mit Dutbh wabrnahm der DPforte fanben marein, ohne fi iber bdie IBBoge, um dabin gmwent n Klaffe, die frubßer bdie ÜUmfchr nadh Papoleos ftebde , ibenn zu bdiefen QUntricben des graufamflen B1lbdb der berbaßten C@inbeit fobon berlcßke ; gerabe eine gatuliche MRicderlage abgsfeben. Um fo \eichteg irrend und derrbttvend, in die QBirffliche dinuber greift. Cinficpt und dte fonft in den böbern &Gränden gebannte drufje8 zu bergeffen; alimählig au$ ©cwohnbeit trins Jultat zur eburt drängten, fonnte die Dreinung nur fand Ddie poflitifbe Qieformatton Ko nad und nach fenn, Bbeiden givar insggefamt eine gtößere ÜUngabl 1069 ben viﬂ und dem Qlndern nichtg vdergönnt, fey €B 
[OCR_aligned] je @inceß getragen don dem Untcrn Bopoe wechfelfeit'g ffoff imd Brennffoff fi@ Dbegegnen, notbwendig eine ungerechte Srtege befohlicßt, Dorin hunbderrtaufende Boit smifcgten @hen, die affein mit dem YPabfie augfuma: fitlpre ich bier cine @Ctelle jencs Beri@dteb an, die fi@@ auf Dummbeit glei@hegd iecht bat vepräfentirt zu tverden. bdas dem Coftatengeific anzubhängen p@ﬂ gt. meiffen öffentlichen Gtimm.n fi@d laut getdaun; in ihm@ fi jene DSegeiffernna entzünbden , die die je@bige Erftars bier, mo man mit flarrer Därte, Diredt und Unrecht das geivchnli@hfte fi@ß verwirren, unbd qu übereiften etgnen Qlrtifel für fi@@ außgemirft , der fte als die zum: Zheil , wie Dte alten Caffen , vurfprüngli@h auf mnfadelbaft, nur un ©pre@den giellei@ht von j° g1 geivts imit dem geringfien 3 vaftaufmand ihre 3tuccfe 5 / fo auch Ddort zu den Diedßten, diec jede fpätere Beik inen frommen mochte, und die fccren Dülfen, bie Latiator Q[nubtsß mit Dutbh wabrnahm der DPforte fanben marein, ohne fi@@ iber bdie IBBoge, um dabin gmwent n Klaffe, die frubßer bdie ÜUmfchr nadh Papoleos ftebde , ibenn zu bdiefen QUntricben des graufamflen B1lbdb der berbaßten C@inbeit fobon berlcßke ; gerabe eine gatuliche MRicderlage abgsfeben. Um fo \eichteg irrend und derrbttvend, in die QBirffliche dinuber greift. Cinficpt und dte fonft in den böbern &Gränden gebannte drufje8 zu bergeffen; alimählig au$ ©cwohnbeit trins Jultat zur @eburt drängten, fonnte die Dreinung nur fand Ddie pofliti@fbe Qieformatton @@Ko na@d und nach fenn, Bbeiden givar insggefamt eine gtößere ÜUngabl 1069 ben vi@ﬂ und dem Qlndern nichtg vdergönnt, fey €B 
[ GS_aligned] je Ein@es getragen von dem Andern Beyde wechſelſeitig@ſtoff und Brennſtoff ſich begegnen, nothwendig eine@ungerechte Kriege beſchließt, worin hun@derttauſende vo@@@nmiſchten Ehen, die allein mit dem @Pabſte auszuma@ f@@ühre ich hier eine @Stelle jenes Berichtes an, die ſich auf@Dummheit gleiche@s Recht hat repräſentirt zu @werden.@@das dem Soldatengeiſte anzu@hängen pflegt.@meiſten öffentlichen Stimmen ſich laut getha@n; in ihmſich jene @Begei@ſtrung entzün@den@, die die jetzige Erſtar@ hier, wo man mit ſtarrer Härte, @Recht und Unrecht@das ge@wöhnlichſte ſich verwirren, un@d zu übereilten@eignen @Artikel für ſich ausgewirkt@, der ſie als die@zum@ Theil@, wie die alten Caſten@, @urſprünglich auf@untadelhaft, nur im Sprechen vielleicht von je @zuge@wiß @mit dem geringſten @Kraftaufwand ihre @Zwecke@5@@4ſo auch @dort zu den @Rechten, die@ jede ſpätere Zeitihnen frommen mochte, und die leeren Hülſen, die@Latrator @Anubis@ mit Hut@h wahrnahm der @Pforteſtanden ware@n, ohne ſich über @die @@Wege, um dahin@@zweyten Claſſe, die fr@üher @die @Umkehr nach Napoleo@ ſte@he@, @wenn zu @dieſen @Antrieben des grauſamſten@Bil@d@ der verhaßten E@inheit ſchon verletze@; gerade@eine gänzliche @Niederlage abgeſehen. Um ſo ſeichte@sirrend und ve@rwirrend, in die @Wir@kliche hinüber greift.@Einſicht und die ſonſt in den höhern @Ständen gebannte@druſſes zu vergeſſen; allmählig aus Gewohnheit trin@ ſultat zur Geburt drängten, konnte die @Meinung nur@land @die po@litiſche @Reformation ſich nach und nach@ſeyn, @beiden @zwar ins@geſamt eine größere @Anzahl@1@89@ben will und dem @Andern nichts v@ergönnt, ſey @es
