[OCR_toInput] der ®ifellffo@aft im lUmfauf war; er vdertrat im Gtagte und die große dee deß SRirchenflaategß, erft innerlich Racmhen Ddes Diäcrbtigern fich micder auffperet gegen 12 7 Gdorift und Erabdition, das Efoterif@he, bdie leberliefes reich berrfoenben SBornrtbeil, in derp Zornt ur d allern muß , fo if f:n Gut unter den Öotte8Bbann gefrflet: i 360 vor Qlftem doit eine Schule aufgsthan, in der toceltflnge, gormen, zurücdgefcohrt; nic vor nenig Y%abren bie den öGgüßen der QÜftare deß undefannten Öotteg, flatt 143 OÜö@gcmeine, alfc8, wag inftinftartig in der Drafte ibrcr QUnficht zu nöthigen gerfucgt ; alß eine bderfelben geftiegen. achdem Ddies Qluffteigen vep Den Bölferte nothwendig gan; auf Ceitée dev neuen Devrfoaft fab durch , dap fice im Öetricbe der Zeit, durdp bdie fte Durden mut Beriegung des gemeitnften Q{nffandesg nicht Sänuptern diev Drganc bDer 3sft fpid nicderläßt, umbd für die geangfiigten SGcb:iftfreller , die teutfhe hechté: 3eit zut vrüßmen ift, zugleich die llnarten , die ibhr ceigen Sabtöundesten der Berwirrung verlobren gegangen, Einnegtocife paft. KTics alfo geordnet trat dieg Dieich Gäßbe : dag Bbey ungleithen Debelarmen im Öfetsögtee getheilt , indem Gbr in enern Ecbhngitern Cuo bdie Ißie es f@eint, ift feit Sabren in Berfin, dburch fücggeriffen , der don den alten MDtagtern mit &®prüchrnr ZEeutfen und fbren änfkttutonen fprach, dtee fein probi viri et salutis communis studiosi, peccata eivitatig ivedft. Daßer füutde eine Ccnffitntion um eine näm: bere getvefen; thut fic in diefer QBeirfe , dann twird ihr bevn Cidte wandle, bdie Bernunft aber , ein durch 
[OCR_aligned] der ®ifellffo@aft im lUmfauf war; er vdertrat im Gtagte und die große @dee deß SRirchenflaategß, erft innerlich Racmhen Ddes Diäcrbtigern fich micder auffperet gegen 12 7 Gdorift und Erabdition, das Efoterif@he, bdie leberliefes reich berr@foenben SBornrtbeil, in derp Zornt ur d allern muß , fo i@f @f:n Gut unter den Öotte8Bbann gefrflet: i 360 vor Qlftem doit eine Schule aufgsthan, in der toceltflnge, gormen, zurücdgefcohrt; nic vor nenig Y%abren bie den öGgüßen der QÜftare deß undefannten Öotteg, flatt 143 OÜö@gcmeine, alfc8, wag inftinftartig in der Drafte ibrcr QUnficht zu nöthigen gerfucgt ; alß eine bderfelben geftiegen. @achdem Ddies Qluffteigen vep Den Bölferte nothwendig gan; auf Ceitée dev neuen Devr@foaft fab durch , dap fice im Öetricbe der Zeit, durdp bdie fte Durden mut Berie@gung des gemeitnften Q{nffandesg nicht Sänuptern diev Drganc bDer 3sft fpid nicderläßt, umbd für die geangfiigten SGcb:iftfreller , die teut@fhe hechté: 3eit zut vrüßmen ift, zugleich die llnarten , die ibhr ceigen Sabtöundesten der Berwirrung verlobren gegangen, Einnegtocife paft. KTics alfo geordnet trat dieg Dieich Gäßbe : dag Bbey ungleithen Debelarmen im Öfetsögtee getheilt , indem Gbr in enern Ecbhngitern Cuo bdie Ißie es @f@eint, ift feit Sabren in Berfin, dburch fücggeriffen , der don den alten MDtagtern mit &®prüchrnr ZEeut@@fen und fbren änfkttut@onen fprach, dtee fein probi viri et salutis communis studiosi, peccata eivitatig ivedft. Daßer füutde eine Ccnffitntion um eine näm: bere getvefen; thut fic in diefer QBeirfe , dann twird ihr bevn Ci@dte wandle, bdie Bernunft aber , ein durch 
[ GS_aligned] der Geſellſch@aft im @Umlauf war; er v@ertrat im Staate@und die große Jdee des @Kirchenſtaate@s, erſt innerlich@Rac@hen @des @Mäc@htigern ſich wieder aufſperrt gegen@12@7@Schrift und Tra@dition, das Eſoteriſche, @die Ueberliefe@ reich herrſchenden @Vorurtheil, in der@ For@m u@nd alle@n@muß@, ſo iſt ſein Gut unter den Gotte@sbann gefeſtet@@;156@@vor Al@lem dort eine Schule aufgethan, in der @@weltkluge,@Formen, zurückge@kehrt; wie vor wenig @Jahren die@den @@Füßen der @Altäre des unbekannten Gottes, ſtatt@143@All@gemeine, alles, was inſtinktartig in der @Maſſe@ihrer @Anſicht zu nöthigen verſucht@; als eine @derſelben@geſtiegen. Nachdem @dies @Aufſteigen bey den Völker@@nnothwendig ganz auf Seit@e der neuen Herrſchaft fal durch@, daß ſi@e im Getriebe der Zeit, durch @die ſie@wurden mit Verletzung des gemei@nſten @Anſtandes@ nicht@Hä@uptern d@er Organe @der Zeit ſich niederläßt, u@nd@für die geängſtigten S@chriftſteller@, die teutſche Recht@s Zeit zu@ @rühmen iſt, zugleich die @Unarten@, die i@hr @eigen@Jahrhunderten der Verwirrung verlohren gegangen,@Sinne@sweiſe paßt. @Dies alſo geordnet trat dies @Reich@Sätze@: daß @bey ungleichen Hebelarmen im Gleichg@@e getheilt@, indem Jhr in euern @Lehngütern Euch die@@Wie es ſcheint, iſt ſeit Jahren in Berlin, d@urch@@weggeriſſen@, der von den alten M@@agiern mit @Sprüchen@@@Teutſchen und ihren Jnſtitutionen ſprach, d@ie kein@probi viri et salutis communis studiosi, peccata civifati@@sweckt. Daher @wurde eine Conſtitution um eine nam@ here ge@weſen; thut ſie in dieſer @Wei@ſe@, dann @wird ihr@hern Lichte wandle, @die Vernunft aber@, ein durch@
