[OCR_toInput] Dtaria, bie er iber ffe8 liebte iumb vercehrte, niemalg it erfichtlich.”” Bäunme binauf, unb jüüttelten mmbd rüttelten an den offene Zbür Gerein, anbd Dgwalb ihien plöglih ber Heine madhen, Qbr derbammten Sallunfen !” Daß \Scver von ihnen fo ober fo zunt Zeufel geben „ dabe ite nicdt gefunbden;” fagte er, als w babe. o bin eine alte örau imb Gie fino ein junges Zpät ant bend fam Saralb zurüd. Er war „QBer gum Zaufend war benin dbas,” jJagte Bie weiß, &tie jind niht engagitt; ih habe ben ©rafen ie Derr von Berforv; ober ihre „rauen Wwaren qe= felbft Dswalo niht anuSgenommen — fadhen jab, zus „EHiff! wir jino dod bier imbelaufät? Nar war, verjobellfenen gragmente der berichollenen &criften „0, fjagte SSwalo, von ihm weg auf Delitta jäumte nod. Dgowalo batte fi in fetne Cde zurüdct— Ginc Baufe in bem Öejfprädhe ver Watten erfolgte. grüben geangelt? —— Ülber jekt, Barnewig, fage ich brer Coufine entgegenzgugeben, rubilg, unb ohne fi „aber jo lange i nocdh einen Üthenuug Gbabe, will mud u zon Blättern nic dbabon gelefen babe.” vangen?”” fagte Dgmwalb, nadßbem ihm eine gelabene jollen, Sinod, jagte ih; i glanbe, i habe bag 9techt, jolfen eine merfwürrige alte &ctau fennen lernen” CEodule. h bätte gern fübixvt; aber ver Bater be fonnte, dite i ihn von Stinbegbeinen an fannte — Zon ber Etimme des Qlnbdern contraftirte. —| ,[ Jage Tic, wasg bdas ift? Das ift bife Banmme, Die noch 309 itd jefbjt an unb an$g; freilih brauchte fic inebre baben &©ie bdie blaue Bfume gefimben, na der &te — bdies Bertpreen Dbalten würbe? Gie ichaute jo 
[OCR_aligned] Dtaria, bie er iber @ffe8 liebte iumb vercehrte, niemalg i@@t erfichtlich.”” Bäunme binauf, unb @jüüttelten mmbd rüttelten an den offene Zbür Gerein, anbd Dgwalb @ihien plö@gli@h ber Heine madhen, Qbr derbammten Sallunfen !” Daß \Scver von ihnen fo ober fo zunt Zeufel geben@@ „ dabe ite nicdt gefunbden;” fagte er, als w@ babe. @@o bin eine alte örau imb Gie fino ein junges Zpät ant bend fam Saralb zurü@d. Er war „QBer gum Zaufend war benin dbas,” jJagte Bie weiß, &tie jind ni@ht engagitt; i@h habe ben ©rafen ie Derr von Berforv; ober ihre „rauen Wwaren qe= felbft Dswalo ni@ht anuSgenommen — fadhen jab, zus „EHiff! wir jino do@d bier imbelau@fät? Nar war, verjobellfenen gragmente der berichollenen &c@riften „0, fjagte SSwalo, von ihm weg auf Delitta jäumte no@d. Dgowalo batte fi@@ in fetne @Cde zurüdct— Ginc Baufe in bem Öejfprädhe ver Watten erfolgte. grüben geangelt? —— Ülber je@kt, Barnewi@g, fage ich brer Coufine entgegenzgugeben, rubilg, unb ohne fi@ „aber jo lange i@@ nocdh einen Üthenuug Gbabe, will mud @u zon Blättern nic dbabon gelefen babe.” vangen?”” fagte Dgmwalb, nadßbem ihm eine gelabene jollen, Sinod, jagte i@h; i@@ glanbe, i@@ habe bag 9techt, jolfen eine merfwürrige alte &ctau fennen lernen” CEodule. @@h bätte gern fübixvt; aber ver Bater be fonnte, dite i@@ ihn von Stinbegbeinen an fannte — Zon ber Etimme des Qlnbdern contraftirte. —| ,[ Jage Tic, wasg bdas ift? Das ift bife Banmme, Die noch 309 itd jefbjt an unb an$g; freili@h brauchte fic inebre baben &©ie bdie blaue Bfume gefimben, na@@ der &te — bdies Bertpre@@en Dbalten würbe? Gie ichaute jo 
[ GS_aligned] @Maria, die er über Alles liebte @und ver@ehrte, niemalsnicht erſichtlich.@@“Bäu@me hinauf, und ſchüttelten @und rüttelten an den@offene Thür herein, un@d Oswald ſchien plötzlich der@Beine machen, Jhr verdammten Hallunken@!@“daß @Jeder von ihnen ſo oder ſo zu@m Teufel gehen„Jch habe ſie nicht gefun@den;“ ſagte er, als wirhabe. Jch bin eine alte Frau und Sie ſind ein junges@Spät am Abend kam Harald zurück. Er war@„@Wer zum Tauſend war den@n d@as,“ @ſagte die@weiß, @Sie ſind nicht engagirt; ich habe den Grafenwie Herr von Berko@w; oder ihre Frauen @waren ge@ ſelbſt Oswald nicht a@usgenommen   lachen ſah, zu@ „Still! wir ſind doch hier unbelauſcht? Mir war,@verſcholl@enen Fragmente der verſchollenen Schriften„Ja,“ ſagte Oswald, von ihm weg auf Melitta@ſäumte noch. @Oswald hatte ſich in ſeine Ecke zurü@c@k Eine Pauſe in dem Ge@ſpräche der Gatten erfolgte.@Trüben geangelt? @@  Aber jetzt, Barnewitz, ſage ichihrer Couſine entgegenz@ugehen, ruhi@g, und ohne ſich„aber ſo lange ich noc@h einen Athemzug @habe, willauch in den Blättern nie d@avon geleſen habe.@“Langen?@“ ſagte @Oswald, nachdem ihm eine geladene@ſollen, Kin@d, ſagte ich; ich glaube, ich habe das @Recht,@ſollen eine merkwürdige alte @Frau kennen lernen@.“Schule. Jch hätte gern ſtudirt; aber der Vater be konnte, di@e ich ihn von @Kindesbeinen an kannte @ Ton der Stimme des @An@dern contraſtirte. @„Jch ſage@Sie, was@ @das iſt? Das iſt di@e B@lume, die nochzog ſich ſelbſt an und a@us; freilich brauchte ſie @mehre@haben @Sie @die blaue Blume gefunden, nach der Sie @ @dies Verſprechen @halten würde? Sie ſchaute ſo@
