[OCR_toInput] jene bdier angegebenen &naben, welche mir wie anbderen rudten aflle ein flein wenig don bder Sohn fein und dod das entfprechenbde Scbict für oft von bder obne Berbienft erbobenen &Gchönen U Stanbde. Dteicrlein, fo biceß er, befaß aber rt Mbjibhluß unbd leberfiht zu bilben. 113 neB deriwoben unbd verftrihgt faben;g denn it t einigen DPapfieren nachfohlih, welhe ih in dalten, fein tann mich an &Gee unbd $uß ge— 9 () 1 Öericht$manner famen, legten Giegel an unbd 14 und bis zu ihrem bfoluffe jhon die Gauptzuüge großes Scetoftidt beraug, das gu oberft lag; bie tätigen fcien, wie binter biefen Gachen mebr 9gab cs eine Dtenge abeliger Gcectenbirten, woelhe ab ; als jeboch bie Gtunbde nabte, D ich woiebder fungen, auf die mannigfaltigen Dtittel, bie jenen Cffern, wenn e8 aus den Ürmen einer treuen ed gethan, e8 dod nicht wabr gervefen ware in erleichterte ihr bie QBabl bder erften &Schule fü Rirgen zu reizgen und auf immer bebenflichere mit, daß er fi vornahm und au$malte, wie e demuütbigen Echluder, wie ihre Umtsbruüber {im der ©affen, als auf den Zreppenräumen unb Safen, Eohnepfen unb Rebhubner, unbd da Zreib— CEinfäufe zu beforgen, war im gleihen Üugenblic bdiefe Opinion nict bder Bernunft wiberfpräche. Baumeifter eben foviel auf ihbren Ürbeitözimmern ounfel bder Daämmerung, inbelfen bimtbemalte k 
[OCR_aligned] jene bdier angegebenen &naben, welche mir wie anbderen ru@@dten aflle ein flein wenig don bder Sohn fein und do@d das entfprechenbde Scbict für oft von bder obne Berbienft erbobenen &Gch@önen U Stanbde. Dteicrlein, fo biceß er, befaß aber rt Mbjibhluß unbd leberfi@ht zu bilben. 113 ne@B deriwoben unbd verftrihgt faben;g denn @i@t t einigen DPapfieren nachfohli@h, wel@he i@h in dalten, fein tann mich an &Gee unbd @$uß ge— 9 () 1 Öericht$ma@nner famen, legten Giegel an unbd 14 und bis zu ihrem @b@foluffe @jhon die Gauptzuüge großes Scetoft@idt beraug, das gu oberft lag; bie t@ätigen fc@ien, wie binter biefen Gachen mebr 9gab cs eine Dtenge abeliger Gcectenbirten, woel@he ab ; als jeboch bie Gtunbde nabte, @D ich woiebder fungen, auf die mannigfaltigen Dtittel, bie jenen Cffern, wenn e8 aus den Ürmen einer treuen ed gethan, e8 do@d nicht wabr gervefen wa@re in erleichterte ihr bie QBabl bder erften &Schule f@ü Rirgen zu reizgen und auf immer bebenflichere mit, daß er fi@@ vornahm und au$malte, wie e demuütbigen Echlu@der, wie ihre Umtsbruüber {im der ©affen, als auf den Zreppenr@äumen unb Safen, Eohnepfen unb Rebhu@bner, unbd da Zreib— CEin@fäufe zu beforgen, war im glei@hen Üugenblic bdiefe Opinion nic@t bder Bernunft wiberfpr@äche. Baumeifter eben foviel auf ihbren Ürbeitözimmern ounfel bder Daämmerung, inbelfen bimtbemalte k 
[ GS_aligned] jene @vier angegebenen Knaben, welche mir wie@an@deren ruͤckten a@lle ein klein wenig von @der@Sohn ſein und doch das entſprechen@de Gebiet fuͤroft von @der ohne Verdienſt erhobenen @Schoͤnenzu Stan@de. @Meierlein, ſo hi@eß er, beſaß aberArt Ab@ſchluß un@d Ueberſicht zu bilden.@113@netz ver@woben un@d verſtrickt ſahen;@ denn wirich einigen @Pap@ieren nachſchlich, welche ich in@halten, kein Mann mich an @See un@d Fluß ge@@@ @291@Gerichtsmaͤnner kamen, legten Siegel an un@d@14@und bis zu ihrem Abſchluſſe ſchon die Hauptzuͤge@großes @Geldſtuͤck heraus, das zu oberſt lag; dieſtaͤtigen ſchien, wie hinter dieſen Sachen mehr@@gab es eine @Menge adeliger @Seelenhirten, w@elche@ab@; als jedoch die Stun@de nahte, wo ich w@ie@der@lungen, auf die mannigfaltigen @Mittel, die jenen@Eltern, wenn es aus den Armen einer treuen@es gethan, es doch nicht wahr ge@weſen waͤre in@erleichterte ihr die @Wahl @der erſten @Schule fuͤrLuͤgen zu reiz@en und auf immer bedenklichere@mit, daß er ſich vornahm und ausmalte, wie erdemuͤthigen Schlucker, wie ihre Amtsbruͤder @im@der Gaſſen, als auf den Treppenraͤumen un@dHaſen, Schnepfen und Rebhuͤhner, un@d da Treib@ @Einkaͤufe zu beſorgen, war im gleichen Augenblic@kdieſe Opinion nicht @der Vernunft widerſpraͤche.@Baumeiſter eben ſoviel auf ih@ren Arbeitszimmern@dunkel @der Daͤmmerung, indeſſen buntbemalte@59
