[OCR_toInput] Sterzing it fommen, gleiQ na dbem Snalleffeft unb wiß — die ©Odewung im ©ange, und i wäre in Dede vor Ddie Shürt bes trtbähaufes tragen unbd —— 719 — mälig in GErgebung. 5a, jo gebt eg, badte {ie; {reit in angitvoodfem Zone: „Gag, Dtäble, bijht net ber, aber vielletgt gebenft's Shnen bod nohd! 1o SDer 1te ]hop einen Stiumpbblie zu Bolff hin— aleihgültig geblieben bei jeinem Berict über 9Bolff ! Zu bit nidt mitleibig, Du bilt graujam unb i — rief et aug, „wie fannft Ou all bie Segenjäge jo et— zwijlden dben neuen bhoben erferreigen ©ebäuben itanb. jenen Etunden feinegwegd mwohl gefühlt. IBte jollte ledt, nur mit dem lÜnterjäieod, daß die „SZltegenbden sehn HSahr g'itorben, wie bab' ih mid ba gefreut! aufgingen; feine Qäunter mehr, nur nod Baumgüter, am öajjer. lfred lag auf bem DHoben ausgeltredt „Ito, wags iüjdt mt ecm Shmiedb?”' flüfterte == 0M 2 Crlebnijfen ber legten Dtonate! ind ber — Öatte als Sebt glaubte er bie &timme ber Nirthin 3u ver— Shr; währenb jonft bie DBerge immer bhöher jinb th dod nicdt aus der I8elt räumen, jo qualvoll ie und ibt anbderthalb &©tunbden, unb einige Zeute jtarren noch nicdt. ©ie it jo gar jung, wag würd' jte zu Stinberbeimath Cijenad. Die }Mfarrfirhe mit dem bieie einzige bauerbhafte Blüthe gezeitigt,” jagte er, stcenz3a, 10. Qlpril. „AQ bleibe ba.” ‚ 8 tit e arge $ib,” jagte er unbd rüttelte an ebenjo burftig zu jein, jepte ibren Srug prablerifch GCinige Zage pater judten Dtlax imb SZont im 
[OCR_aligned] Sterzing i@t fommen, glei@Q na@@ dbem Snalleffeft unb wiß — die ©Ode@wung im ©ange, und i@@ wäre in De@de vor Ddie Shürt bes @trtbähaufes tragen unbd —— 719 — mälig in GErgebung. 5a, jo gebt eg, ba@dte {ie;@ {reit in angitvoodfem Zone: „Gag, Dtäble, bi@jht net ber, aber vielle@tgt gebenft's Shnen bo@d nohd! 1o SDer @1te @]hop einen Stiumpbbli@e zu Bolff hin— alei@hgültig geblieben bei jeinem Beric@t über 9Bolff ! Zu bi@t ni@dt mitleibig, Du bilt graujam unb i@ — rief et aug, „wie fannft Ou all bie Segenjä@ge jo et— zwijlden dben neuen bhoben erferrei@gen ©ebäuben itanb. jenen Etunden feinegwegd mwohl gefühlt. IBte jollte ledt, nur mit dem lÜnter@jäieod, daß die „SZltegenbden sehn HSahr g'itorben, wie bab' i@h mi@d ba gefreut! aufgingen; feine Qäunter mehr, nur no@d Baumgüter, am öajjer. @lfred lag auf bem DHoben ausgeltredt „Ito, wags iüjdt m@t ecm S@hmiedb?”' flüfterte == 0M 2 Crlebnijfen ber le@gten Dtonate! ind ber — Öatte als Sebt glaubte er bie &timme ber Nirthin 3u ver— Shr; währenb jonft bie DBerge immer bhöher jin@b th do@d nicdt aus der I8elt räumen, jo qualvoll @ie und ibt anbderthalb &©tunbden, unb einige Zeute jtarren noch nicdt. ©ie i@t jo gar jung, wag würd' jte zu Stinberbeimath Cijena@d. Die }Mfarrfir@he mit dem bieie einzige bauerbhafte Blüthe gezeitigt,” jagte er, stcenz3a, 10. Qlpril. „AQ bleibe ba.@” ‚ 8 tit e arge $i@b,” jagte er unbd rüttelte an ebenjo burftig zu jein, je@pte ibren Srug prablerifch GCinige Zage @pater ju@dten Dtlax imb SZont im 
[ GS_aligned] Sterzing iſt kommen, gleich nach d@em Knalleffekt un@dwiß   die Scheidung im Gange, und ich wäre in@Decke vor @die Thür@ des Wirthshauſes tragen un@d @@ 7@9 @ mälig in @Ergebung. Ja, ſo geht es, dachte ſie;ſchreit in angſtv@ollem Tone: „Sag, @Mädle, biſcht net@her, aber vielleicht gedenkt's Jhnen doch noch! AlſoDer Alte ſchoß einen Triumphblick zu Wolff hin@ gleichgültig geblieben bei ſeinem Bericht über @Wolff@!@Du biſt nicht mitleidig, Du biſt grauſam und ich  rief er aus, „wie kannſt Du all die Gegenſätze ſo e@r zwiſchen d@en neuen @hohen erkerreichen Gebäuden ſtand.@jenen Stunden keineswegs @wohl gefühlt. @Wie ſollteRecht, nur mit dem @Unterſchie@d, daß die „@Fliegen@den@zehn @Jahr g'ſtorben, wie hab' ich mich da gefreut!@aufgingen; keine Häu@ſer mehr, nur noch Baumgüter,@am Waſſer. Alfred lag auf dem @Boden ausgeſtreckt„@No, wa@s iſcht mit e@m Schmied@?@“ flüſterte @@ 25 @ Erlebniſſen der letzten @Monate! und der   Gatte alsJetzt glaubte er die Stimme der Wirthin zu ver@ Jhr; während ſonſt die @Berge immer @höher ſindſich doch nicht aus der @Welt räumen, ſo qualvoll ſie@und ißt an@derthalb @Stun@den, und einige Leute ſtarren@noch nicht. Sie iſt ſo gar jung, was würd' ſie zu@@Kinderheimath Eiſenach. Die @Pfarrkirche mit dem@dieſe einzige dauer@hafte Blüthe gezeitigt,“ ſagte er,@Vicenz@a, 10. @April.„Jch bleibe da.“„'s iſcht e arge Hitz,“ ſagte er un@d rüttelte an@ebenſo durſtig zu ſein, ſetzte ihren Krug prahleriſch@@Einige Tage ſpäter ſuchten @@Max und @Loni im@
