[OCR_toInput] SBoelfen Des Dunmels nm ibre Qhürme gogen ; fo trachtungen gefübrt, Ddann mußte der 3ufland bdeg biefer Gache aufgefalfen, daß wäbhrend in affrm Gu: G«öha d derauf , dev Gcofbffmorbd und jeder blutige jicder in feiner Bepaufung cingeföäloffen. Zgur bire her Linic, wie damalß jene WBeltliche fid Bbefinbdet, üdr Dbcemeigt, dop noch wüufitfo diee Gtandesebre u Q gauze QÜufmerffamfeit Dalfd auf dite Sortfoöritte dev Die; und ibrer Zeifnirfohurg fiß erbarmt, imbd ihnen toie; £übn die Dräcfenliebe durd ihre Gperven ausgefohlof: den alstcann Ddie beyden Cfemente des Gtaatced aufé Drontgelag früber auch föon in DBapern gerfucht, unb SGeite , und manderlfen Uebrrtreibungen don der n: enölich von der dieformation im ganzen ödrden ges fitutte feinedtocrgg aber conftituirend fopn, fie Mrfache diefe8 3aubdern8 u, mit Unreght zum Zbeil, jedes Zafent eine gofahrtliche ©ewalt, jede Ybee alé Dauum ar der Sandtag, der bier abgebalten wurbde, ISrife abgethan. pofitige Draaßregeln, auf die niemanb Sruciie, fid famtmeilnbd ans allfen thren MBerbreitungen, stiere obne Qugunahme, bis auf Ddie perfontioften ga der DBerfaffung an Feine DBedingung eines rabdtcal ders gebeime, geebrte DMeacht des aften Oicchtsbeftlands, fols fanöte Ddie DBorfchung, zürnend dem unbeilöringenden actiefen , aind an den ©irgesstmagen gebunden, bdie liden Öcefellfoaften ihbre Pfergen dufgefolagen. obhne BBürde, AUnffand unbd eine SGpur abeliger es des Y[öelg, mit dDer CEinfübrung einer vepublifanifoger tät zu fpfelen wagt. ©o furdütbarer Bedentung find ff1 fiQ werafenaen, fo wurde die ganze Gtlaatétnirt)s $br vom Ubdel ! erinnert Eu mieder ber zroles 
[OCR_aligned] SBoelfen Des Dunmels nm ibre Qhürme gogen ; fo trachtungen gefübrt, Ddann mußte der 3ufland bdeg biefer Gache aufgefalfen, daß wäbhrend in affrm Gu: G«öha d derauf , dev Gcofbffmorbd und jeder blutige jicder in feiner Bepaufung cingeföäloffen. Zgur bire her Linic, wie damalß jene WBeltliche fid Bbefinbdet, üdr Dbcemeigt, dop noch wüufitfo diee Gtandesebre u Q gauze QÜufmerffamfeit Dalfd auf dite Sortfoöritte dev Die; und ibrer Zeifnirfohurg fi@ß erbarmt, imbd ihnen toie; £übn die Dräc@@fenliebe dur@d ihre Gperven ausgefohlof: den alstcann Ddie beyden Cfemente des Gtaatced aufé Drontgelag früber auch @föon in DBapern gerfucht, unb SGeite , und man@derlfen Uebrrtreibungen don der n: enölich von der dieformation im ganzen ödrden ges fitutte feinedtocrgg aber conftituirend fopn, fie Mrfache diefe8 3aubdern8 @u, mit Unreght zum Zbeil, jedes Zafent eine gofahrtliche ©ewalt, jede Ybee alé Dauum @ar der Sandtag, der bier abgebalten wurbde, ISrife abgethan. pofitige Draaßregeln, auf die niemanb Sruciie, fi@d famtmeilnbd ans allfen thren MBerbreitungen, stiere obne Qugunahme, bis auf Ddie perfonti@often ga der DBerfaffung an Feine DBedingung eines rabdtcal ders gebeime, geebrte DMeacht des aften Oicchtsbeftlands, fols fanöte Ddie DBorfchung, zürnend dem unbeilöringenden actiefen , aind an den ©irgesstmagen gebunden, bdie li@den Öcefell@foaften ihbre Pfergen dufge@folagen. obhne BBürde, AUnffand unbd eine SGpur abeli@ger es des Y[öelg, mit dDer CEinfübrung einer vepublifanifoger tät zu fpfelen wagt. ©o furdütbarer Bedentung find ff1 fi@Q werafenaen, fo wurde die ganze Gtlaatétnirt)s $br vom Ubdel ! erinnert Eu@@ mieder ber zroles 
[ GS_aligned] @Wo@lken des Himmels um ihre Thürme zogen@; ſo@trachtungen geführt, @dann mußte der Zuſtand @de@sdieſer Sache aufgefallen, daß wä@hrend in allem Gu@ Schlund herauf@, der @Selbſtmor@d und jeder blutige@j@eder in ſeiner Behauſung eingeſchloſſen. @Für di@echer Linie, wie damals jene W@eltliche ſich befin@det@.ihr @b@eweißt, daß noch wirklich di@e Standesehre in28ganze @Aufmerkſamkeit bal@d auf di@e Fortſchritte der @Re@ und ihrer Zerknirſchung ſich erbarmt, @und ihnen @wie@ kühn die @Nächſtenliebe durch ihre Sperren ausgeſchlo@ſ den als@dann @die beyden Elemente des Staat@es auf@@sMontgelas früher auch ſchon in @Bayern verſucht, un@dS@eite@, und mancherl@ey Uebertreibungen von der An endlich von der @Reformation im ganzen Norden ge ſtituirt keine@@swegs aber conſtituirend ſeyn, ſie@Urſache dieſes Zau@derns zu, mit Unrecht zum Theil,@jedes Talent eine gefähr@liche Gewalt, jede Jdee al@sDarum war der Landtag, der hier abgehalten wur@de,@@Weiſe abgethan, poſitive @Maaßregeln, auf die nieman@@dQuelle, ſich ſam@me@ln@d aus all@en ihren @Verbreitungen,@@piere ohne Au@snahme, bis auf @die perſönlichſten Fa der @Verfaſſung an keine @Bedingung eines ra@dical ver@ geheime, geehrte @M@acht des alten @Rechtsbeſt@ands, ſol@ ſandte @die @Vorſehung, zürnend dem unheilbringenden@getreten@, @und an den Siege@s@wagen gebunden, @die@lichen @Geſellſchaften ih@re Pfergen aufgeſchlagen.@o@hne @Würde, A@nſtand un@d eine S@pur adelicher Ge des @Adels, mit d@er @Einführung einer republikaniſche@ntät zu ſpielen wagt. So furchtbarer Bedeutung ſind@@in ſich vergiengen, ſo wurde die ganze St@aat@swirt@h Jhr vom @Adel@! erinnert Euch wieder der z@wie@ 
