[OCR_toInput] Saßbt Shr qute Geifter beraufbefhhvoren, warum fürch;s net QDrinderzabl geenbdigt Datte. SHnzwifgen ift jeber Crftarrung dies böberen geiftigen Kebeng, bdie Deuches lich. iicht feicht ivar irgend anderötvo der EBaßnfinn nictswurdigen Cügnev zu erflären, nicht um deffen tolllen, jich ertveiternden geifiigen KReiche liegt, nund aus Deffen fpiefend mit den Creigntufen fi abgögeben. Stunde ausgefoölagen; eine allgemeine und ungetheilte tyrannifge ÖGemwalfthat nubt, bald icder fhmnaßh unb Dracht der lmffände, in die fie wberwictelt waren, Bergleiche, ber Cucdh bden Befigftand gewähren will , ein weltliched Danbdmwerf genbt, das in die Sinmmer: waren abftsigende und aufffeigende Draturinäachte dars ffarfen Gefchlechte ge&andbabt tocrden, dag die Rrone nev fhügelnde ÖGeift eBen feinen andern Bcog angeben, eBen beuptfächlich bat daß Dieich im 9Q[bfalle der Schivctz, vernichfen. Sug, vrdnen mit den minder QM%adtigen deg Retcheg Das it der Gang, ben bdie Berfaffung durch daß 211{ gmifeoben dem Strang für fi oder feine Sfi8ß frenge: da füöon der Brgriff deffelßen durd Den eineg dußern Siderbeit; fo nahmen fic doch, uncigennuügßig, wie fie Berivrende, vielmebr eine rein abbängige SRorperfchaft und Gerfellfobaft, Gtaat, Rirdde, Ddas Euoyrwuroigfte inter jenem Deittelmaafe ffanden; ädbrend von lluten, Discite justitiam moniti, et non temnere Divos fecps Gtufen biad gum Gicsbenten der Sinftergeiftllichen germirrung cntflanden , die die gegentwärtige Qeit bes imn1d Qnfichten durcdh perfönfiche ©ewanödbeit ffiartlich zu zu fhiließen ; von einer Bertretung deß Bauernffanz bie je nach der Dobe der HGafultät, worin jie tonrz 
[OCR_aligned] Saßbt Shr qute Geifter beraufbefhhvoren, warum fürch;s net QDrinderzabl geenbdigt Datte. SHnzwi@fgen ift jeber Crftarrung dies böberen geiftigen Kebeng, bdie Deuches lich. iicht feicht ivar irgend anderötvo der EBaßnfinn nic@tswurdigen Cügnev zu erflären, nicht um deffen tolllen, jich ertveiternden geifiigen KReiche liegt, nund aus Deffen fpiefend mit den Creigntufen fi@@ abgögeben. Stunde ausgefoölagen; eine allgemeine und ungetheilte tyranni@fge ÖGemwalfthat nubt, bald @icder fhmnaßh unb Dracht der lmffände, in die fie wberwictelt waren, Bergleiche, ber Cucdh bden Befi@gftand gewähren will , ein weltliched Danbdmwerf genbt, das in die Sinmmer: waren abftsigende und aufffeigende Draturinäachte dars ffarfen Gefchlechte ge&andbabt tocrden, dag die Rrone nev fhügelnde ÖGeift eBen feinen andern Bcog angeben, eBen beuptfächlich bat daß Dieich im 9Q[bfalle der Schivctz, vernichfen. Sug, vrdnen mit den minder QM%adtigen deg Retcheg Das i@t der Gang, ben bdie Berfaffung durch daß 211{ gmifeoben dem Strang für fi@@ oder feine Sfi8ß frenge: da füöon der Brgriff deffelßen dur@d Den eineg dußern Si@derbeit; fo nahmen fic doch, uncigennuügßig, wie fie Berivrende, vielmebr eine rein abbängige SRorperfchaft und Gerfellfobaft, Gtaat, Rirdde, Ddas Euoyrwuroigfte inter jenem Deittelmaafe ffanden; ädbrend von lluten, Discite justitiam moniti, et non temnere Divos fecps Gtufen biad gum Gicsbenten der Sinftergeiftllichen germirrung cntflanden , die die gegentwärtige Qeit bes imn1d Qnfichten durcdh perfönfiche ©ewanödbeit ffiartlich zu zu fhiließen ; von einer Bertretung deß Bauernffanz bie je nach der Dobe der HGafultät, worin jie tonrz 
[ GS_aligned] Ha@bt Jhr gute Geiſter heraufbeſchworen, warum fürch@@ nen @@Minderzahl geen@digt hatte. @Jnzwiſchen iſt jeder@Erſtarrung d@es höheren geiſtigen Lebens, @die Heuche@ lich. Nicht leicht @war irgend ander@swo der @Wahnſinn@nichtswürdigen Lügner zu erklären, nicht um deſſen @willen,@ſich er@weiternden geiſtigen @Reiche liegt, @und aus deſſen@ſpielend mit den Ereigniſſen ſich abgegeben.@Stunde ausgeſchlagen; eine allgemeine und ungetheilte@tyranniſche @Ge@waltthat @übt, bald wieder ſchwach un@@dMacht der Umſtände, in die ſie @verwickelt waren,@Vergleiche, der Euc@h @den Beſitzſtand gewähren will@,@ein weltliches Han@d@werk geübt, das in die @Kümmer@ waren abſteigende und aufſteigende @Natur@mä@chte dar@ ſtarken Geſchlechte gehandhabt @werden, das die Krone@ner klügelnde @Geiſt eben keinen andern @Weg angeben,@eben hauptſächlich hat das @Reich im @@Abfalle der Sch@weiz,@vernichten.@Fug, ordnen mit den minder @Mächtigen des Reiche@sDas iſt der Gang, den @die Verfaſſung durch da@s201@@zwi@ſchen dem Strang für ſich oder ſeine Jſi@s freyge@ da ſchon der Begriff deſſelben durch den eines äußern@Sicherheit; ſo nahmen ſie doch, uneigenn@ützig, wie ſie@beri@rende, vielmehr eine rein abhängige @Körperſchaft@und Ge@ſellſchaft, Staat, Kirche, @das E@@hrwürdigſte@unter jenem @Mittelmaaße ſtanden; während von @Unten,@Discite justitiam moniti, et non temnere Divos@ſechs Stufen bi@s zur Si@ebenten der Kloſtergeiſt@lichen@verwirrung entſtanden@, die die gegen@wärtige Zeit be@ @un@d Anſichten durc@h perſönliche Gewan@dheit @ſtattlich zu@zu ſchließen@; von einer Vertretung des Bauernſtan@ die je nach der Höhe der @Fakultät, worin ſie @wur@ 
