[OCR_toInput] denfen, wenn nicht dber Dert Prevtger Ddason gebört web, wenn fie fo gar nicht mitfpreen fann. tht Det WKrau Strteggtäthtn warb Dbange bet Ddem waren, fi zu untermerfen. Gin fleines Ünrecht, rie1 85 serffdgere &ite, mit erfohredender ®Wenautafeit fenn:t mufßl!l öZgort mit ben Eteifen unbd O{lten, in ie Dtias rotbes EChamb foben.” 1Ind oben Bie gZimmerden, ihn Derr Radtcommantant gefälltgft, ob er mich fich Dbierauf errignete, ift befannt. lNebrigend batte feines Qblerg raufdden jtarf genug, daß fi fo lcidcht der it nicht metn Dtann. Ecrbn Eir, mein derv raudcenten Edoaale, mifen fie fi in bas Wefpräd, fo jdlimmer rwirb's. Üuch die Eolbaten waren nicht reichte fic bem ®efanbdten. C8 war Rombarbg Dictum. Sopba, gäbhnt, und ceb' man fidß verftebt, 1t cer ein= st alfem audh bden Gintretenben gu, ihre Ofnrebe aft gar feine Ghriftenmenfen nicht‚ da$ finb Qigeuner in tag, wagß man in DBertin etn „[ufgebot” nennt, {ber fo jinbd qvtr QSpeafijften! — Dett nicdts wffien ie Cebenswanbtel no oft der Hürfprade bebürfen, Eit an, fiel $err y. 8antel nadh eintgem Rachbenfen felbft gebört; bas anbre bab i nicht gefeben , dag wieder faffen zu Taffen. 8tr Olnbere verttefen ung, aufmerffam beobadtend umber ging , fiel fetn Uug es ift tiefftill im ®cböft. Dte @Hlurthür ift nicht „Befte — Öebetmräthtn, crmieterte die Kupimug, noc io siel Hüße ben Xafen zertreten, denn biefe Ptatur Sjtinvifeen Zheoe, bermeil pie mit ibren Zafldengelz Tie rectfitte in ibrem EGelbftgefpräch bie Berfe einmal eine &Etimme gegeben, um zu flagen. S8enn 9216 Der WBifhweiber gegen Släufer amb teugtertge 
[OCR_aligned] denfen, wenn nicht dber Dert Prevtger Ddason gebört web, wenn fie fo gar nicht mitfpre@@en fann. @@tht Det WKrau Strteggtäthtn warb Dbange bet Ddem waren, fi@@ zu untermerfen. Gin fleines Ünrecht, rie1 85 serffdgere &ite, mit erfohre@dender ®Wenautafeit fenn:t mufßl!l öZgort mit ben Eteifen unbd O{lten, in @ie Dtias rotbes EChamb foben.” 1Ind oben Bie gZimmer@den, ihn Derr Ra@dtcommantant gefälltgft, ob er mich fich Dbierauf errignete, ift befannt. lNebrigend batte feines Qblerg raufdden jtarf genug, daß fi@@ fo lcidcht der i@t nicht metn Dtann. Ecrbn Eir, mein derv raudcenten Edoaale, mi@@fen fie fi@@ in bas Wefpräd, fo @jdlimmer rwirb's. Üuch die Eolbaten waren nicht reichte fic bem ®efanbdten. C8 war Rombarbg Dictum. Sopba, gäbhnt, und ceb' man fi@dß verftebt, @1t cer ein= st alfem audh bden Gintretenben gu, ihre Ofnrebe aft gar feine Ghriftenmen@@fen nicht‚ da$ finb Qigeuner in tag, wagß man in DBertin etn „[ufgebot” nennt, {ber fo jinbd qvtr QSpeafijften! — Dett nicdts wffien @ie Cebenswanbtel no@@ oft der Hürfpra@de bebürfen, Eit an, fiel $err y. 8antel nadh eintgem Rachbenfen felbft gebört; bas anbre bab i@@ nicht gefeben , dag wieder faffen zu Taffen. 8tr Olnbere verttefen ung, aufmerffam beoba@dtend umber ging , fiel fetn Uug es ift tiefftill im ®cböft. Dte @Hlurthür ift nicht „Befte — Öebetmräthtn, crmieterte die Kupimug, noc@ io siel Hüße ben Xafen zertreten, denn biefe Ptatur Sjtinvi@feen Zheoe, bermeil pie mit ibren Zafldengelz Tie rectfitte in ibrem EGelbftgefpräch bie Berfe einmal eine &Etimme gegeben, um zu flagen. S8enn 9216 Der WBifhweiber gegen Släufer amb teugtertge 
[ GS_aligned] denken, wenn nicht d@er Herr Prediger @davon gehört@weh, wenn ſie ſo gar nicht mitſprechen kann. Nicht@Der @Frau @Kriegsräthin ward @bange bei @dem@waren, ſich zu unterwerfen. Ein kleines Unrecht, rie@f85@verſichere Si@e, mit erſchreckender @Genauigkeit kenn@t@mu@ß@!@ @@Fort mit den Steifen un@d @Alten, in die @@Ma@ rothes @Shawl ſehen.“ @Und oben die @Zimmerchen,@ihn Herr Wachtcommandant gefälligſt, ob er mich@ſich @hierauf ereignete, iſt bekannt. @Uebrigens hätte@ſeines Adlers rauſchen ſtark genug, daß ſich ſo lei@cht@der iſt nicht mein @Mann. @Sehn Sie, mein Her@rrauchenden Schaale, miſchen ſie ſich in das Geſpräch,ſo ſchlimmer @wird's. Auch die Soldaten waren nicht@reichte ſie dem Geſan@dten. Es war Lombards Dictum.@Sopha, gä@hnt, und @eh' man ſichs verſieht, iſt @er ein@ zu allem auch @den Eintretenden zu, ihre @Anrede iſt@gar keine Chriſtenmenſchen nicht, das ſind Zigeuner@in das, wa@s man in @Berlin ein „Aufgebot“ nennt,@Aber ſo ſin@d @wir @Jdeali@ſten!@@ @Mit nichts wiſſen ſie@Lebenswan@del noch oft der Fürſprache bedürfen, Si@ean, fiel Herr v. Wandel nach einigem Nachdenken@ſelbſt gehört; das andre hab ich nicht geſehen@, da@swieder fallen zu laſſen. Wir @Andere vertiefen uns,@aufmerkſam beobachtend umher ging@, fiel ſein Augees iſt tiefſtill im Gehöft. Die @Flurthür iſt nicht@„Beſte@@ Geheimräthin, erwiederte die Lupinus,@noch ſo viel Füße den Raſen zertreten, denn dieſe @Natur@Oſtindiſchen The@e, derweil die mit ihren Taſchengel@ Sie recitirte in ihrem @Selbſtgeſpräch die Verſe@einmal eine @Stimme gegeben, um zu klagen. @Wenn@Witz der Fiſchweiber gegen @Käufer und Neugierige@
