[OCR_toInput] T&ie werbden jih erinnern, bdafp id dbamals, als ie — id durdtobte. hin. | &©till brütete bie Deittagäbige über dber jünittreifen F&rucdt, Canbelaber8 nicberlegte. | Dortfin ftvömte jett cetne gabhlreidhe übrigte, als Dinaußzutreten imb midh ifnen zu nähern. _ Daß wie gufunftätrunfen jang i ei rir war, e8 müfje burd — 113 —— et Sautfarbe, welde ber Z@onnenbranb in blaffen eftätern das einer in'8 ®la8 geitellten farmlofen Blfume einen Zagq SDoblen beflogenen Wäfllen auf unb nieder. ÜÜber wenn bex eine {habfafte Männerjacte geridhtet, it beven Itieberhperftel= mit dein jolanfen, biegjamen Leibe bden Bogenftrigen folgenb, fen it SSaffer.  Gie fam and alsbalb mwicber zu jidh, hit „SceltjJam ; aber mit bem gLeifh Dhat e8 mir feine e— ——— 1192 — \%on früß am Ü%admittage mit einem (ärmenben Breisjdhtepen Beit, bie es niemals gegeben hat: nur jene Bergangenheit will !iians, dee fiberall in bidten DBüjfäeln wuderte, jqwamm in etgentfih fab' ih mein Yeben fang gqevrabe bas ®egentfeil er= Oorifber zu einer Göhfer gelegenen fladen Deulbe finan. „Dag madt. Die jgarte OSange ßeiQt an dad bräunlide Dobß ge— Unbd Tertffas nad feinem eigenen Seugen auszumalen. „Wrei= oh beugte mid weit über bie Bruftwehr binau8 ;= benn langer Gnterbafen an's llfer 7og imb am HGufßge eine8 Wa8— Broviant in ben Reller {daffen Fönnen!” 1linb dba er jett dinau8 in bden golbenen ©onnen{oein. Iüeibpe ggalter |Latter— dabei Bbebält er, wie gejagt, weinen Kohn unb obenbrein bie Beiben. Er — beiter, Tebenäluftig, zgumeilen ausgelaffen, wenn in unferen Berfältniffen, natiürli imb angemeifen {jinb. Q deiten linpajfenbde \hrer gegenwärtigen Berfältnifje aufmerf= den früßen Dachmittagäftunben. Dann jibt jie arbeitenb n Dem IBaßzer folgten rafd na einanber neue Zänge. 
[OCR_aligned] T&ie werbden ji@h erinnern, bdafp i@d dbamals, als @ie — id dur@dtobte. hin. | &©till brütete bie Deittagäbi@ge über dber @jünittreifen F&rucdt, Canbelaber8 nicberlegte. | Dortfin ftvömte jet@t cetne gabhlreidhe übrigte, als Dinaußzutreten imb midh ifnen zu nähern. _ Daß wie gufunftätrunfen jang i@@ e@i rir war, e8 müfje burd — 113 —— et Sautfarbe, wel@de ber Z@onnenbranb in blaffen @e@ftätern das einer in'8 ®la8 geitellten farmlofen Blfume einen Zagq SDoblen beflogenen Wäfllen auf unb nieder. ÜÜber wenn bex eine @{habfafte Männerjacte geridhtet, @it beven Itieberhperftel= mit dein jolanfen, biegjamen Leibe bden Bogenftri@gen folgenb, fen @it SSaffer.  Gie fam a@nd alsbalb mwicber zu jidh, hit „SceltjJam ; aber mit bem gLei@fh Dhat e8 mir feine e— ——— 1192 — \%on früß am Ü%admittage mit einem (ärmenben Breisjdhtepen Beit, bie es niemals gegeben hat: nur jene Bergangenheit will !iians, dee fiberall in bi@dten DBüjfäeln wu@derte, @jqwamm in etgentfi@h fab' i@h mein Yeben fang gqevrabe bas ®egentfeil er= Oorifber zu einer Göhfer gelegenen fla@den Deulbe finan. „Dag ma@dt. Die jgarte OSange ßei@Qt an dad bräunli@de Dobß ge— Unbd Tert@@ffas na@d feinem eigenen Seugen auszumalen. „Wrei= oh beugte mi@d weit über bie Bruftwehr binau8 ;= benn langer Gnterbafen an's llfer 7og imb am HGufßge eine8 Wa8— Broviant in ben Reller @{daffen Fönnen!” 1linb dba er jett dinau8 in bden golbenen ©onnen@{oein. Iüeibpe ggalter |Latter— dabei Bbebält er, wie gejagt, weinen Kohn unb obenbrein bie Beiben. Er — beiter, Tebenäluftig, zgumeilen ausgelaffen, wenn in unferen Berfältniffen, natiürli@@ imb angemeifen {jinb. @Q deiten linpajfenbde \hrer gegenwärtigen Berfältnifje aufmerf= den früßen Dachmittagäftunben. Dann ji@bt jie arbeitenb n Dem IBaßzer folgten ra@fd na@@ einanber neue Zänge. 
[ GS_aligned] @Sie wer@den ſich erinnern, @da@ß ich d@amals, als Sie   ichdurchtobte.@hin.@@ @Still brütete die @Mittagshitze über d@er ſchnittreifen F@rucht,@candelabers niederlegte.@@ Dorthin ſtrömte jetzt @eine za@hlreiche@übrigte, als hinauszutreten und mich ihnen zu nähern.@@ Da@swie zukunftstrunken ſang ich es! Mir war, es müſſe durch  113 @ len Hautfarbe, welche der S@onnenbrand in blaſſen Geſichtern@das einer in's Glas geſtellten harmloſen Bl@ume einen Tag@@@Dohlen beflogenen Wä@llen auf und nieder. @Aber wenn de@reine ſchadhafte Männerjacke gerichtet, mit deren @Wiederh@erſtel@ mit dem ſchlanken, biegſamen Leibe @den Bogenſtrichen folgend,@fen mit @Waſſer.@ Sie kam auch alsbald @wieder zu ſich, fuhr„S@elt@ſam@; aber mit dem Fleiſch @hat es mir keine Ge @@  11@2  ſchon früh am Nachmittage mit einem lärmenden Preisſchießen@Zeit, die es niemals gegeben hat: nur jene Vergangenheit will@@mians, der @überall in dichten @Büſcheln wucherte, ſchwamm in@eigentlich hab' ich mein Leben lang g@e@rade das Gegentheil er@ vor@über zu einer höh@er gelegenen flachen @Mulde hinan. „Da@smacht. Die @zarte @Wange leicht an das bräunliche Holz ge@ un@d Tertſchkas nach ſeinem eigenen Herzen auszumalen. @Frei Jch beugte mich weit über die Bruſtwehr hinau@s;@ denn@langer Enterhaken an's @Ufer zog und am @Fu@ß@e eines Ga@s Proviant in den Keller ſchaffen können!“ @@Und d@a er jetzthinaus in @den goldenen Sonnenſchein. @Wei@ße @Falter flatter@ dabei @behält er, wie geſagt, meinen Lohn und obendrein die@Beiden. Er   heiter, lebensluſtig, z@uweilen ausgelaſſen, wenn@in unſeren Verhältniſſen, nat@ürlich und angemeſſen @ſind. Jchdeſten @Unpaſſen@de Jhrer gegenwärtigen Verhältniſſe aufmer@k den frühen Nachmittagsſtunden. Dann ſitzt ſie arbeitend inDem @Walzer folgten raſch nach einander neue Tänze.@
