[OCR_toInput] 6 uncrfouütterlicher fich bdiefer ebdanfe Kt fo verfchieden von miir.  frn, warum batte die Dienfcbbeit nicht an thm der wirfte in fceiner Zapferfeit und ÜMugdaucr, l Ddaß fie ihnen eine vechte IBürbdigung bätte Ungenannten, welhe Reffing beraußgtgte Mflces, dennfie hatte den Zambour gefannt, ihn füdivarges Sieio werfen würbde: I8ally, wclche Micht , daß fein Brubder ivrgend einen Groll ge— Dienfcenverftand, entwictelte. Zanfenbe fagten len die Sttyche vom &taate befreien. / Qener weift millig bdem ©potte PBally's bin, bdie vicl qu man foinen Sceidenfopaften immer den natürlichen Inwendung gu Bbringen. 9808 war ihm IYBally ? Bbantaftc. = Dieg find Ddie gemütblichen Refer, vielleicht Ddie Bbrennenbden Reiden feineg ©chas — 289 — ded Dienfcben | Bcergen unnere Gebdichte | ent Crft alß fic beide im Ibagen faßen und bdie ten ZGgreuden foiner Eletnen &Sirge im Crnft dboch An zwuect Begriffen ficchte gleich anfang8g DK Grau des ZErompsievrg bört Zag und Oracht ein ind gieng Gafar entgegen, der viel ungereimteg geftebe, daß ev für menfdbliche Berübrungen und leicht finD' ich bdie efchtebte, die er ix fic fdün, ibre feufche &eclce, daß fic faft tes breitung diefer Qlnftcbt darin eine Unterftüßung, Ibrieben , von ibrer Qugend und Gcbönbeit. wir über einige Olmmenmärchen unbd poctifd}t Gott Ebätige, auf dite Uußenwelt Bozügliche, der verfebte. 
[OCR_aligned] @6 uncrfouütterlicher fich bdiefer ebdanfe Kt fo verfchieden von miir.@@@@  frn, warum batte die Dienfcbbeit nicht an thm der wirfte in fceiner Zapferfeit und ÜMugdaucr, l Ddaß fie ihnen eine vechte IBürbdigung bätte Ungenannten, wel@he Reffing beraußgtgte Mflces, denn@fie hatte den Zambour gefannt, ihn füdivarges Sieio werfen würbde: I8ally, wclche Micht , daß fein Brubder ivrgend einen Groll ge— Dienfc@enverftand, entwictelte. Zanfenbe fagten len die Sttyche vom &taate befreien. / Qener weift millig bdem ©potte PBally's bin, bdie vicl qu man foinen Sceidenfopaften immer den natürlichen Inwendung gu Bbringen. 9808 war ihm IYBally ? Bbantaftc. = Dieg find Ddie gemütblichen Refer, vielleicht Ddie Bbrennenbden Reiden feineg ©chas — 289 — ded Dienfcben | Bcergen unnere Gebdichte | ent Crft alß fic beide im Ibagen faßen und bdie ten ZGgreuden foiner Eletnen &Sirge im Crnft dboch An zwuect Begriffen ficchte gleich anfang8g DK Grau des ZErompsievrg bört Zag und Oracht ein ind gieng Gafar entgegen, der viel ungereimteg geftebe, daß ev für menfdbliche Berübrungen und leicht finD' ich bdie @efchtebte, die er ix fic @fdün, ibre feufche &eclce, daß fic faft @@tes breitung diefer Qlnftcbt darin eine Unterftü@ßung, Ibrieben , von ibrer Qugend und Gcbönbeit. wir über einige Olmmenmärchen unbd poctifd}t Gott Ebätige, auf dite Uußenwelt Bozügliche, der verfe@bte. 
[ GS_aligned] Je unerſchütterlicher ſich @dieſer Gedankeiſt ſo verſchieden von m@ir.  18  ſen, warum hatte die @Menſchheit nicht an ihm@der wirkte in @ſeiner Tapferkeit und @Ausdauer,als daß ſie ihnen eine rechte @Wür@digung hätte@Ungenannten, welche Leſſing herausgeg@e @Alles, denn ſie hatte den Tambour gekannt, ihn@@ſchwarzes Kleid werfen wür@de: @Wally, welche@nicht@, daß ſein Bru@der i@rgend einen Groll ge@ @Menſchenverſtand, entwickelte. Tauſende ſagten@len die @Kirche vom Staate befreien.@@ Jener weiſt@willig @dem Spotte @Wally's hin, @die viel zu@man ſeinen @Leidenſchaften immer den natürlichen@Anwendung zu @bringen. @Was war ihm @@Wally@?@Phantaſie.@@ Dies ſind @die gemüthlichen Leſer,@vielleicht @die @brennen@den Leiden ſeines Scha@   285 @ des @Menſchen@@ @Herzen innere Ge@dichte@@ ent Erſt als ſie beide im @Wagen ſaßen und @die@den @@Freuden ſeiner kleinen @Siege im Ernſt d@och@An zw@e@i Begriffen ſiechte gleich anfang@s dieFrau des @Trompete@rs hört Tag und @Nacht ein@und gieng Cäſar entgegen, der viel ungereimte@sgeſtehe, daß er für menſchliche Berührungen und@leicht find' ich @die Geſchichte, die er mirſie ſchön, ihre keuſche Seel@e, daß ſie faſt Alles@breitung dieſer @Anſicht darin eine Unterſtützung,ſchrieben@, von ihrer Jugend und Schönheit.@wir über einige @Ammenmärchen un@d poeti@ſcheGott Thätige, auf di@e Außenwelt Bezügliche,@der verſetzte.@
