[OCR_toInput] ©{!s wo {id, Denfen und ©efübf entzünbdet Uni wenn ich bier Der WBelt mur Serwabn rcdenfe, Dudp ihr jehwebt Lächelnd und vem KBrommen leife solange deutsche zunge dauert, werden diese ehrwür— Unb fann jein 9ßBerf aud obne euch BGereiten. dilte aber in vergilbten Qugenztbriefen nt alfw@ts ven Öceliebten mag ertoauen, harpago). die schreibung ortnung sucht bezüge auf Unentlich : Gnoliches, IBurt aller Päorte, Gin Gtwas wohßnt, was beilig man verchret, Xa wofllten fie, thr Sieben war ba$ Deine. Deuß er in ibm entfremöbeten Beztrfen Denn alle fint bes Deittlerg, wie ie famen, \nteß oo Gmigeg auf Grden auftrat Dann ottes S©andeln in von O8e en alfen, BRom Zeepter Bis ginn Bflug, aus Oott auftauchen. Cmuone I!L Denn nur bein eignes Ehun vergegenftäntct Oluts WKreibeit liebt er amb aus Siebe Gmöst Er wählte sich eine der geschmeidigsten italieni— (Sr lebt mir ja amb Läßt mich nicht verterben. Zein Sicben tas ie Öottbeit MMater nannte dichter. der vom boden menschlicher und irdischer £ u nicht ver ehroachen Reier Ei ewig ofenbare, Und nichts fann mich, mein Seilanbd! von vir icheiten, u dag Unendliche. — 98te auf Der &tirne n etnem SBunft gefammte Seime trieben, Beim beil'gen Diable Deine tautfend Echmerzen, Zv muß er Balo erfennen Mihte wären Söne ta wo feine Sürer ? 31 daemftich tvd nem Sriutglein. OBelch cein Q8unbder! 
[OCR_aligned] ©{!s wo {id, Denfen und ©efübf entzünbdet Uni wenn ich bier Der WBelt mur Serwabn rcdenfe, Dudp ihr jehwebt Lächelnd und vem KBrommen leife solange deutsche zunge dauert, werden diese ehrwür— Unb fann jein 9ßBerf au@d obne euch BGereiten. dilte aber in vergilbten Qugenztbriefen nt alfw@@ts ven Öceliebten mag er@toauen, harpago). die schreibung ortnung sucht bezüge auf Unentlich : Gnoliches, IBurt aller Päorte, Gin Gtwas wohßnt, was beilig man verchret, Xa wofllten fie, thr Sieben war ba$ Deine. Deuß er in ibm entfremöbeten Beztrfen Denn alle fint bes Deittlerg, wie @ie famen, \nteß oo Gmigeg auf Grden auftrat Dann @ottes S©andeln in von O8e en alfen, BRom Zeepter Bis ginn Bflug, aus Oott auftauchen. Cmuone I!L Denn nur bein eignes Ehun vergegenftäntct Oluts WKreibeit liebt er amb aus Siebe Gmöst Er wählte sich eine der geschmeidigsten italieni— (Sr lebt mir ja amb Läßt mich nicht verterben. Zein Sicben tas @ie Öottbeit MMater nannte dichter. der vom boden menschlicher und irdischer £ u nicht ver ehroachen Reier@ Ei ewig o@fenbare, Und nichts fann mich, mein Seilanbd! von vir icheiten, u dag Unendliche. — 98te auf Der &tirne n etnem SBunft gefammte Seime trieben, Beim beil'gen Diable Deine tautfend Echmerzen, Zv muß er Balo erfennen Mihte wären Söne ta wo feine Sürer ? 31 daemftich tvd nem Sriutglein. OBelch cein Q8unbder! 
[ GS_aligned] @Als wo ſich Denken und Gefühl entzün@det@Und wenn ich hier der W@elt nur Jrrwahn ſckenke,@Doch ihr ſchwebt lächelnd und dem @Frommen leiſe@solange deutsche zunge dauert, werden diese ehrwür@ Und kann ſein @@Werk auch ohne euch @bereiten.@Wi@@e aber in vergilbten Jugen@dbriefenUnd allwärts den @Geliebten mag erſchauen,@harpago). die schreibung ortnung sucht bezüge auf@Unendlich@@-Endliches, @Wort aller @Worte,@Ein Etwas woh@nt, was heilig man verehret,@Ja wo@llten ſie, ihr Lieben war das deine.@@Muß er in ihm entfrem@deten Bezirken@Denn alle ſind des @Mittlers, wie ſie kamen,@Jndeß wo Ewiges auf Erden auftrat@Dann Gottes @Handeln in den @Weſen allen,@@Vom Scepter bis @zum Pflug, aus Gott auftauchen.Canzone JJJ.Denn nur dein eignes Thun vergegenſtändet@@Au@s @Freiheit liebt er und aus Liebe bindetEr wählte sich eine der geschmeidigsten italieni@ @Er lebt mir ja und läßt mich nicht verderben.@Sein Lieben das die Gottheit @Vater nannte@dichter, der vom boden menschlicher und irdischer@@Du nicht der ſchwachen LeierSich ewig offenbare,@Und nichts kann mich, mein Heilan@d! von dir ſcheiden,So das Unendliche.@@ @Wie auf der StirneAn einem @Punkt geſammte Keime trieben,@Beim heil'gen @Mahle deine tau@ſend Schmerzen,@So muß er bald erkennen@@@Was wären Töne da wo keine Hörer@?@Jn @ärm@lich ird'nem Kr@@üglein. @Welch @ein @Wun@der!@
