[OCR_toInput] lich, Dda c8d mich immer zu ihm bintricb, um nicht derrwanbdt auf feinen &Zob. Er bingegen wartete datten, als meine Ricbergefoblagenbeit begonnen. zu Deeinträchtigen imb zu {dmaälern , as man men und fachten e$ an, die rothen Soblen fut— Iih zurüdbogen, wenn bdie Runte fi dbem Bran— leiftungen ober durch verrvegqgene Schlaubeit durch— Ranbd erwartend, bdie DPrimel noch auf fetmer man unter den dunflen Bogen bes ©ebalfes bie und todbt auf dem PDflafter. baft imbd nicht vorübergebenbd unglücttich füblte, fhebel gebraudhet, bdiemeill der Dtabler fih be— lange Beit mein DSauptbudh neben bder Bibliothef aft!« fagte bie Diutter, umnbd ich ftanbd auf und freilich, wwie viele LReute fagen wurden, mebr ein Hang fortwabrend wie eine eble Dtufif, machte da ihr bartnädiges iunbd einffimmiges Bäugnen Sebote ffehen. — Diefe Üugengrobbeit beroirfte, erfonnenen Selft, mich woenig um bdie QBabrbeit Sirdenfoanbde gereichte.  Biele Sinber fohüpften den wicderbolt gegen bdie ÜUngezogenbeit der eige= „ Ugend und entgegen trat, umgeben von ben Jamer „Zreubde zu, wie bie armen Zöchter immer Öefübl, daß cs fi um IBichtiges unb ©Gchönc8 () mal verfauft imb wicber gefauft wurbde. Unb gerwefen, fo bätte er vermutblih viele PDetllionen tachbar Dden $ugel binanfeuchßen, no faum er= ficd bder Schmerz in fleinere KRaften auf bie zabl— fm. Bon allen &eiten wanbdeln bdiefe ©ruppen, vröfhliche Solfengebilbde einen rätbfelbaften Bor— bitn bder Sugenbd gefagt werbden müffe, um wieder 
[OCR_aligned] lich, Dda c8d mich immer zu ihm bintricb, um nicht derrwanbdt auf feinen &Zob. Er bingegen wartete datten, als meine Ricbergefoblagenbeit begonnen. zu Deeintr@ächtigen imb zu @{dmaälern , @as man men und fachten e$ an, die rothen Soblen fut— Ii@h zur@@üdbogen, wenn bdie Runte fi@@ dbem Bran— leiftungen ober durch verrvegqgene Schlaubeit durch— Ranbd erwartend, bdie DPrimel noch auf fetmer man unter den dunflen Bogen bes ©eba@lfes bie und todbt auf dem PDflafter. baft imbd nicht vor@übergebenbd ungl@ücttich f@üblte, fhebel gebraudhet, bdiemeill der Dtabler fi@h be— lange Beit mein DSauptbudh neben bder @@@@@@@@@@Bibliothef aft!« fagte bie Diutter, umnbd ich ftanbd auf und freilich, wwie viele LReute fagen wu@rden, mebr ein Hang fortwa@brend wie eine eble Dtufif, machte da ihr bartn@@ädiges iunbd einffimmiges @Bäugnen Sebote ffehen. — Diefe Üugengrobbeit beroirfte, erfonnenen Selft, mich woenig um bdie QBabrbeit Sir@den@foanbde gereichte.  Biele Sinber foh@üpften den wicderbolt gegen bdie ÜUngezogenbeit der eige= „ Ugend und entgegen trat, umgeben von ben Jamer „Zreubde zu, wie bie armen @Zöchter immer Öef@übl, daß cs fi@@ um IBichtiges unb ©Gchönc8 () mal verfauft imb wicber gefauft wurbde. Unb gerwefen, fo @bätte er vermutbli@h viele PDetllionen tachbar Dden $u@gel binanfeuchßen, no@@ faum er= ficd bder Schmerz in fleinere KRaften auf bie zabl— f@m. Bon allen &eiten wanbdeln bdiefe ©ruppen, vröfhliche Solfengebilbde einen r@ätbfelbaften Bor— bitn bder Sugenbd gefagt werbden m@üffe, um wieder 
[ GS_aligned] lich, @da @es mich immer zu ihm hintrieb, um nicht@ve@rwan@dt auf ſeinen @Tod. Er hingegen wartete@hatten, als meine Niedergeſchlagenheit begonnen.@zu beeintraͤchtigen und zu ſchmaͤlern@, was man@men und fachten es an, die rothen Kohlen @kni ſich zuruͤckbogen, wenn @die Lunte ſich d@em Bran@ leiſtungen oder durch ve@rwe@@gene Schlauheit durch@ Lan@d erwartend, @die @Primel noch auf ſeiner@man unter den dunklen Bogen des Gebaͤlkes die@und tod@t auf dem P@flaſter.@haft @und nicht voruͤbergehen@d ungluͤcklich fuͤhlte,ſchedel gebrauchet, @dieweill der @Mahler ſich be@ lange Zeit mein @Hauptbuch neben @der BihliothekBibliothekhaſt!« ſagte die @Mutter, u@n@d ich ſtan@d auf und@freilich, @wie viele L@eute ſagen wuͤrden, mehr einklang fortwaͤhrend wie eine edle @Muſik, machte@da ihr hartnaͤckiges @un@d einſtimmiges Laͤugnen@Gebote ſtehen.@@ Dieſe Augengrobheit be@wirkte,@erſonnenen Wel@t, mich w@enig um @die @Wahrheit@Kirchenſchan@de gereichte.@ Viele Kinder ſchoͤpften@den wiederholt gegen @die @Ungezogenheit der eige@ @Jugend uns entgegen trat, umgeben von den@ſamer @Freu@de zu, wie die armen Toͤchter immer@Gefuͤhl, daß es ſich um @Wichtiges und @Sch@@oͤnes6mal verkauft und wieder gekauft wur@de. Un@dge@weſen, ſo haͤtte er vermuthlich viele @@Millionen@Nachbar @den Huͤgel hinankeuch@en, noch kaum er@ ſich @der Schmerz in kleinere @Laſten auf die zahl@ fen. Von allen Seiten wan@deln @dieſe Gruppen,@roͤthliche Wolkengebil@de einen raͤthſelhaften Vor@ hirn @der Jugen@d gejagt wer@den muͤſſe, um wieder@
