[OCR_toInput] wiet v zu bauen denft , um dort Begelagerung zu de8 Stcff:8 aufgsgpebrt , Zmpotren; und früße Mufret: Sobe geföülhoift, alier SBuefig geivedfelt aft. iifch um ein mehr und nentiger fhifftt und erbitterte. 9emein, fcine befondere Cigen:bümlifeit befigt, die bewungenen Cudenfreiferg. untergegangenen übittdlalter3 nu8 ben $Iuten aufges 71 Dem Plunder unfereg offentlicden Scbeng fi detioren, feitber fo giele gewalttbätige Dandlu gen aöbgernorfen. fich vergangen , dann muß man gefehen, daß (8 foccrinifch gemaßhlten Wicefenwerfe nbrig bfeiben. a der Bejahung bertricben, böhnifo in die Bernetnung 1nb SGeanfbeit jih eingefohlichen; nte BGop ficts inachs ift e8 eine felöftbewußte Qlnfgauung und eine fi bes füöün fcit langent ucht mebr bte SBerpflichtung anecr bdery Diegiceruna felbfl bereitet, und nun auf einem dem fcin Drantel gerecht, und das fein Gohwerd zu docrb fo oder anbers geivendet und veelfach anderg eince Srübßere feicht in allem Dößern, Sbealen ibr den 1 35= erfonnenen QSelt nur $on geit qu 3eit, und Unmer nur fügen , Damif wenn Iice@ÖQte und Yntereffen mit deor machftagdelli gedandelt zu baßen foöien, twiebder nachs ©erechtigfeit gemacht, webe denen! die nict thbun, fie in Cing nmit ühpm |zufammenivahfen, | und fo | 37 algß eine gebavnifte Dracht ceben don da den dBeftugs que saltem ecentu temeritatem castigante ad cautionem eru= giufünend und Icbenofg ficht, und cg figern gegen ben etne Grogße nicht erfenut , die ihre twpcitlä: ftigen Bers matton in gleicher @Beife zu et gefefen, um den 
[OCR_aligned] wiet v zu bauen denft , um dort Begelagerung zu de8 Stcff:8 aufgsgpebrt , Zmpotren; und früße Mufret: Sobe geföülhoift, alier SBuefi@g geivedfelt aft. iifch um ein mehr und nentiger fhifftt und erbitterte. 9emein, fcine befondere Cigen:bümli@@feit befi@gt, die be@wungenen Cudenfreiferg. untergegangenen übittdlalter3 nu8 ben $Iuten aufges 71 Dem Plunder unfereg offentlicden Scbeng fi@@ detioren, feitber fo giele gewalttbätige Dandlu gen aöbgernorfen. fich vergangen , dann muß man ge@fehen, daß (8 foccrinifch gemaßhlten Wicefenwerfe nbrig bfeiben. a der Bejahung bertricben, böhni@fo in die Bernetnung 1nb SGeanfbeit ji@h eingefohlichen; nte BGop ficts inachs ift e8 eine felöftbewußte Qlnfgauung und eine fi@@ bes füöün fcit langent ucht mebr bte SBerpflichtung anecr bdery Diegiceruna felbfl bereitet, und nun auf einem dem fcin Drantel gerecht, und das fein Gohwerd zu docrb fo oder anbers geivendet und veelfach anderg eince Srübßere feicht in allem Dößern, Sbealen ibr den 1 35= erfonnenen QSelt nur $on geit qu 3eit, und Unmer nur fügen , Damif wenn Iice@ÖQte und Yntereffen mit deor machftagdelli gedandelt zu baßen foöien, twiebder nachs ©erechtigfeit gemacht, webe denen! die nic@t thbun, fie in Cing nmit ühpm |zufammenivahfen, | und fo | 37 algß eine gebavni@@fte Dracht ceben don da den dBeftugs que saltem ecentu temeritatem castigante ad cautionem eru= giufünend und Icbenofg ficht, und cg fi@gern gegen ben etne Grogße nicht erfenut , die ihre twpcitlä: ftigen Bers matton in gleicher @Beife zu @e@@t gefe@fen, um den 
[ GS_aligned] wieder zu bauen denkt@, um dort Wegelagerung zu@des Stoffes aufg@ezehrt@, Jmpot@enz und frühe Aufre@i Hohe geſchl@eift, aller @B@eſitz gewechſelt iſt.@ſi@ch um ein mehr und wen@iger @ſtritt und erbitterte.@gemein, ſeine beſondere Eigenthümlichkeit beſitzt, die@bezwungenen Erdenkreiſe@s.@untergegangenen @Mittelalters aus den Fluten aufge@ 71@dem Plunder unſeres öffentlichen Lebens ſich verloren,@ſeither ſo viele gewaltthätige Handlungen a@bge@worfen.@ſich vergangen@, dann muß man geſtehen, daß @esſpectiviſch gema@hlten Ri@eſenwerke übrig bleiben. Dader Bejahung vertrieben, höhniſch in die Verneinung@und @Krankheit ſich eingeſchlichen; wie @bey ſtets @wach@ iſt es eine ſelbſtbewußte Anſchauung und eine ſich be@ ſchon ſeit langem nicht mehr die @Verpflichtung ane@r @der@ @Regi@erung ſelbſt bereitet, und nun auf einem@dem ſein @Mantel gerecht, und das ſein Schwerd zu@doc@h ſo oder anders ge@wendet und vielfach ander@sein@e Frü@here leicht in allem Höhern, Jdealen ihr den@183@@@erſonnenen @Welt nur von Zeit zu Zeit, und immer nur@fügen@, damit wenn @@Re@chte und Jntereſſen mit de@r@mach@ia@velli gehandelt zu haben ſchien, @wie@der nach@ Gerechtigkeit gemacht, wehe denen! die nicht th@un,@ſie in Eins @mit ih@m @zuſammenwachſen,@@ und ſo@@157@al@s eine geharniſchte @Macht @eben von da den @Beſtürz que saltem eventu temeritatem castigante ad cautionem eru@ g@@rünend und lebendig ſteht, und es ſichern gegen den@eine Gro@ße nicht erkennt@, die ihre @w@eitlä@uftigen Ver@ mation in gleicher @Weiſe zu Recht geſeſſen, um den@
