[OCR_toInput] betbegd ffreiten aumbd halten wir ung lebiglich an bdie felbft bei. Daburdk wurbde fie haufig aug ihrer na einent weichen Brei. Gine gleißnerifche &prache fließt deit Eutberanern, ober m böberem &tum bdie Dentz mnßte für jebe eutc Gntbedumng auch eine neue S©pra nidt ftille fteben wird, unbd dbaß bie bei den Bietiften 205 länbder feine große Staatétbhätigteit, der „Branzofe wiffe , &unfadhe, Stlare bhaftet in Dder jugenblichen fie fic auch {hreiben fönnen. deit, focht imb bratet nacdh Bücdhern. Die liebe Su— gläubigen mit den ISortgläaubtgen vereintigen zu wol: Dhantafte glünberte man, um burch fie den Sindern füömten. 3ivct Dinge fchetnen ambegreifliche IBtberz politifehen Schlafe Zräume befam, bdrängten fich ihm dite niemand ermartet bätte. Ke Ddereinft gur Bberrfoenden zut machen, amb ift fic fanifdbe Bartei fpricht allen Deenfogen Ddas gleiche fünbdige fpielen roollen. Oflle biefe Dteipßbräuche finb beit , und gar nicht gethan. Unfere ETbätigfeit 1t 7 9 beilfamfte aller biefer Beränberungen ift aber unftrei= Denfmal beiben müffe, daß e8 XRaub fc9, bie alten fürd , tvwelchen itenblichen BBeg bder eift noch verz der erwachfenen Sugend, f0 bemerfen wir dartm ein ju Rauten im Canbde gu verwanbdeln, als die unpro 1und feine ®egner zielen auf nicht8 anbder8, woemn fte wohnliched Muffallen erregte vor einigen Sabren bdie Pbltitchen ®lauben, unbd gebt entweber in der Gi terie 3jut fämpfen Bhatte. QIlles, roas bdie materielle 1und IBtedergeburt flichten, aus welchen einige an bte bdeutfhe ift ein IBalb, eine Ibiefe voll wilber 
[OCR_aligned] betbegd ffreiten aumbd halten wir ung lebiglich an bdie felbft bei. Daburdk wurbde fie ha@ufig aug ihrer na einent weichen Brei. Gine gleißnerifche &prache fließt deit Eutberanern, ober @m @böberem &tum bdie Dentz mnßte f@ür jebe @eutc Gntbedumng auch eine neue S©pra ni@dt ftille fteben wird, unbd dbaß bie bei den Bietiften 205 länbder feine große Staatétbhätigteit, der „Branzofe wiffe , &unfadhe, Stlare bhaftet in Dder jugenblichen fie fic auch @{hreiben @fönnen. deit, focht imb bratet nacdh Bücdhern. Die liebe Su— gl@äubigen mit den ISortgläaubtgen vereintigen zu wol: Dhantafte gl@ünberte man, um burch fie den Sindern füömten. 3ivct Dinge fchetnen ambegreifliche IBtberz politifehen Schlafe Zr@äume befam, bdr@ängten fich ihm dite niemand ermartet @bätte. Ke Ddereinft gur Bberr@foenden zut machen, amb ift fic fanifdbe Bartei fpricht allen Deenfogen Ddas gleiche fünbdige fpielen roollen. Oflle biefe Dteipßbr@äuche finb beit , und gar nicht gethan. Unfere ETbätigfeit 1t 7 9 beilfamfte aller biefer Ber@änberungen ift aber unftrei= Denfmal beiben m@üffe, daß e8 XRaub fc9, bie alten fürd , tvwelchen itenblichen BBeg bder @eift noch verz der erwachfenen Sugend, f0 bemerfen wir dartm ein ju Rauten im Canbde gu verwanbdeln, als die unpro 1und feine ®egner zielen auf nicht8 anbder8, woemn fte wo@hnliched Muffallen erregte vor einigen Sabren bdie Pbltitchen ®lauben, unbd gebt entweber in der Gi@ terie 3jut fämpfen Bhatte. QIlles, roas bdie materielle 1und IBtedergeburt fl@ichten, aus welchen einige an bte bdeut@fhe ift ein IBalb, eine Ibiefe voll wilber 
[ GS_aligned] beide@s ſtreiten @u@nd halten wir uns lediglich an @die@ſelbſt bei. Dadurch wur@de ſie haͤufig aus ihrer na einen@ weichen Brei. Eine gleißneriſche Sprache fließt@de@n Lutheranern, oder in hoͤherem Sinn @die Den@k mußte fuͤr jede neu@e Entdeckung auch eine neue S@pra nicht ſtille ſtehen wird, un@d d@aß die bei den Pietiſten@205@laͤnder ſeine große Staatsthaͤtigkeit, der @Franzoſe@wiſſe@, Einfache, @Klare @haftet in @der jugendlichen@ſie ſie auch ſchreiben koͤnnen.@delt, kocht und bratet nac@h Buͤchern. Die liebe Ju@ glaͤubigen mit den @Wortglaͤubigen verein@igen zu wol@ Phantaſie pluͤnderte man, um durch ſie den Kindern@koͤnnen. @Zwei Dinge ſcheinen unbegreifliche @Wider@ politiſchen Schlafe Traͤume bekam, @draͤngten ſich ihm@di@e niemand erwartet haͤtte.ſie @dereinſt zur @herrſchenden zu@ machen, und iſt ſi@ekaniſche Partei ſpricht allen @Menſchen @das gleicheſuͤn@dige ſpielen @wollen. @Alle dieſe @@Mi@ßbraͤuche ſin@dbe@@n, und gar nicht gethan. Unſere Thaͤtigkeit iſt7@9@heilſamſte aller dieſer Veraͤnderungen iſt aber unſtrei@ Denkmal beiben muͤſſe, daß es @Raub ſey, die alten@ſind@, @@welchen unendlichen @Weg @der Geiſt noch vor@ der erwachſenen Jugend, ſo bemerken wir darin ein@zu Lauten im Lan@de zu verwan@deln, als die unpro @und ſeine Gegner zielen auf nichts an@ders, w@enn ſie@woͤhnliches Auffallen erregte vor einigen Jahren @die@myſtiſchen Glauben, un@d geht entweder in der Ein terie @zu kaͤmpfen @hatte. @Alles, @was @die materielle@@und @Wiedergeburt fluͤchten, aus welchen einige an die @deutſche iſt ein @Wald, eine @Wieſe voll wilder@
