[OCR_toInput] Ginen IBolf im Sirtenfleibe wgern zum {bbhang hin entjhhinbet Xfr S£inb in getb unb gghu. 30 bin Teiber unbermäblet Sebe ffehenbd meine Sänbde Seine8 fleinen Bivergengegnerd. —30, ba barf'3 niht SBunbder nebmen, tur im Siceb wirbd's ihr bewukt, SCadte b'ran, bai jie veriproden, ie Cdoilfesgeflitter am MBeiber, ©o ungereßtfertigt verbammen!” Lnd bdurd thanerguidte Salbe Soidt jetn Üuge nur, bas große, S©tarrt jie, wie vom BB getroffen, Sbren Belter anzubhalten; Gut retzend Dtäbdhenbaupt. ö1 bder R&Lanje, auf ber Bergfirjt Lobß DZu, jülafenb, jelbit bergijjelt Do wenn $u in falföger OBeichbeit U milfje aus gähnenbem Weljfenthor us nieinen Mugen, Berbreßer! Stögtlidher umb romnberbarer, Gx nidfet flitdhtig, winfet jtumm:, Sonnenftrahles giütllbne ©pangen S©Qäumt Baijfer }hodß imb wilb. 11* Mlnb er ridßtet halb empor jid, Denn groß war jeine Eugenb Stebelgaften tegenjfleter „D, wie mahnt mid an der Staße Sennod jtebt er, jtebt 1mb johauet Dte Rapuze no fiß leqenb 
[OCR_aligned] Ginen IBolf im Sirtenfleibe wgern zum {bbhang hin ent@jhhinbet Xfr S£inb in getb unb gghu. 30 bin Teiber unbermäblet Sebe ffehenbd meine Sänbde Seine8 fleinen Bivergengegnerd. —30, ba barf'3 ni@ht SBunbder nebmen, tur im Siceb wirbd's ihr bewukt, SCadte b'ran, bai jie veripro@den, ie Cdoilfesgeflitter am MBeiber, ©o ungere@ßtfertigt verbammen!” Lnd bdur@d thanergui@dte Salbe Soi@dt jetn Üuge nur, bas große, S©tarrt jie, wie vom B@@@B getroffen, Sbren Belter anzubhalten; Gut retzend Dtäbdhenbaupt. ö1 bder R&Lanje, auf ber Bergfirjt Lobß DZu, @jülafenb, jelbit bergijjelt Do@@ wenn $u in falföger OBeichbeit@ U milfje aus gähnenbem Weljfenthor us nieinen Mugen, Berbre@ßer! Stögtlidher umb romnberbarer, Gx nidfet flitdhtig, winfet jtumm:, Sonnenftrahles giütllbne ©pangen S©Qäumt Baijfer }hodß imb wilb. 11* Mlnb er ridßtet halb empor jid, Denn groß war jeine Eugenb Stebelgaften tegen@jfleter „D, wie mahnt mi@d an der Staße Senno@d jtebt er, jtebt 1mb johauet Dte Rapuze no@@ fi@ß leqenb 
[ GS_aligned] Einen @Wolf im Hirtenkleide@@Fern zum @Abhang hin entſchwindet@Jhr @Kind in Feld und Flur.Jch bin leider unvermählet@Hebe flehen@d meine Hän@de@Seines kleinen @Zwergengegners.@@Ja, da darf's nicht @Wun@der nehmen,@Nur im Li@ed wir@d's ihr bewußt,@Dachte d'ran, daß ſie verſprochen,Wie Schilfesgeflüſter am @Weiher,@So ungerechtfertigt verdammen!@“Und @durch thauerquickte HaldeSchickt ſein Auge nur, das große,@S@tarrt ſie, wie vom Blitz getroffen,@Jhren Zelter anzu@halten;@Ein reizend @Mädchenhaupt.@Jn @der @Klauſe, auf der Bergfirſt@@Daß D@u, ſchlafend, ſelbſt vergiſſeſt@Doch wenn Du in falſcher @WeichheitAls m@üſſe aus gähnendem Fel@ſenthorAus @meinen Augen, Verbrecher!@@Köſtlicher und @wunderbarer,@Er nicket fl@üchtig, winket ſtumm@,@Sonnenſtrahles g@ü@@ldne Spangen@Schäumt Wa@ſſer @hoch und wild.@11*@@Und er richtet halb empor ſich,Denn groß war ſeine Tugen@@dNebelhaften Regenſchleier@„O, wie mahnt mich an der @KatzeDennoch ſteht er, ſteht und ſchauet@Die Kapuze noch ſich legen@d
