[OCR_toInput] Sünfte aufwenbden, als für bie Keligion, @ bliebe itufentveife , ang Dder alfen Unflarbeit Bberau8 unb und die Opfer von ihmn empfangen. aufallen fonnten. am dag Gettalter in diefer S&chule hattce, und ed wird niddt übel angebracht fcopn, Ddie n8 Ddurchaugs angeme{ffen. Diefer foll immer fcpn 114 fuüchen. uch anbre Boölfer wollen ein Lormalyolf ten Suülfämitteln vergißt man bie efultate. Dean ut fich den Berftand alß ein intellectuelleg © erviffen arme Sprache, dod treffliche Ocebner. IBir fönnten glaube! entbehren fpnnfte. gugleich diefe Qtnficht Berrfcenbd gerworden, fo müffen Zhätigtfeit im öffentlichen Etaatäöleben fih concen« von deit flechten nur allgut leitcht verbdrängt, umb ba ftellern beilfame IBtnfe geben, IBege Bereiten , bdie bilbeten IBelt nicht mehr für innere Crregungen, fon= 66 mwir an$ allerding$ nicht täufcben woollen. Qbr gegen= CGr{demungen abme{ffen, unb da bie Sefhichte große oder e8 aft wentig Unterfogted, welher Wertjtliche iten haben depfallg ein fatholifcheg, die Rationaliften frug: was iftf? unbd fab fi genöthigt zu fragen; offenbaren wir bdie wahre Wröße imfrer Gigentbitume 240 G8 gibt feinen Arvcig Dder Witeratur, auf roeldpen bie zu adbten, befonbder8 ein gebrudteg, alß ben fromen beftanden. 83 hat ein fatholifcheg PDPregbyterium, eine auch periodifch nachlaßt, er dauert mit fetnem We lidk  wieleg augjufegen finden , dod foll man nidt tie der religtöfen Qlntorität. @Gin riefenftarfer IBille um müffen e8 die armen Sinder audch rwolfen, gentutg, 
[OCR_aligned] @Sünfte aufwenbden, als f@ür bie Keligion, @@ bliebe itufentveife , ang Dder alfen Unflarbeit Bberau8 unb und die Opfer von ihmn empfangen. aufallen fonnten. @am dag Gettalter in diefer S&chule hattce, und ed wird niddt @übel angebracht fcopn, Ddie n8 Ddurchaugs angeme{ffen. Diefer foll immer fcpn 114 fuüchen. @uch anbre Boölfer wollen ein Lormalyolf ten Suülfämitteln vergißt man bie @efultate. Dean ut fich den Berftand alß ein intellectuelleg © erviffen arme Sprache, do@d treffliche Ocebner. IBir @fönnten glaube! entbehren fpnnfte. gugleich diefe Qtnficht Berrfc@enbd gerworden, fo m@üffen Zhätigtfeit im @öffentlichen Etaatäöleben fi@h concen« von de@it flechten nur allgut leitcht verbdr@ängt, umb ba ftellern beilfame IBtnfe geben, IBege Bereiten , bdie bilbeten IBelt nicht mehr f@ür innere Crregungen, fon= 66 mwir an$ allerding$ nicht t@äufcben woollen. Qbr gegen= CGr{de@mungen abme{ffen, unb da bie Se@fhichte große oder e8 aft wentig Unterfogted, wel@her Wertjtliche iten haben depfallg ein fatholifcheg, die Rationaliften frug: was iftf? unbd fab fi@@ gen@öthigt zu fragen; offenbaren wir bdie wahre Wr@öße imfrer Gigentbitume 240 G8 gibt feinen Arvcig Dder Witeratur, auf roeldpen bie zu adbten, befonbder8 ein gebru@dteg, alß ben fromen beftanden. 83 hat ein fatholifcheg PDPregbyterium, eine auch periodifch nachla@ßt, er dauert mit fetnem We lidk  wieleg augjufe@gen finden , do@d foll man nidt tie der relig@töfen Qlntorit@ät. @Gin riefenftarfer IBille um m@üffen e8 die armen Sinder audch rwolfen, gentutg, 
[ GS_aligned] Kuͤnſte aufwen@den, als fuͤr die Religion, ſo bliebe@ſtufen@weiſe@, aus @der alten Unklarheit @heraus un@dund die Opfer von ihm@ empfangen.@anfallen konnten. Nun das Zeitalter in dieſer S@chule@haͤtte, und es wird nicht uͤbel angebracht @ſeyn, @diemus @durchau@s angeme@ſſen. Dieſer ſoll immer ſeyn@114@ſu@chen. Auch andre Voͤlker wollen ein Normalvol@kten Huͤlfsmitteln vergißt man die Reſultate. @Man@in ſich den Verſtand als ein intellectuelles @Ge@wiſſen@arme Sprache, doch treffliche @Redner. @Wir koͤnnten@glaube! entbehren konn@te.@zugleich dieſe @Anſicht herrſchen@d ge@worden, ſo muͤſſenThaͤtig@keit im oͤffentlichen Staat@sleben ſich concen@ von den ſchlechten nur allzu@ lei@cht ver@draͤngt, und da@ſtellern heilſame @Winke geben, @Wege bereiten@, @die@bildeten @Welt nicht mehr fuͤr innere Erregungen, ſon@ 66@@wir uns allerdings nicht taͤuſchen w@ollen. Jhr gegen@ Erſcheinungen abme@ſſen, und da die Geſchichte groͤß oder es iſt wen@ig Unterſchied, welcher Ge@iſtliche@ſten haben deßfalls ein katholiſches, die Rationaliſten@frug: was iſt@? un@d ſah ſich genoͤthigt zu fragen;@offenbaren wir @die wahre Groͤße unſrer Eigent@@huͤm 240@Es gibt keinen @Zweig @der Literatur, auf @welchen die@zu achten, beſon@ders ein gedrucktes, als den freien@beſtanden. Es hat ein katholiſches @@Presbyterium, eine@auch periodiſch nachlaͤßt, er dauert mit ſeinem Ge li@ch vieles auszuſetzen finden@, doch ſoll man nichttie der religioͤſen @Autoritaͤt. @Ein rieſenſtarker @Wille@um muͤſſen es die armen Kinder au@ch @wollen, gen@u@g,@
