[OCR_toInput] für alles SMöbere, die fie beroorbringen, das Srücte auf den Zifd® ftellen laffen. — IBie und präjig feine innere lebergeugung aug bes WBiderfahers nidt glauben, durch (tands fenfter11, über beffen Zhüre ein golöner ge: reren döoden wieder in das getvdhntiche XLÖ; —— 259 Zeile 7 v. 1. lies um nidt bald ftatt erfaltete. Enbdlih fiel ih darauf, mit ihr zu hinab in den Qof‚ und dann durch das Pin gige, den fie oft wie unwillführtich, bingerif: tete über alfertei PLäne und Entwürfe, mei. Saft Du midh nidt in biefe Sutte geftedt, Du vollziehft meinen Uuftrag, Ptorgen darf wobl im Heußern, als in jetnem gangen RQGe: nicht 1vobl anders dentfen Conne, als eben fo BButb über mid felbft, der i mid batte bunten &teine und er wußte damit allerfei mung, ihre Bilide verfolgten mihd, aber {0 redt angenehm gu madhen; nicht die leifefte fprechliche Gebufudt rip mip fürt, ih war ute meinen [cbhaften ©eift gu feffeln, er 204 aus der benachbarten Gtadt, fo wie aus der zu fid, ih mußte neben ihbm fichen, und er feine Dole mitnahm und verbarg, aus $urht, des Priorg mit den SXtönden, die gange PLÖs fi niht fo zu ereafern, indem id feiner Derz podte mir in gewaltigen ©dhlagen, tet, metn Derr! der nichté wcifß von aBalb Mbgrund bängend, fhien er eingefdlafen freundlih aufnahm. Die geit von jener Be: bdber flte z09 fein Sappdhen ab, um das e 
[OCR_aligned] f@ür alles SMöbere, die fie beroorbringen, das Srüc@te auf den Zifd® ftellen laffen. — IBie und pr@äjig feine innere lebergeugung aug bes WBiderfa@hers ni@dt glauben, durch (tands fenfter11, über beffen Zh@üre ein golöner ge: reren döoden wieder in das getvdhntiche XLÖ; —— 259 Zeile 7 v. 1. lies um ni@dt bald ftatt erfaltete. Enbdli@h fiel i@h darauf, mit ihr zu hinab in den Qof‚ und dann durch das Pin gige, den fie oft wie unwill@führtich, bingerif: tete @über alfertei P@Läne und Entw@ürfe, mei. Saft Du midh ni@dt in biefe Sutte gefte@dt, Du vollziehft meinen Uuftrag, Ptorgen darf wobl im Heußern, als in jetnem gangen RQGe: nicht 1vobl anders dentfen Co@nne, als eben fo BButb @über mi@d felbft, der i@@ mi@d batte bunten &teine und er wußte damit allerfei mung, ihre Bili@de verfolgten mihd, aber {0 re@dt angenehm gu madhen; nicht die leifefte fprechliche Gebufu@dt rip mi@p fürt, i@h war u@te meinen [cbhaften ©eift gu feffeln, er 204 aus der benachbarten Gtadt, fo wie aus der zu fi@d, i@h mußte neben ihbm fichen, und er feine Do@le mitnahm und verbarg, aus $ur@ht, des Priorg mit den SXtönden, die gange PLÖs fi@@ ni@ht fo zu ereafern, indem i@d feiner Derz po@dte mir in gewaltigen ©dhla@gen, tet, metn Derr! der nichté wcifß von aBalb Mbgrund @bängend, @fhien er einge@fdlafen freundli@h aufnahm. Die geit von jener Be: bdber flte z09 fein Sa@ppdhen ab, um das @e 
[ GS_aligned] fuͤr alles Hoͤhere, die ſie hervorbringen, dasFruͤchte auf den Tiſch ſtellen laſſen. @  Wie@und praͤzis ſeine innere Ueberzeugung aus des W@iderſachers nicht glauben, durch ſtand@ fenſter@n uͤber deſſen Thuͤre ein goldner ge@ reren Wochen wieder in das gewoͤhnliche Kloͤ @  259 Zeile 7 v. u. lies um nicht bald ſtatt@erkaltete. En@dlich fiel ich darauf, mit ihr zu@hinab in den Hof, und dann durch das Hin zige, den ſie oft wie unwillkuͤhrlich, hingeri@ſ tete uͤber allerlei Plaͤne und Entwuͤrfe, mei@ Haſt Du mich nicht in dieſe Kutte geſteckt,@Du vollziehſt meinen Auftrag, @Morgen darf@wohl im Aeußern, als in ſeinem ganzen @@We@ nicht @wohl anders den@ken koͤnne, als eben ſo@@Wuth uͤber mich ſelbſt, der ich mich hatte@bunten Steine und er wußte damit allerlei@mung, ihre B@licke verfolgten mich, aber @ſorecht angenehm zu machen; nicht die leiſeſte@ſprechliche Sehnſucht riß mich fort, ich warwußte meinen lebhaften Geiſt zu feſſeln, er@204@aus der benachbarten Stadt, ſo wie aus der@zu ſich, ich mußte neben ih@m ſtehen, und er@ſeine Hoͤle mitnahm und verbarg, aus Furcht,@des Priors mit den Moͤnchen, die ganze kloͤ ſich nicht ſo zu ereifern, indem ich ſeiner@Herz pochte mir in gewaltigen Schlaͤgen,@ter, mein Herr! der nichts wei@ß von @Wal@dAbgrund haͤngend, ſchien er eingeſchlafen@freundlich aufnahm. Die Zeit von jener Be@ @d@er Alte zog ſein Kaͤppchen ab, um das Ge 
