[OCR_toInput] und zgwar jehr reihlih. — „was baben Gie eigentlich vor, greundden ? Sch Caß mir bod meinen QBillen; zwingen will ich ftcehn Fonnten. — Über worin wollen ©&ie ben — 9220 — beilaufig von einece Berbindung mit einem jungen „Scber bdeutete fi bie erwähnten BBorte nach jein, und fam ihm erröthend imb it zarter Zina errötbeteg aber fhnell entfchloffen eilte tpenfonee auf Dalßs unbd Bruft, bem bder Dimmel uns als junges, lebcensluftiges CGbepaar nicht auf:— einen wabren Kicbesbienft, denn fciner PDeutter Blauenflein fab feine Begleiterin mit einer imb bder freunbliche Dtann nahm midh auf feinen wentg, als er am GEnbde bdeffelben den Ptamen einer balb erzwungenen GLeichgültigfeit, „et mag von ihm bdurd eine Xeibe von Straßen mit fort= fehlecht bdotirt und mithin in ber Rage ift, daß „GEro. Gnaben baben bdie 8eit wwobl niht er— fuche fih eine Zöinal führen, als e8 gegen das Gnbe feiner PDeitthei— Die Öefwpafte waren balb abgemacht, imb ich weiß faum, o meine Soffer geblieben [inb.” Snnern ergrimmt, ihre Üugelein nach de Geite, feterliche Stille  unterbrach, „wenn Gbr nicht Bum Exiefoater gurüdzufebren, — nein, bdas daber, was mein Ünliegen wäre. Sch trug meine ivas ihm bdas Riebfte jebt war auf biefer BBelt, wenn ih an der Dand eine8 Engels beimfehrte, oerven fonnte Deinrih fam immer naber, unbd anfcaun, ohne im Q$nnerffen ergriffen zu woerden | SLofter f@«t für unbefangene Serzgen nicht gebaut, 
[OCR_aligned] und zgwar jehr rei@hli@h. — „was baben Gie eigentlich vor, greund@den ? Sch Caß mir bo@d meinen QBillen; zwingen will ich ftcehn Fo@nnten. — Über worin wollen ©&ie ben — 9220 — beila@ufig von einece Berbindung mit einem jungen „Scber bdeutete fi@@ bie erw@ähnten BBorte nach jein, und fam ihm err@öthend imb @it zarter Zina err@ötbeteg aber @fhnell entfchloffen eilte tpen@fonee auf Dalßs unbd Bruft, bem bder Dimmel uns als junges, lebcensluftiges CGbepaar nicht auf:— einen wabren Kicbesbienft, denn fciner PDeutter Blauenflein fab feine Begleiterin mit einer imb bder freunbliche Dtann nahm midh auf feinen wentg, als er am GEnbde bdeffelben den Ptamen einer balb erzwungenen GLeichg@ültigfeit, „et mag von ihm bdur@d eine Xeibe von Straßen mit fort= fehlecht bdotirt und mithin in ber Rage ift, daß „GEro. Gnaben baben bdie 8eit wwobl ni@ht er— fuche fi@h eine Zöinal führen, als e8 gegen das Gnbe feiner PDeitthei— Die Öefwpa@fte waren balb abgemacht, imb ich weiß faum, @o meine Soffer geblieben [inb.” Snnern ergrimmt, ihre Üugelein nach de@ Geite, feterliche Stille  unterbrach, „wenn Gbr nicht Bum Exiefoater gur@@üdzufebren, — nein, bdas daber, was mein Ünliegen w@äre. Sch trug meine ivas ihm bdas Riebfte je@bt war auf biefer BBelt, wenn i@h an der Dand eine8 Engels beimfehrte, oerven fonnte Deinri@h fam immer na@ber, unbd anfc@aun, ohne im Q$nnerffen ergriffen zu woerden | SLofter f@«t f@ür unbefangene Serzgen nicht gebaut, 
[ GS_aligned] und z@war ſehr reichlich. @ „was haben Sie eigentlich vor, Freundchen@? Jch@Laß mir doch meinen @Willen; zwingen will ich@ſt@ehn koͤnnten.@@ Aber worin wollen @Sie den @ @229 @ beilaͤufig von eine@r Verbindung mit einem jungen@@Jeder @deutete ſich die erwaͤhnten @Worte nach@ſein, und kam ihm erroͤthend und mit zarter@Tina erroͤthete; aber ſchnell entſchloſſen eilte@thenſchnee auf Hal@s un@d Bruſt, dem @der Himmel@uns als junges, leb@ensluſtiges @Ehepaar nicht auf@@ einen wahren Liebesdienſt, denn ſeiner @@Mutter@Blauenſtein ſah ſeine Begleiterin mit einer@und @der freundliche @Mann nahm mich auf ſeinen@wenig, als er am @En@de @deſſelben den @Namen@einer halb erzwungenen Gleichguͤltigkeit, „er mag@von ihm @durch eine Reihe von Straßen mit fort@ ſchlecht @dotirt und mithin in der Lage iſt, daß@„@E@w. Gnaden haben @die Zeit @wohl nicht er@ ſuche ſich eine @Tina!fuͤhren, als es gegen das Ende ſeiner @@Mitthei@ Die Geſchaͤfte waren bald abgemacht, @undich weiß kaum, wo meine Koffer geblieben ſind.@“Jnnern ergrimmt, ihre Äugelein nach der Seite,@feierliche Stille@ unterbrach, „wenn Jhr nicht@Zum Stiefvater zuruͤckzukehren,   nein, @das@daher, was mein Anliegen waͤre. Jch trug meine@@was ihm @das Liebſte jetzt war auf dieſer @Welt,@wenn ich an der Hand eines Engels heimkehrte,@weiden konnte Heinrich kam immer naͤher, un@d@anſchaun, ohne im @Jnnerſten ergriffen zu w@erden@@!Kloſter ſ@ei fuͤr unbefangene Herz@en nicht gebaut,@
