[OCR_toInput] Deir war, wenn ihn ein vreifter der Sachse voller, epischer, in seiner mildein« ringenden Sunaus war De Sebanfe, IAn Raman ein Bergquell flar. cfühl ver Eelbigfeit im Unterfehiete, fs unter fetnen Qugen, afles S8ähnen Cin beilig Tüjes ®rauen Dius5 in ver Oüurte Ottort ich mach verrenften. fs Sanzes muß die Drenfchbeit jich begreifen, Ech' ich nur Gms, vags }teicb Der bett'gen Denme, Die Öotte8 PReich verbtent genannt zu iverden. Sebweldher Bifoung, reme QBefenbetten, nt jenes leberichwängliche entrectet, Der Dornen itolges MKagert, Doch nur auf Gin8 mag (eben ich umb jtevben: wagen und werden durch ihre erdichtung und unwahr— '{ls ltever teb des grogen ©anzen wwinen. Ded SRteuges Dialeftif in tie Rüfte. ng Zeres amtd Qlufltrebens Dann fetd n 98abhrbeit ihr nur tote Déafien, Das (Smige nur wähnet, it ein Orüuel Und [öjen mag ber eift ench alle Bragen. © Faq Des Seils, vein roerd' ich jtets gezenfen ! Drum freut mich findlich jetes Zages Ecbeinen. Wlnb fraftiger erftreben, auf Dag alle Otfs in fich felbit er ftellte $armonte ber wortlebt, tortitivbt umüd pübnt Durch jeme Z£obne Die Dienage, vod fie ihn berove nicht bringen, Dtach glanzumitvaltem Seile, Und um ifn Ger die b[utenden ©citaäflten Gin Simmelsfunfen, und da$ {öntte geuer Tie fich tein vwill veritedten, 
[OCR_aligned] Deir war, wenn ihn ein vreifter der Sachse voller, epischer, in seiner mildein« ringenden Sunaus war De@@ Sebanfe, IAn Ra@man ein Bergquell flar. cfühl ver Eelbigfeit im Unterfehiete, fs unter fetnen Qugen, afles S8ähnen Cin beilig Tüjes ®rauen Dius5 in ver Oüurte Ottort ich mach verrenften. fs Sanzes muß die Drenfchbeit jich begreifen, Ech' ich nur @Gms, vags }teicb Der bett'gen Denme, Die Öotte8 PReich verbtent genannt zu iverden. Sebweldher Bifoung, re@me QBefenbetten, nt jenes leberichwängliche entrectet, Der Dornen itolges MKagert, Doch nur auf Gin8 mag (eben ich umb jtevben: wagen und werden durch ihre erdichtung und unwahr— '{ls @ltever @teb des grogen ©anzen wwinen. Ded SRteuges Dialeftif in tie Rüfte. ng Zeres amtd Qlufltrebens Dann fetd @n 98abhrbeit ihr nur tote Déafien, Das (Smige nur wähnet, i@t ein Orüuel Und [öjen mag ber @eift ench alle Bragen. © Faq Des Seils, vein roerd' ich jtets gezenfen ! Drum freut mich findlich jetes Zages Ecbeinen. Wlnb fraftiger erftreben, auf Dag alle Otfs in fich felbit er ftellte $armonte ber wortlebt, tortitivbt umüd pübnt Durch je@me Z£obne Die Dienage, vo@d fie ihn berove nicht bringen, Dtach glanzumitvaltem Seile, Und um ifn Ger die b[utenden ©citaäflten Gin Simmelsfunfen, und da$ @@{öntte geuer Tie fich tein vwill veritedten, 
[ GS_aligned] @Mir war, wenn ihn ein dreiſter@der Sachse voller, epischer, in seiner mildein@dringenden@Hinaus war dein Gedanke,@@Jn Kanaan ein Bergquell klar.Gefühl der Selbigkeit im Unterſchiede,Als unter ſeinen Augen, alles @Wähnen@Ein heilig ſüßes Grauen@@Mu@ß in der @Worte @@Wort ich mich verſen@ken.Als Ganzes muß die @Menſchheit ſich begreifen,@Seh' ich nur Eins, da@s @Reich der heil'gen Minne,@Die Gottes @Reich verdient genannt zu @werden.@Jedwelcher Bildung, reine @Weſenheiten,Und jenes Ueberſchwängliche entdecket,@Der Dornen ſtolzes @Wage@n,@Doch nur auf Eins mag leben ich und ſterben:@wagen und werden durch ihre erdichtung und unwahr@ @Als Glieder ſich des großen Ganzen wiſſen.@Des @Kreuzes Dialektik in die Lüfte.Und Todes @und @Aufſtrebens@Dann ſeid in @Wa@hrheit ihr nur tote @Maſſen,@Das @Ewige nur wähnet, iſt ein Gräuel@Und löſen mag der Geiſt euch alle Fragen.@O Tag des Heils, dein @werd' ich ſtets gedenken@!@Drum freut mich kindlich jedes Tages Scheinen.@@Und kräftiger erſtreben, auf daß alle@@Als in ſich ſelbſt er ſtellte Harmonie her@Fortlebt, fortſtirbt u@nd ſühnt durch ſeine @Söhne@Die @Men@ge, doch ſie ihn hervor nicht bringen,@@Nach glanzumſtraltem Heile,@Und um ihn her die blutenden Geſta@@lten@Ein Himmelsfunken, und das ſchönſte Feuer@Die ſich drin @will verſtecken,@
