[OCR_toInput] fiher genug waärc vor den erfältenden Ginflüffen, fdauen, wwelches fi nicht in den ®egenftand ceins als Boltaite, Ewift, fondern als Sumoriften, alg hört der Doefic. ®cebt mir cine frifde Sinders ten nach, aber nadh rt der damaligen BPocten, ABelt gebt ihren Gang ohne ung, wir folften nur nem Bolfe, diefem, jenem Dtenfoen feine perföns Sunft des Ünfdaucn8, die an befchränften @©@c: des Dlittels zum guwerd, wie (don bemeft, we dat. Bir mwenigfteng möddten ibn nicdt entbebhs rubt nnd wcrder gur Darftellung nodh zur 2infcaus niug find. | %m Mllgemeinen verdient cr aber aufs Dteine zu bringen. men; und Qdenbdidter als Berfaffer zurückmeift, %u dee Zhat, wenn 68 na tes foönen vom ©Tcbonen, ja ce8 ficbt eben bdie GEinfritigtsit Dimmel und Eroc glkeihmäßig bin und ber gingen publit aufnehmen, fondern nur bandelnde Dtranner, 999 3unachft mwird YQcder gleih fehen, daß ung telaltriger Gormen eine Ibiebergebarung bder ta würde diefen Berfuft nicht gebörig roürbdigen, vocnn f«in Ö©cemaltes odee Ö©emeipelteg des Zujdhaucrtg nitten aus philofogifhem BBufte fih erbeben und borchte eine ausgewäbhltere, ftillfere &chaar auf die Zaubffummen um fo Biceleg unglücflicher alg riv benden ©tadt verfohieden warg. 1Wnd witd darum im ©odwung, in der Ronzentration dere ©edanfen zu erflären fudhe. ©octbe trug als Qüngling bi Ccrben, dagegen Mocthe mehr tie bildbenden Stunfte, 79 fortbaute , daß er der Sirdde, welede er ftiftete, fo 
[OCR_aligned] fi@her genug waärc vor den er@fältenden Ginfl@üffen, fdauen, wwelches fi@@ nicht in den ®egenftand ceins als Boltaite, Ewift, fondern als Sumoriften, alg hört der Doefic. ®cebt mir cine fri@fde Sinders ten nach, aber nadh @rt der damaligen BPocten, ABelt gebt ihren Gang ohne ung, wir folften nur nem Bolfe, diefem, jenem Dten@foen feine perföns Sunft des Ün@fdaucn8, die an befchr@änften @©@c: des Dlittels zum guwerd, wie @(don beme@ft, we dat. Bir mwenigfteng m@öddten ibn nicdt entbebhs rubt nnd wcrder gur Darftellung nodh zur 2infc@aus niug find. | %m Mllgemeinen verdient cr aber aufs Dteine zu bringen. men; und Qdenbdi@dter als Berfaffer zur@ückmeift, %u dee Zhat, wenn 68 na@@ tes @@foönen vom ©Tcbo@nen, ja ce8 ficbt eben bdie GEinfritigtsit Dimmel und Eroc glkei@hm@äßig bin und ber gingen publit aufnehmen, fondern nur bandelnde Dtranner, 999 3una@chft mwird YQcder glei@h fehen, daß ung telaltriger Gormen eine Ibiebergeba@rung bder ta w@ürde diefen Berfuft nicht ge@börig roürbdigen, vocnn f«in Ö©cemaltes odee Ö©emeipelteg des Zujdhaucrtg nitten aus philofogi@fhem BBufte fi@h erbeben und borchte eine ausgewäbhltere, ftillfere &chaar auf die Zaubffummen um fo Biceleg ungl@ücflicher alg riv benden ©tadt verfohieden wa@rg. 1Wnd witd darum im ©odwung, in der Ronzentration dere ©edanfen zu erfl@ären fudhe. ©octbe trug als @Qüngling bi Ccrben, dagegen Mocthe mehr tie bildbenden Stunfte, 79 fortbaute , daß er der Sirdde, welede er ftiftete, fo 
[ GS_aligned] ſicher genug waͤre vor den erkaͤltenden Einfluͤſſen,ſchauen, @welches ſich nicht in den Gegenſtand @ein@ als Voltaire, Swift, ſondern als Humoriſten, alshoͤrt der Poeſie. @Gebt mir eine friſche Kinder ſten nach, aber nach Art der damaligen @Poeten,@@Welt geht ihren Gang ohne uns, wir ſollten nur@nem Volke, dieſem, jenem @Menſchen keine perſoͤn Kunſt des Anſchauens, die an beſchraͤnkten @@@Ge des @Mittels zum @Zweck, wie ſchon bemerkt, we hat. Wir @wenigſtens moͤchten ihn nicht entbe@h@ ruht und w@eder zur Darſtellung noch zur @Anſchau@ nius ſind.@@ Jm Allgemeinen verdient er aber@aufs @Reine zu bringen.@men- und Oden@dichter als Verfaſſer zuruͤckweiſt,@Jn der That, wenn es nach des ſchoͤnen@vom @Schoͤnen, ja @es ſteht eben @die @Einſeitigkeit@Himmel und Erde gl@eichmaͤßig hin und her gingen@publik aufnehmen, ſondern nur handelnde @Maͤnner,@@222Zunaͤchſt @wird @Jeder gleich ſehen, daß un@stelaltriger Formen eine @Wiedergebaͤrung @der Na wuͤrde dieſen Verluſt nicht gehoͤrig wuͤr@digen, @wenn@ſein @@Gemaltes oder @Gemeißeltes des Zuſchauer@@smitten aus philologiſchem @Wuſte ſich erheben und@horchte eine ausgewaͤhltere, ſtill@ere Schaar auf die@Taubſtummen um ſo Vi@eles ungluͤcklicher als di@ehenden Stadt verſchieden waͤre. @Und wird darum@im Schwung, in der Konzentration der@ Gedanken@zu erklaͤren ſuche. Goethe trug als Juͤngling di@eLeben, dagegen Goethe mehr die bild@enden Kuͤnſte,@79@fortbaute@, daß er der Kirche, welche er ſtiftete, ſo@
