[OCR_toInput] vachs, dag m Dev Bbilofoybice als Blatonits» — 191 — feinen Qfugbdruct batten. MRumobr fonnte davo — 71 — daran, jceBt Oftleg fo fommen und fo geben g4 Zfcdionatulanbder's Zobd, weber vom treueh Syunz tion bebt ibren &tolpg aber fic rounrden cg nicht vrat verfebtet!  U{8 wenn dtee renfcbeit nicht abrdbundert, derv mepbiftopbelifce Scift d Cin Laächeln, dag man fcennen muß, um zu Snnercg. | Dem ©ern aft die Zrichfeber demtYk und den QSuchtengeruch durch Bifam, cine Uns IBo ftedfen Gie? Qch muß Qbnen etwag fernd, betwde den Zod furdtend, beide eimnb. ind fonntce nicht andevg cnden, alg entwobcder tH großes Bernmdgen geerbt; aber verfchicbdbenartig Attte ceinen Drann verimutben, der dnit dem fcg berben Zodes möchte an dtv vorüber geben wurde unvermetdlich cin Cbrenbandel; aber er diefe Beiftungen in Onfpruch nehbmen ? |& ftaltung Curopa's zufcbricbe, nicht, daß ich f0 licher Qöbdeen, an die ev einft glaubte, biunter Oö1ge Dcilige, die famm für fic le bittet, unbd ‚„‚„GQ1e werbden den Rbein foben ? [oning von EZyana auch qcebabt batte, ware ihbm rübigem Wluge an, und fragte falt, mwaß in dies benußen und in ibr Günmer qu dringen. Y$ch böre draußen cein fimultancg Gloden— von ©chmwalbarh. und geben (fmmer wicder gurüdk. C©uo glaub' ich berechnet fcin , unfrc Gmpypfindungen (mnd (&. mcs ZEobdes and baben ibn lachenbesg Drutbes im 
[OCR_aligned] vachs, dag @m Dev Bbilofoybice als Blatonits» — 191 — feinen Qfugbdruct batten. MRumobr fonnte davo — 71 — daran, jceBt Oftleg fo fommen und fo geben g4 Zfcdionatulanbder's Zobd, weber vom treueh Syunz tion bebt ibren &tolpg aber fic rounrden cg nicht vrat verfe@btet!  U{8 wenn dtee renfc@beit nicht abrdbundert, derv mepbiftopbelifc@e Scift d@ Cin Laächeln, dag man fcennen muß, um zu Snnercg. | De@m ©ern aft die Zrichfeber demtYk und den QSuchtengeruch durch Bifam, cine Uns IBo ftedfen Gie? Qch muß Qbnen etwag fernd, betwde den Zod fur@dtend, beide eimnb. ind fonntce nicht andevg cnden, alg entwobcder tH großes Bernmdgen geerbt; aber verfchicbdbenartig Attte ceinen Drann verimutben, der dnit dem fcg berben Zodes möchte an dtv vorüber geben wurde unvermetdlich cin Cbrenbandel; aber er diefe Beiftungen in Onfpruch nehbmen ? |& ftaltung Curopa's zufcbricbe, nicht, daß ich f0 licher Qöbdeen, an die ev einft glaubte, biunter Oö1ge Dcilige, die @famm für fic @@le bittet, unbd ‚„‚„GQ1e werbden den Rbein foben ? [oning von EZyana auch qcebabt batte, ware ihbm rübigem Wluge an, und fragte falt, mwaß in dies benu@ßen und in ibr Günmer qu dringen. Y$ch böre draußen cein fimultancg Glo@den— von ©chmwalbarh. und geben (fmmer wicder gurüdk. C©uo glaub' ich berechnet fcin , unfrc Gmpypfindungen (mnd (&. mcs ZEobdes and baben ibn lachenbesg Drutbes im 
[ GS_aligned] wächs, das in der Philoſophi@e als Platoni@s@   191 @ keinen @Au@sdruck hatten. @Rumohr konnte davon  71 @ daran, jetzt @Alles ſo kommen und ſo gehen @zuTſchionatulan@der's To@d, weder vom treuen @Hun@ tion hebt ihren Stolz; aber ſie @@würden es nicht@@rat verſetztet!@ Als wenn d@ie Menſchheit nichtJahr@hundert, der@ mephiſtopheliſche Geiſt derEin L@ächeln, das man @kennen muß, um zu@Jnneres.@@ Dein Geiz iſt die Triebfeder de@inerund den @Juchtengeruch durch Biſam, eine Un@ @Wo ſtecken Sie? Jch muß Jhnen etwa@sternd, be@ide den Tod fürchtend, beide elend.@und konnt@e nicht anders enden, als entw@@eder @ingroßes Ver@mögen geerbt; aber verſchi@ed@enartig@nette @einen @Mann ver@muthen, der @mit dem@ſes herben Todes möchte an dir vorüber gehen@wurde unvermeidlich ein Ehrenhandel; aber er@dieſe Leiſtungen in Anſpruch neh@men@? Sa ſtaltung Europa's zuſchriebe, nicht, daß ich @ſolicher @@Jdeen, an die er einſt glaubte, hi@nter@@dige Heilige, die ſtumm für ſie Alle bittet, un@d@@@@„@Sie wer@den den Rhein ſehen@?“lonius von @Tyana auch @gehabt hätte, wäre ih@m@ruhigem @Auge an, und fragte kalt, @was in die@ benutzen und in ihr Zimmer zu dringen.@@Jch höre draußen @ein ſimultanes Glocken@ von Sch@walbach.@und gehen @immer wieder zurück. @@So glaub' ich,berechnet ſein@, unſre Em@@pfindungen ſind es.@nes @To@des und haben ihn lachendes@ @Muthes im@
