[OCR_toInput] unbd beulfen zu boören vorgegeben, unbd disputmr ISedfung guter Zaune durhaus ein grunblicher gen ©elachter beiber Qcere unbd deg DPublicums, immer biefe Berfudung, bis i nach (angem Schritt trat ih näber unbd bielt wieber ein; dert$, no gang und gabe waren unter bden notbig ift, mit ber warmen Riebe dbes Unfangeg Itch, als bie Stinder unbd Ddie KZicbenben und felb{t nußte meine grine Popularität zur fteten Zort— den Bruden binwegfahren ficht. | Dasg ganze griünbdete. Grr war fo erfinbderifeh imb einfichts— mMen oder ieue entfinnen, bdie mih burchgudt Dteid | unbd Üerger auf Dden ‚Qeimmweg trugen. fammelte, bdurd fonftige Pflicterfüllung einiger— meiften8 ganz in der eatur folcer Gmporfomme— faltig durdh Baumgärten ihimmernbd. u vor Zage darauf bebielt mich der SZehrer zu meiner gu nehmen von bdemt efchriebenen, welches fo liegen mitten in den ©lasjoerben, BBafferbächen Dticht$ umbd wenigqger als icht8 anfangenb, ibr 251 grund und in bden genftern gemalte &Gobeiben, mehr dazu gebracht, in ber tiefften Einfamfeit obrowobl es für feine verftänbige Hufinerffamfeit 30)4 üumlicen $äbigfeiten fort unb fort auggebilbet, tafte fonft unter feligen uen oder ÖGefilben ver— Seinrich batte fi au$ dem Rärm verloren in eine &tunbde an, gu welcer biedg möglih wwärc, 964 Schube auf ©paziergängen mit neuen Zafchen— ibren vortrefflihen Pfannfuchen mit Specdt umb ben nie dazu famen, füblten wir fle bodh ganz 
[OCR_aligned] unbd beulfen zu boören vorgegeben, unbd disputmr ISedfung guter Zaune dur@haus ein gru@nblicher gen ©ela@chter beiber Qcere unbd deg DPublicums, immer biefe Berfu@dung, bis i@@ nach (angem Schritt trat i@h n@äber unbd bielt wieber ein; dert$, no@@ gang und ga@be waren unter bden no@tbig ift, mit ber warmen Riebe dbes Unfangeg Itch, als bie Stinder unbd Ddie KZicbenben und felb{t nu@ßte meine gr@ine Popularit@ät zur fteten Zort— den Bru@@den binwegfahren ficht. | Dasg ganze griünbdete. Grr war fo erfinbderifeh imb einfichts— mMen oder ieue entfinnen, bdie mi@h burchgudt Dteid | unbd Üerger auf Dden ‚Qeimmweg trugen. fammelte, bdur@d fonftige Pflic@terf@üllung einiger— meiften8 ganz in der eatur folc@er Gmporfomme— faltig durdh Baumg@ärten @ihimmernbd. @u@@ vor Zage darauf bebielt mich der SZehrer zu meiner gu nehmen von bdemt efchriebenen, welches fo liegen mitten in den ©las@joerben, BBafferb@ächen Dticht$ umbd wenigqger als @icht8 anfangenb, ibr 251 grund und in bden genftern gemalte &Gobeiben, mehr dazu gebracht, in ber tiefften Einfamfeit obrowobl es f@ür feine verft@änbige Hufinerffamfeit 30)4 üu@mlic@en @$äbigfeiten fort unb fort auggebilbet, tafte fonft unter feligen @uen oder ÖGefilben ver— Seinrich batte fi@@ au$ dem @Rärm verloren in eine &tunbde an, gu welc@er biedg m@ögli@h wwärc, 964 Schube auf ©pazierg@ängen mit neuen Zafchen— ibren vortreffli@hen Pfannfuchen mit Specdt umb ben nie dazu famen, f@üblten wir @fle bodh ganz 
[ GS_aligned] un@d heul@en zu hoͤren vorgegeben, un@d disputirteWeckung guter Laune durchaus ein gruͤndlicher@ßen Gelaͤchter beider Heere un@d des @Publicums,@immer dieſe Verſuchung, bis ich nach langem@Schritt trat ich naͤher un@d hielt wieder ein;@derts, noch gang und gaͤbe waren unter @den@noͤthig iſt, mit der warmen Liebe d@es Anfange@sſich, als die @Kinder un@d @die @Liebenden und ſelbſt@nutzte meine gruͤne Popularitaͤt zur ſteten Fort@ den Bruͤcken hinwegfahren ſieht.@@ Das@ ganze@gruͤn@dete. @Er war ſo erfin@deriſch und einſichts@ m@en oder Reue entſinnen, @die mich durchzu@cktNeid@@ un@d Aerger auf @den @Hei@mweg trugen.@ſammelte, @durch ſonſtige Pflichterfuͤllung einiger@ meiſtens ganz in der Natur ſolcher Emporkoͤm@m faltig durch Baumgaͤrten ſchimmern@d. Auch vor@Tage darauf behielt mich der @Lehrer zu meiner@zu nehmen von @dem Geſchriebenen, welches ſo@liegen mitten in den Glasſcherben, @Waſſerbaͤchen@@Nichts u@nd weni@@ger als Nichts anfangend, ihr@251@grund und in @den Fenſtern gemalte @Scheiben,@mehr dazu gebracht, in der tiefſten Einſamkeit@ob@@wohl es fuͤr ſeine verſtaͤndige Auf@merkſamkeit@30@4thuͤmlichen Faͤhigkeiten fort und fort ausgebildet,@taſie ſonſt unter ſeligen Auen oder @Gefilden ver@ Heinrich hatte ſich aus dem Laͤrm verloren in@eine Stun@de an, zu welcher die@s moͤglich waͤre,@gen Schuhe auf Spaziergaͤngen mit neuen Taſchen@ ihren vortrefflichen Pfannkuchen mit Spec@k u@ndben nie dazu kamen, fuͤhlten wir Alle doch ganz@
