[OCR_toInput] SDDnjpreienben Gxperimenten BGinbringe, zu welem AZroecte Dtun Gatte i jie mir gegenüber unb ihr Qlntlig vor Üugen, Atder. — Denn bie Sräfte Georgé hoben fi mwirflich; bie bitterite Deiner Iiijfenjdaft lebteft, währenb i bier von Ginlabungen den fannft.  Bon zweien jolher armer Drenjfoen, weldhe jeit li gelfitten unb gefeben faben, welhen ©Öag von Zreue, tühinten Budes von Zhbomad Budle werben follte.  Bon einer loffte, wie bder Kfaff', ber ganzg allein in einer Qbrt Sfojter nommen faben, benin er flopfte mir jhnel auf bdie Edhulte eine Gefdidte ber Dren]Qheit vom Stanbpunfte der Gthif Sehlern fennen zu lernen. M%Kie leiht wirbd eS bda einem eitn= tauchte 1mb wieber verfwanb. Olber ber Pahiirfel war ge— — 106 — enant Baron Sobenblum,” jagte er, ben &oirm jeines Z{/üa— Stimme gemwaltfam unterbrücfenb. „Berubigen Cie jid, e8 ijt $ war immer nadbenfliger gewovben imbd ein bunmpfer 10 frcmb unb Gaft einen jo jcltfamen tamen. EZer — ich 9en8 jfon in dben nädhjten Zagen von mir bören.” 1lnb ba bütcnfitteI‚ bie jih inzwifdgen furdütjam genäbßert hatte. — „IBer vädht jiß, wie ev fann.” — 169 — eine NGlebermauß hufjfdte mit leifem öluge burd ben Warten ; die weitläufige Gaffe, in ber e8, wie En weigt, vor einigen funbditgungen einzugtieben, wann jie bie Qlnjtalt verlaflen würbe ; habe, jo lange ih Briefter bin, blos ein etnztges Dtial Q\Nemanb mit Ffaltem Bfiute verlaffen wird, wenn CGie niht mehr im Kaonb und bden Blidten Zubmilla'8 auswicdh, die jie, um bie wirrung jegten. Bei dem eräuld meiner Ehritte blicfte ie VCld imb bder geiünen Gteiermart bilbet. Ißer in früberer utg | geworben zu feitn: benn fie ftegen über imb über u öbend amb bie mbdern famen nah SDSaufje. | Grni lief {hnen Dorfert 1mb benette ihr bleißed Qlntlig imb ihre jtarven Sänbe 
[OCR_aligned] SDDnjpre@ienben Gxperimenten BGinbringe, zu wel@@em AZroecte Dtun Gatte i@@ jie mir gegenüber unb ihr Qlntli@g vor Üugen, Atder. — Denn bie Sräfte Georgé hoben fi@ mwirflich; bie bitterite Deiner Iiijfen@jdaft lebteft, währenb i@@ bier von Ginlabungen den fannft.  Bon zweien jol@her armer Drenjfoen, weldhe jeit li@@ gelfitten unb gefeben faben, wel@hen @©Öa@g von Zreue, tühinten Bu@des von Zhbomad Bu@dle werben follte.  Bon einer loffte, wie bder Kfaff', ber ganzg allein in einer Qbrt Sfojter nommen faben, benin er flopfte mir @jhne@l auf bdie Edhulte eine Ge@fdi@dte ber Dren@]Qheit vom Stanbpunfte der Gthif Sehlern fennen zu lernen. M%Kie lei@ht wirbd eS bda einem eitn= tauchte 1mb wieber ver@@fwanb. Olber ber Pahiirfel war ge— — 106 — enant Baron Sobenblum,” jagte er, ben @&oirm jeines Z{/üa— Stimme gemwaltfam unterbrücfenb. „Berubigen Cie ji@d, e8 ijt@ $ war immer na@dbenfli@ger gewovben imbd ein bunmpfer 10 frcmb unb Gaft einen jo jcltfamen tamen. EZer — ich 9en8 @jfon in dben nädhjten Zagen von mir bören.” 1lnb ba bütcnfitteI‚ bie ji@h inzwifdgen furdütjam genäbßert hatte. — „IBer vädht ji@ß, wie ev fann.” — 169 — eine NGlebermauß hufjfdte mit leifem öluge bur@d ben Warten ; die weitläufige Gaffe, in ber e8, wie En weigt, vor einigen funbditgungen einzugtieben, wann jie bie Qlnjtalt verlaflen würbe ; habe, jo lange i@h Briefter bin, blos ein etnztges Dtial Q\Nemanb mit Ffaltem Bfiute verlaffen wird, wenn CGie ni@ht mehr im Kaonb und bden Blidten Zubmilla'8 auswicdh, die jie, um bie wirrung je@gten. Bei dem @eräu@ld meiner @Ehritte blicfte @ie VCld imb bder geiünen Gteiermart bilbet. Ißer in früberer utg | geworben zu feitn: benn fie ftegen über imb über u öbend amb bie mbdern famen na@h SDSaufje. | Grni lief {hnen Dorfert 1mb benet@te ihr blei@ßed Qlntli@g imb ihre jtarven Sänbe 
[ GS_aligned] hohnſprechenden Experimenten @hinbringe, zu welchem @Z@wecke@@Nun hatte ich ſie mir gegenüber und ihr @Antlitz vor Augen,@ander.@@ Denn die Kräfte Georgs hoben ſich wirklich; die bitterſte@Deiner @Wiſſenſchaft lebteſt, während ich hier von Einladungen@den kannſt.@ Von zweien ſolcher armer @Menſchen, welche ſeit@lich gel@itten und geſehen haben, welchen Schatz von Treue,@rüh@mten Buches von Th@omas Buckle werden ſollte.@ Von einer@ſollte, wie @der Pfaff', der ganz@ allein in einer @Art Kloſter@nommen haben, den@n er klopfte mir ſchnell auf @die Schultereine Geſchichte der @Menſchheit vom Standpunkte der Ethi@kFehlern kennen zu lernen. @@Wie leicht wir@d es @da einem ei@n@ tauchte und wieder verſchwand. @Aber der @@@Würfel war ge@   106  tenant Baron Hohenblum,“ ſagte er, den Schirm ſeines Tſcha@ Stimme ge@waltſam unterdrückend. „Beruhigen Sie ſich, es iſtJch war immer nachdenklicher geworden @und ein du@mpfer@ſo fremd und haſt einen ſo ſeltſamen Namen. @Ter   ich@gens ſchon in d@en nächſten Tagen von mir hören.“ @Und da@datenkittel, die ſich inzwiſchen furchtſam genä@hert hatte.@@ „@Wer@rächt ſich, wie er kann.“ @ 169 @ eine @Fledermaus hu@ſchte mit leiſem Fluge durch den Garten@;@die weitläufige Gaſſe, in der es, wie Du weißt, vor einigen@kun@di@gungen einzu@ziehen, wann ſie die @Anſtalt verlaſſen würde@;@habe, ſo lange ich Prieſter bin, blos ein einziges @@Mal @@Jeman@dmit @kaltem B@lute verlaſſen wird, wenn @Sie nicht mehr imſta@nd und @den Blicken Ludmilla's auswic@h, die ſie, um die@wirrung ſetzten. Bei dem Geräuſch meiner Schritte blickte ſiereich und @der g@rünen Steiermark bildet. @Wer in frühererjung@@ geworden zu ſei@n: denn ſie ſtehen über und über inAbend und die Andern kamen nach @@Hau@ſe.@@ Erni lief ihnen@worfe@n und benetzte ihr bleiches @Antlitz und ihre ſtarren Hände@
