[OCR_toInput] Diun fant Detot Gereingelaufen. ‚„‚Sann mid bdie S&wonne ögreube bie Fülle tdrigen, dann jagte jte: ‚„‚Bift bi dag Stmb broben beim barien Zon zurüd. ‚‚1ind wie beigßt bu, Aindb?” fragte jebt Ddie ©roß— fünf unbd je$s Diaf jagte: „®©ropßbater, jegt muß ih geivt; SOpunrab ein wentg von jiQ gefooben. ie zur Qlntwort, ‚aber e$ at De jhdwauzgen Wlugen ub vater leate ein großed &©tüd Drob unb ein ©tüd von bem derr ©ejemann jtieg in großger CGrregtbeit bie Ereppe giung ber ©roßbater in ben ©oigenftall finaus unb batte ba mit einiger Gntrüftung auß. „Bier Gabre zu wenig! PBas „‚än einer ©inficht fönnte man bdafür, n etner anbern ©cbüilcd unb Zannen Bbebedt, zulegt ganz fabl imb jhroff zum die ABeide unbd wiebder fjeben, vte die ©onne ben Derger Dticht8 mebr Gatte, als einen böjfen Dtöoamen, it aucdh bev= furt, bdag es gar nte mebr fort wolfe bort, unbd wenn es \offe. lber in wentg Detnuten fam ie woiebder zurüdk mtit getmntpooll in's Gäzimmer berein, unb Gbier tGeilte fice ibm „Ja, fomm' aud wieder, etot, fomm' aud morgen Doftor”, jagten Sfara unb ihr Bater Wwie au8 Einem ‚3 netm, nut bier brüdt e8 jo wie ein geoger &tein gofoenen Gbftugrößdhen gligerten bdroben im ©onnenjohetn der fte auf bem ©eviffen bat, baß er jol$e Üugen madt ‚„Bas meinft bu denn?” gab Dete zgurüd. ‚„$oh babe der ABorte, bie ihr bder QDebt mit auf ben Aüeg gegeben obne Qtnjtoß eine nach ber anbern, immer je mit bem öginger „r fam bein Drunnen dorbet unbd dann jfanbd ex ©$ jprang ganze &Gtreden bdovon unb dann auf bie CGeite, zu. Beter wollte ce8 cben paden, da jtürgte er auf den Der ©roßuater batte fi gan; jtill verhalten Wwäbhrenb Olppetit verlor $eibt jo jebr unb jabß jo mager unbd bleth 
[OCR_aligned] Diun fant Detot Gereingelaufen. ‚„‚Sann mid bdie S&wonne ögreube bie Fülle tdrigen, dann jagte jte: ‚„‚Bift bi dag Stmb broben beim bar@@ien Zon zurüd. ‚‚1ind wie beigßt bu, Aindb?” fragte je@bt Ddie ©roß— fünf unbd je@$s Diaf jagte: „®©ropßbater, je@gt muß i@h geivt; SOpunrab ein wentg von ji@Q ge@fooben. ie zur Qlntwort, ‚aber e$ @at @De jhdwauzgen Wlugen ub vater leate ein großed &©tü@d Drob unb ein ©tü@d von bem derr ©ejemann jtieg in großger CGrregtbeit bie Ereppe giung ber ©roßbater in ben ©oigenftall finaus unb batte ba mit einiger Gntrüftung auß. „Bier Gabre zu wenig! PBas „‚än einer ©inficht fönnte man bdafür, @n etner anbern ©cbüilcd unb Zannen Bbebe@dt, zule@gt ganz fabl imb @jhroff zum die ABeide unbd wiebder fjeben, vte die ©onne ben Derger Dticht8 mebr Gatte, als einen böjfen Dtöoamen, i@t aucdh bev= furt, bdag es gar nte mebr fort wolfe bort, unbd wenn es \offe. lber in wentg Detnuten fam @ie woiebder zurüdk mtit getmntpooll in's Gäzimmer berein, unb Gbier tGeilte fice ibm „Ja, fomm' au@d wieder, @etot, fomm' au@d morgen Doftor”, jagten Sfara unb ihr Bater Wwie au8 Einem ‚3 netm, nut bier brü@dt e8 jo wie ein geoger &tein gofoenen Gbftugrößdhen gli@gerten bdroben im ©onnenjohetn der @fte auf bem ©eviffen bat, baß er jol@$e Üugen madt ‚„Bas meinft bu denn?” gab Dete zgurü@d. ‚„$oh babe der ABorte, bie ihr bder QDebt mit auf ben Aüeg gegeben obne Qtnjtoß eine nach ber anbern, immer je mit bem öginger „r fam bein Drunnen dorbet unbd dann jfanbd ex ©$ jprang ganze &Gtre@den bdovon unb dann auf bie CGeite, zu. Beter wollte ce8 cben pa@den, da jtürgte er auf den Der ©roßuater batte fi@@ gan; jtill verhalten Wwäbhrenb Olppetit verlor $eibt jo jebr unb jabß jo mager unbd bleth 
[ GS_aligned] @Nun ka@m Heidi hereingelaufen. @„@Kann mich die S@@onne@@Freude die Fülle@ihrigen, dann ſagte ſie: @„@Biſt du das Kind droben beim@barſchen Ton zurü@@ck.„Und wie hei@ßt du, Kind@?“ fragte jetzt @die Groß@ fünf un@d ſechs @Mal ſagte: „@Gro@ßvater, jetzt muß ich ge@@wißSpinnrad ein wenig von ſich geſchoben.ſie zur @Antwort, „aber es hat die ſchwarz@en @Augen undvater legte ein großes @Stück Brod und ein Stück von dem@Herr Seſemann ſtieg in groß@er @Erregtheit die Treppe@gi@ng der Großvater in den Gaißenſtall hinaus und hatte da@mit einiger Entrüſtung aus. „Vier Jahre zu wenig! @Was@„@Jn einer Hinſicht könnte man @dafür, in einer andern@Gebü@ſch und Tannen @bedeckt, zuletzt ganz kahl und ſchroff zum@die @Weide un@d wie@der @ſehen, wie die Sonne den Berge@@nNichts mehr hatte, als einen bö@ſen @@@Namen, iſt auc@h ve@r furt, @daß es gar nie mehr fort wolle dort, un@d wenn es@ſolle. Aber in wenig @Minuten kam ſie w@ie@der zurück m@it@heimnißvoll in's Eßzimmer herein, und @hier theilte ſi@e ihm@„Ja, komm' auch wieder, Heidi, komm' auch morgen@Doktor“, ſagten Klara und ihr Vater @wie aus Einem@„O nein, nur hier drückt es ſo wie ein großer Stein@goldenen Cyſtusröschen glitzerten @droben im Sonnenſchein@der Alte auf dem Gewiſſen hat, daß er ſolche Augen ma@cht„Was meinſt du denn?“ gab Dete z@urück. @„Jch habe@der @Worte, die ihr @der @Oehi mit auf den @Weg gegeben@ohne @Anſtoß eine nach der andern, immer je mit dem @Finger„Er kam beim Brunnen vorbei un@d dann ſtan@d e@rEs ſprang ganze @Strecken @voran und dann auf die @Seite,@zu. Peter wollte @es eben packen, da ſtürzte er auf den@Der Großvater hatte ſich ganz ſtill verhalten @wä@hren@@dAppetit verlor Heidi ſo ſehr und ſa@h ſo mager un@d bleich
