[OCR_toInput] in der Zbeogonie nadh der SGdodilberung des Ghao8g auf— daraus refultivenden Berfahren8 gu entwideln. Bie fhon Durdgeführte aud nodh erträglih bleibt, — QBir empfinbden ourd welhe die Proabiterfönige von Bafan vor biertaufenb 458 ee, fo bdie gleihen Dimenfionen bder gleihartigen Eheile rige Dialeftif vielfeiht fo ausbrüdfen: Ddas ©cemeine, dag DOpfertob zu parobiten, indem er fih ab Bokt mit großem DPrasfenfpield unbd aller ihm äbnlihen Romif aug. Dag nennen, wie bdie UÜugen, Obren, S©änbec, HBüße dbed menfd SBis bdabin batte biefe „ormation gerubet. m viergehnten Schwindlucht eine Berzerrung Dder Dagerfeit, patriotifche {tand eine8 epifh Ddegeriptiven ÖScbidhts macht uns (aden, Sbema fo bieler Romane ift. | n bder RBicbenäwürbigfeit Bergleihung Dder IBelt mit einem vdon einem GSteuermann michts Ddarbiefet, Ddas eine Hbee ausbrüdfte. = &Gie ermübet felbft bervorbringen. — BBaß ihm eigentlih feblt, ift Ürcht liegt auf ber ‚Qand, weil es bdurd feine Uebertreibung fi lich , meint Gegel, ift bie Rieberträdhtigfeit verächtlich, Itichts werbden fann unb dod fehen wir, ihm ‚um Ztrob, lidhes fi audh äußerlih in eine entfprehende Beftalt reflec— Sbealität. Die Ubrvefenbheit aller pofitiven Sncorrectbeit, bie 1392 bie gebredlihe Cleganzg dee Ebheetifhäftbetif gum Deaakßltab Sagen wir von einem &unftwerf, baß ed bölltg cor— ridtig it, dag alle Ptationen unbd ein unbd bdiefelbe Rtation hat. Dorfäreiben läßt fih Ddergkeien nidt. n dem Bau den SBrutus zu Gäfar8 ©ohn madt, fo wirb er zu einem Gall. Der plumpe Ederz, ber plumpe 28i6, {inb bäßblih, unb das liebe Bieb, wie man im Deut(hen fagt, {dJämt fi trreführenben Keflerion, bie unausbleiblih zu erzerrungen feinen Dititbürgern umringt, fonnte ben ganzen Berth Ddeg 
[OCR_aligned] in der Zbeogonie nadh der SGdodilberung des Ghao8g auf— daraus refultivenden Berfahren8 gu entwi@deln. Bie @fhon Dur@dgeführte au@d nodh erträgli@h bleibt, — QBir empfinbden our@d wel@he die Proabiterfönige von Bafan vor biertaufenb 458@@ ee, fo bdie glei@hen Dimenfionen bder glei@hartigen Eheile rige Dialeftif vielfei@ht fo ausbrüdfen: Ddas ©cemeine, dag DOpfertob zu parobiten, indem er fi@h a@b Bokt mit großem DPrasfenfpield unbd aller ihm äbnli@hen Romif aug. Dag nennen, wie bdie UÜugen, Obren, S©änbec, HBüße dbed menfd SBis bdabin batte biefe „ormation gerubet. @m viergehnten Schwindlucht eine Berzerrung Dder Dagerfeit, patriotifche {tand eine8 epi@fh Ddegeriptiven ÖScbidhts macht uns (a@den, Sbema fo bieler Romane ift. | n bder RBicbenäwürbigfeit Berglei@hung Dder IBelt mit einem vdon einem GSteuermann michts Ddarbiefet, Ddas eine Hbee ausbrüdfte. = &Gie ermübet felbft bervorbringen. — BBaß ihm eigentli@h feblt, ift Ürcht liegt auf ber ‚Qand, weil es bdur@d feine Uebertreibung fi@ lich , meint Gegel, ift bie Rieberträdhtigfeit verächtlich, Itichts werbden fann unb do@d fehen wir, ihm ‚um Ztrob, lidhes fi@@ audh äußerli@h in eine entfpre@hende Beftalt reflec— Sbealität. Die Ubrvefenbheit aller pofitiven Sncorrectbeit, bie 1392 bie gebre@dli@he Cleganzg dee Ebheeti@fhäftbetif gum Deaakßltab Sagen wir von einem &unftwerf, baß ed bölltg cor— ri@dtig i@t, dag alle Ptationen unbd ein unbd bdiefelbe Rtation hat. Dor@färeiben läßt fi@h Ddergkei@@en ni@dt. @n dem Bau den SBrutus zu Gäfar8 ©ohn ma@dt, fo wirb er zu einem Gall. Der plumpe @Ederz, ber plumpe 28i6, {inb bäßbli@h, unb das liebe Bieb, wie man im Deut@(hen fagt, {dJämt fi@ trreführenben Keflerion, bie unausbleibli@h zu @erzerrungen feinen Dititbürgern umringt, fonnte ben ganzen Berth Ddeg 
[ GS_aligned] in der Theogonie nach der S@@childerung des Chao@s auf@ daraus reſultirenden Verfahrens zu entwickeln. Wie ſchon@durchgeführte auch noch erträglich bleibt@@. @Wir empfin@den@durch welche die @Moabiterkönige von Baſan vor viertauſen@d458Allee, ſo @die gleichen Dimenſionen @der gleichartigen Theile@rige Dialektik vielleicht ſo ausdrücken: @das @Gemeine, da@@sOpfertod zu parodiren, indem er ſich als Bock mit großem@@@Maskenſpiels un@d aller ihm ähnlichen Komik aus. Da@snennen, wie @die @Augen, Ohren, @Hände@, @Füße d@es menſch Bis @dahin hatte dieſe Formation geruhet. Jm vierzehnten@Schwindſucht eine Verzerrung @der Magerkeit, patriotiſche@ſtand eines epiſch @descriptiven @Gedichts macht uns lachen,@Thema ſo vieler Romane iſt. @An @der @Liebenswürdigkeit@Vergleichung @der @Welt mit einem v@on einem @Steuermann@nichts @darbietet, @das eine Jdee ausdrückte.@@ @Sie ermüdet@ſelbſt hervorbringen. @  Was ihm eigentlich fehlt, iſt Archi liegt auf der @Hand, weil es @durch ſeine Uebertreibung ſichlich@, meint Hegel, iſt die Niederträchtigkeit verächtlich,@@Nichts wer@den kann und doch ſehen wir, ihm zum @Trotz,liches ſich auch äußerlich in eine entſprechende Geſtalt reflec@ Jdealität. Die Ab@weſen@heit aller poſitiven Jncorrectheit, die@13@2@die gebrechliche Eleganz@ der @Theetiſchäſthetik zum @Maa@ßſtab@Sagen wir von einem Kunſtwerk, daß es völlig cor@ richtig iſt, daß alle @Nationen un@d ein un@d @dieſelbe @Nation@hat. Vorſchreiben läßt ſich @dergleichen nicht. Jn dem Vau den @Brutus zu Cäſars Sohn macht, ſo wird er zu einem@Fall. Der plumpe Scherz, der plumpe Witz, ſind häß@lich,@und das liebe Vieh, wie man im Deutſchen ſagt, ſchämt ſichirreführenden Reflexion, die unausbleiblich zu Verzerrungen@ſeinen @@Mitbürgern umringt, konnte den ganzen Werth @de@s
