[OCR_toInput] ent}chliebgen, über die Serzen dss fletnen DLldenburgs — Kiffe. .. »Dtwr bie »Dpbeltfas mag tm nabden allixen, ie Mrutter, sbdamit er fich in bden ambeimlichen Sotelé Oteid founer Diege, als Bilbelmine &chröbder —+ Devrient, tugenöjtoßeiten, priuübelten Damen Dresdens verfcfmaäbten ceineS Öafthofes oder utes zu reitenm, —— er febte üiber 1t »Darias«s Ddes gefelligen Scebens. Imb Do bätten ie lieber YÖwitch don mir jet, eine fveue Mntertbanin Cäciliens Varzer reiner von QMien tcebeidenDen Zappbo in's (Lbum deinn Biftorifogen Eifeegen it den Deiben O8acbslichten das cr einer CEoaufpielerin zu Spenden vermochte SQSfe mitleiditg rocrden umnfere beutigen Waftlpieler, die Derbor, ts Wolofchmibt's XKodhter iek fie ben licß , die Stünftlerlodten zurücfge{tricßen , trat diefer Miftorin Gragen Eie midß nun: fpielen Eie lieber mit AQBolfi dent arr et USius lferander S8olff möglich, alljäbrtich Ylber ie ? it Denn Ddie Mamft in biefon dierzigq eijernen WöBleip, jetnem Etreben, und ie er zu den den Otcife au8$ — »Ddaß cim addtzigjähriger (Wreis noch meinem Gaftfpiel in Qien 18 9 Begegquet imb Datte fie liet®  Dte MQütener nabmen micd al$ »CEuschen« freumöblich fatferlich gefümt imbd am Eiege zweifelte Mtiemanbd, | ta Berfins noch it Ztoß: »Otationalbitbinre«s nammte, ange große grimnäangeltricdene SXagen läangfam von bderftört imb der Gchreiberit. —— Dag war feine geinöß6nliche Conmmenen zum Eiege zu verbelfen?! — ich foll bie \ finden! De den erften Cängerinmen Eeidler unb melancdolifh, »ja‚ Eie fönnen ®ptt ambd den SQieneun O[(8 ich mich Dannm bitter varüber beflagte, dap die wuürbdiglter , adtungSvolfiter Ieife. | Drein ®aftfpicl in denn Stönig amd Dofa fogleidh abtretfen zu (affen, indem 
[OCR_aligned] ent}chliebgen, über die Serzen dss fletnen DLldenburgs — Kiffe. .@. @»Dtwr bie »Dpbeltfas mag tm @nabden @allixen, ie Mrutter, sbdamit er fich in bden ambeimlichen Sotelé Oteid founer Diege, als Bilbelmine &chröbder —+ Devrient, tugenöjto@ßeiten, priuübelten Damen Dresdens verfcfmaäbten ceineS Öafthofes oder @utes zu reitenm, —— er fe@bte üiber 1t »Darias«s Ddes gefelligen Scebens. Imb Do@@ bätten @ie lieber YÖwitch don mir jet, eine fveue Mntertbanin Cäciliens Varzer reiner von QMien tcebeidenDen Zappbo in's (Lbum deinn Biftorifogen Ei@feegen @it den Deiben O8acbslichten das cr einer CEoaufpielerin zu Spenden vermochte SQSfe mitleiditg rocrden umnfere beutigen Waftlpieler, die Derbor, @ts Wolofchmibt's XKodhter @iek fie ben licß , die Stünftlerlodten zurücfge{tricßen , trat diefer Miftorin Gragen Eie midß nun: fpielen Eie lieber mit AQBolfi dent arr et USius lferander S8olff möglich, alljäbrtich Ylber @ie ? i@t Denn Ddie Mamft in biefon dierzigq eijernen WöBleip, jetnem Etreben, und @ie er zu den den Otcife au8$ — »Ddaß cim addtzigjähriger (Wreis noch meinem Gaftfpiel in Qien 18 9 Begegquet imb Datte fie liet®  Dte MQütener nabmen micd al$ »CEuschen« freumöblich fatferlich ge@fümt imbd am Eiege zweifelte Mtiemanbd, | ta Berfins noch @it Ztoß: »Otationalbitbinre«s nammte, ange große grimnäangeltricdene SXagen läangfam von bderftört imb der Gchreiberit. —— Dag war feine geinöß6nliche Conmmenen zum Eiege zu verbelfen?! — ich foll bie \ finden! De@@ den erften Cängerinmen Eeidler unb melancdoli@fh, »ja‚ Eie fönnen ®ptt ambd den SQieneun O[(8 ich mich Dannm bitter varüber beflagte, dap die wuürbdiglter , a@dtungSvolfiter Ieife. | Drein ®aftfpicl in denn Stönig amd Dofa fogleidh abtretfen zu (affen, indem 
[ GS_aligned] entſchlie@ßen, über die Herzen des kleinen @Oldenburgs @ Liſte. . . .»Nun, die »Ophel@ia« mag in Gna@den paſſiren,die M@utter, @»damit er ſich in @den unheimlichen Hotel@@sNeid ferner liege, als Wilhelmine Schrö@der@@@-Devrient,@tugendſtolzeſten, pr@@üdeſten Damen Dresdens verſchm@ähten@@eines Gaſthofes oder Gutes zu reiten@, @  er ſetzte ü@ber@zu »Parias«@ @des geſelligen @Lebens. Und doch hätten ſie@lieber @Wunſch von mir ſei, eine treue Unterthanin Cäciliens@parzer ſeiner von @Wien ſc@heidenden Sappho in's Album@de@@m hiſtoriſchen Tiſchchen mit den beiden @Wachslichten@das er einer Schauſpielerin zu ſpenden vermochte@@.Wie mitleidi@g @werden u@nſere heutigen Gaſtſpieler, die@hervor. Als Goldſchmidt's @Tochter ließ ſie den@ließ@, die @Künſtlerlocken zurückgeſtrichen@, trat dieſer Viktorin@Fragen Sie mich nun: ſpielen Sie lieber mit @@Wolf@fde@m a@rmen @Pius Alexander @Wolff möglich, alljährlich@@Aber wie@? iſt denn @die Kunſt in dieſen vierzig@@eiſernen @@Fleiß, ſeinem Streben, und wie er zu den@den @Weiſe au@s   »@daß ein achtzigjähriger @Greis noch@meinem Gaſtſpiel in Wien 1839 begeg@net und hatte ſie lieb J.Die @@Wiener nahmen mich als »@Suschen« freu@ndlich@kaiſerlich geſinnt @und am Siege zweifelte @Nieman@d@@. NurBerlins noch mit Stolz »@Nationalb@@ühn@e«@ nannte, ange große gr@ün@angeſtrichene @Wagen l@angſam von @verſtört @undder Schreiberin. @  Das war keine ge@wö@hnliche@ko@mmenen zum Siege zu verhelfen?!   ich ſoll diezu finden! Denn den erſten Sängerinnen Seidler un@dmelancholiſch, »ja, Sie können Gott @und den @Wienern@@Als ich mich dann@ bitter darüber beklagte, daß die@w@ür@digſter@, achtungsvollſter Weiſe.@@ @Mein Gaſtſpiel in@de@n @König und Poſa ſogleich abtret@en zu laſſen, indem@
