[OCR_toInput] einztgen Qug bebalten bat, der nur diefem obder jenem Qnbivtbuum alletn Sbeil mit S&noden gefüllt, vwon Ddenen er fogleih zruct Echäbel alg Dtan ivar lange don der Borangfegung auggegangen, daß e8 eine nur wenige und unßbebeutende Übänberungen erleiben. Daß aber biefe oben furz gef@iloerten Borgang der Begqriff8bilbung fannte felbt dag wideltere Öebitn dag allmäblih aufoämmernbe geiftige ©elbftberoußt— barc Eigentbhümlichfett , dburch rocföhe er jo jebr bevorzugt wottd , daß ex gefgen rwill. _ Dag ift etner Dder Qaubtgqrünbde dbes O8Stberfpruched gegen :ut fteben {dheint. Daber fam es, daß fidh bie Dtenfchen bie Üfrten in fannter ECrfdgetmmgen {td die allmäbliche CEntwotdlung neuer organe unterfügen zu wollen, ob bdiefer Zrieb wirflih urfprünglich ift, fo ent— wiffenbeit iumbd Bilbungäloftgfeit, die aber befanntlih in ranfreich iden Cpode gingen alle vorbandenen Bflangen umbd EBbiere zu ©tunbde degfelben. lnter allfen ®Gridheinungen Ddes ®eifteglebeng ift dbas Be— „entitanden” begnügen und nidt nad dbem „wie” fragen. Diefe trieben, beftimmte Sanblungen zgur Grreidung eined Zroedeg, dber nicht Staatengründungen, bat e8 der Berfaffer nit an Detailitubien feblen laffen, Unzabl anberer ähnlicer Dinge unterfäeibet, abftebt (abftrabirt) umb Shatfaden in Berbindung gebradht rocrden fönnen, der ®@ervißbeit tion jebenfaflls einen ebenfo langen ober nodh längeren umfaßt, daß roir )7 lled, rva8 jtdh durdh Deerfmale dharafteriftrt, bie dbem Dtenfchen für auffaffen Fönnen. efnem anbdern, der gwar einzelne SZinden unbd Cidgen gefeben bat, aber Das lter des Deenjdengeldjledit$. Ünzabl ber 'Bflfanzen {hroerfich 10,000 erreidhe. Wegemvärtig fennen tern der Dtaturgefdidte foft, daß die gegemvärtig auf der Grbe por— äbeal ber eblen Deenfdhengeftalt, nad Horm unb Sbhätigfeit gleichmäiftg punct der Betradtung ? Sätten wir einen Q8Beltförper, einen Styjtall, arten, die roit nach den in ihnen enthaltenen Berfteinerungen als gleich= tD nismug auf daffelbe Bbeftimmenb eingenitft unb diefe Cinflüffe roevben 
[OCR_aligned] einztgen Qug bebalten bat, der nur diefem obder jenem Qnbivtbuum alletn Sbeil mit S&no@den gefüllt, vwon Ddenen er foglei@h zruct Echäbel alg Dtan ivar lange don der Borangfe@gung auggegangen, daß e8 eine nur wenige und unßbebeutende Übänberungen erleiben. Daß aber biefe oben furz ge@f@iloerten Borgang der Begqriff8bilbung fannte felb@t dag wi@deltere Öebitn dag allmäbli@h aufoämmernbe geiftige ©elbftberoußt— barc Eigentbhümlichfett , dburch rocföhe er jo jebr bevorzugt wottd , daß ex gefgen rwill. _ Dag ift etner Dder Qaubtgqrünbde dbes O8Stberfpruched gegen :ut fteben {dheint. Daber fam es, daß fidh bie Dtenfchen bie Üfrten in fannter ECrfdge@tmmgen @{td die allmäbliche CEntwotdlung neuer organe unter@fügen zu wollen, ob bdiefer Zrieb wirfli@h urfprünglich ift, fo ent— wiffenbeit iumbd Bilbungäloftgfeit, die aber befanntli@h in @ranfreich iden Cpo@de gingen alle vorbandenen Bflangen umbd EBbiere zu ©tunbde degfelben. lnter allfen ®Gridheinungen Ddes ®eifteglebeng ift dbas Be— „entitanden” begnügen und ni@dt na@d dbem „wie” fragen. Diefe trieben, beftimmte Sanblungen zgur Grrei@dung eined Zroedeg, dber nicht Staatengründungen, bat e8 der Berfaffer ni@@t an Detailitubien feblen laffen, Unzabl anberer ähnlic@er Dinge unter@fäeibet, abftebt (abftrabirt) umb Shatfa@den in Berbindung gebradht rocrden fönnen, der ®@ervißbeit tion jebenfaflls einen ebenfo langen ober nodh längeren umfaßt, daß roir )7 lled, rva8 jtdh durdh Deerfmale dharafteriftrt, bie dbem Dtenfchen für auffaffen Fönnen. efnem anbdern, der gwar einzelne SZinden unbd Cidgen gefeben bat, aber Das @lter des Deenjdengeldjledit$. Ünzabl ber 'Bflfanzen {hroerfich 10,000 erreidhe. Wegemvärtig fennen tern der Dtaturge@fdi@dte foft, daß die gegemvärtig auf der Grbe por— äbeal ber eblen Deenfdhengeftalt, na@d Horm unb Sbhätigfeit gleichmäiftg punct der Betra@dtung ? Sätten wir einen Q8Beltförper, einen Styjtall, arten, die roit nach den in ihnen enthaltenen Berfteinerungen als gleich= tD nismug auf daffelbe Bbeftimmenb eingenitft unb diefe Cinflüffe roevben 
[ GS_aligned] einzigen Zug behalten hat, der nur dieſem o@der jenem Jndividuum allein@Theil mit @Knochen gefüllt, v@on @denen er ſogleich z@wei Schädel al@@sMan @war lange von der Vorausſetzung ausgegangen, daß es eine@nur wenige und un@bedeutende Abänderungen erleiden. Daß aber dieſe@oben kurz geſchilderten Vorgang der Beg@riffsbildung kannte ſelbſt da@swickeltere Gehirn das allmählich aufdämmernde geiſtige Selbſtbe@wußt@ bare Eigent@hümlichkeit@, d@urch @welche er ſo ſehr bevorzugt w@ird@, daß e@rzeigen @will.@@ Das iſt einer @der Hauptg@rün@de d@es @@Widerſpruches gegen@zu@ ſtehen ſcheint. Daher kam es, daß ſich die @Menſchen die @Arten in@kannter E@rſcheinungen ſich die allmähliche @Entwicklung neuer organi unterſuchen zu wollen, ob @dieſer Trieb wirklich urſprünglich iſt, ſo ent@ wiſſenheit @u@nd Bildungsloſigkeit, die aber bekanntlich in Frankreichſchen Epoche gingen alle vorhandenen Pflanzen u@nd @Thiere zu Grun@de@desſelben. Unter all@en @Erſcheinungen @des Geiſteslebens iſt d@as Be@ „entſtanden“ begnügen und nicht nach d@em „wie“ fragen. Dieſe@trieben, beſtimmte Handlungen z@ur Erreichung eines Zweckes, d@er nicht@Staatengründungen, hat es der Verfaſſer nicht an Detailſtudien fehlen laſſen@.Anzahl anderer ähnlicher Dinge unterſcheidet, abſieht (abſtrahirt) u@ndThatſachen in Verbindung gebracht @werden können, der G@e@wißheit@tion jedenfa@lls einen ebenſo langen oder noch längeren umfaßt, daß @wir@27Alles, @was ſich durch @Merkmale charakteriſirt, die d@em @Menſchen für@auffaſſen können.@einem an@dern, der zwar einzelne @Linden un@d Eichen geſehen hat, aber@Das Alter des Menſchengeſchlechts.@Anzahl der @Pfl@anzen ſchwerlich 10,000 erreiche. Gegenwärtig kennen@tern der @Naturgeſchichte feſt, daß die gegenwärtig auf der Erde vor@ Jdeal der edlen @Menſchengeſtalt, nach Form und @Thätigkeit gleichmäſſig@punct der Betrachtung@? Hätten wir einen @@Weltkörper, einen Kryſtall,@arten, die @wir nach den in ihnen enthaltenen Verſteinerungen als gleich@ vonnismus auf daſſelbe @beſtimmend eingewirkt und dieſe Einflüſſe @werden@
