[OCR_toInput] gtwar feinet von den Bernüänftigen, aber ich Mienfpen fhwigßten. Gegen fedhs Übr BGegann ber (hoffen. vatur nicdt verfhhücfgen und wil jie geatig jugend fff der fhpüöne Qeros, ber früß dabinfinft, o gehts fort. Wiem SRopf dröbnt. — So te th nodh Beute fühle. C8 war ein Glücf, Opfern , Entbebrungen , Dtialdeurs und G©rofß: Dieer von SBeibrauch in mein junges SQcp — tenn das etwag ©efdeuted ift. Pfber ich Bbaße für midh gefloffen find — denn i bin felber Den Cu't QUnblict ergößt und erquiceft, pfiifig umBberfprang, tuchn ev feine Art poetique dnd jego warm und vrußbig fißt ”Prinzeffin im Zhurme” gefprelt Batte. —| Qlbrr 048 SSibelfprüche zu wispeen! — Glaub' mir, fetne ergicbt (iß fonmenflar, bdaß bdev Saifer, in vo dte ©Wcbanfen zu bringen, geigte i m meinen den eingepfercpt, ein bübjldhes ®emalbe bilden. $teuden und ©cdmergen  erwachen,  bdie Piebei d fonnte fie aber nicht verfteben, der &Seller deg Sebingungen ce8d audh fop, um nur in dev Dräbe Snfptration Connten no außerdem tn bden Dtazionalerinnerungen liegen tiefer in der Men: 0 3 Diftolen, obhne vicel zu dingen , und dann Fauft' Zrommel fo füdmerzlihe Zaute von fi geben Eine ihn Bbeenbdigt at, fängt tihn bder nbere terhen, auf deffen ©efilt zu lefen war; rbte Oehnn Dronfieut CLe G©trand tollte gerne qei 109 
[OCR_aligned] gtwar feinet von den Bernüänftigen, aber ich Mien@fpen @fhwigßten. Gegen fedhs Übr BGegann ber @(hoffen. vatur nicdt verfhhücfgen und wi@l jie geatig jugend fff der fhpüöne Qeros, ber fr@üß dabinfinft, o geht@s fort. Wiem SRopf dr@öbnt. — So te @th nodh Beute f@ühle. C8 war ein Gl@ücf, Opfern , Entbebrungen , Dtialdeurs und G©rofß: Dieer von SBeibrauch in mein junges SQcp — tenn das etwag ©e@fdeuted ift. Pfber ich Bbaße für midh gefloffen find — denn i@@ bin felber Den Cu't QUnblict erg@@ößt und erquiceft, pfiifig umBberfprang, tuchn ev feine Art poetique dnd je@go warm und vrußbig fißt ”Prinzeffin im Zhurme” gefprelt Batte. —| Qlbrr 048 SSibelfpr@üche zu wispeen! — Glaub' mir, fetne ergicbt (i@ß fonmenflar, bdaß bdev Saifer, in vo dte ©Wcbanfen zu bringen, geigte i@@ @@m meinen den eingepfercpt, ein bübjldhes ®ema@lbe bilden. $teuden und ©cdmergen  erwachen,  bdie Piebe@i d fonnte fie aber nicht verfteben, der &Seller deg Sebingungen ce8d audh fop, um nur in dev Dräbe Snfptration Co@nnten no@@ außerdem tn bden Dtazionalerinnerungen liegen tiefer in der Men: 0 3 Diftolen, obhne vicel zu dingen , und dann Fauft' Zrommel fo füdmerzli@he Zaute von fi@@ geben Eine ihn Bbeenbdigt @at, f@ängt tihn bder @nbere ter@hen, auf deffen ©efi@lt zu lefen war; rbte Oehnn Dronfieut CLe G©trand tollte gerne qei 109 
[ GS_aligned] @zwar keiner von den Vernuͤnftigen, aber ich@M@enſchen ſchwitzten. Gegen ſechs Uhr @begann@her ſchoſſen.@ratur nicht verſchweigen und will ſie grati@sjugend iſt der ſchoͤne Heros, der fruͤh dahinſinkt,So geht's fort. @Mein Kopf droͤhnt. @Jchdie ich noch heute fuͤhle. Es war ein Gluͤck,@Opfern@, Entbehrungen@, @@Malheurs und G@ro@ß@ @Meer von @Weihrauch in mein junges Herz @ wenn das etwas Geſcheutes iſt. @Aber ich @habefuͤr mich gefloſſen ſind   denn ich bin ſelber@Den Eu'r @Anblick ergoͤtzt und erquic@kt,@pfiffig um@herſprang, @wenn er ſeine Art poétique@Und jetzo warm und @ru@hig ſitzt“Prinzeſſin im Thurme” geſpielt hatte.@@@ @Aber@248@@Bibelſpruͤche zu wispern!@@ Glaub' mir, keine@ergiebt ſich ſonnenklar, @daß @der Kaiſer, in ro dre @Gedanken zu bringen, zeigte ich ihm meinen@den eingepfercht, ein huͤbſches Gemaͤlde bilden.@Freuden und Schmerzen@ erwachen,@ @die @NebelJch konnte ſie aber nicht verſtehen, der @Keller de@sBedingungen @e@s auch ſey, um nur in der Naͤhe@Jnſpiration koͤnnten noch außerdem in @den@@Nazionalerinnerungen liegen tiefer in der Men@ @23@Piſtolen, o@hne vi@el zu dingen@, und dann kauft'@Trommel ſo ſchmerzliche Laute von ſich geben@Eine ihn @been@digt hat, faͤngt @ihn @der Andere@terchen, auf deſſen Geſicht zu leſen war: Jetztde@nn @Monſieur @Le G@@rand wollte gerne ge@ 109@
