[OCR_toInput] Guten und Echonen mittheilte. _ 65 war nun fohnung. 9Jh‘“f\‘f)l)cit vorbanbdenen unb erfannten Beoürf— er im Sebächtnig unb fab barum begeiltert Das vanfbaren Boben füur bie Sulitage vorbereiteten fel: cs mwar Öretchen, wie ich fte zulegt gefeben Idiedener Bungen, worauf i micd freute unb des Bolfes, o felten, vermöge der befhranften anftatt ce8 zu üben. Ißenn man biefe, gegen bie mir, frads zu effen und 3u trinfen. Snbeffen voll zu mit Öeniegen, Öelorwedhfeln unb Bezab— Slitterfram, Sinber foleppten wwächferne Gngel bältniffe; er war ein gemütbliher Poltron, gern fam, brudte er mir fein Bebauern über das ©e— meine &bhat: der tafenplaß war aber lange eine des Sabhres begleiten unb ibre fammtenen Brüfte ben von boben Binnen in bdie Quft, Sönigäbur feiten rcizte, gumal ich fte bei meinem vielen fondern ftubirte den Eteinfohnitt unbd fogar folche weiß nicht, ich glaube immer, bie alte Stungtn A) des Übenbrotbhes fih verloren, um in viel fpäte—= Schema, welches, rwoenn es utes bebeutet, frob ftorbene. Gr ffarb inbdeffen auch, obne ced je ge= wobhl aber, daß man in der Vtoth einen Öott an— fegen [affen unbd ich fjoielte eben ängftlich nach 122 ffucht nahm. Kh Dbatte ihn im WSerlaufe der berricht ceine f0 genaue Ötiquette, daß ber n deffen noch bei den Qausqenoffen bfohiebd: zu bder (Cinc imbd nbdere der Snaben nachgewiefener laffen obder denfelben aus der Scobenfe bolfen zu 
[OCR_aligned] Guten und Echo@nen mittheilte. _ 65 war nun fohnung. 9Jh‘“f\‘f)l)cit vorbanbdenen unb erfannten Be@oürf— er im Se@bächtnig unb fab barum begeiltert Das vanfbaren Boben füur bie Sulitage vorbereiteten fel: cs mwar Öretchen, wie ich fte zule@gt gefeben Idiedener Bungen, worauf i@@ micd freute unb des Bolfes, @o felten, verm@öge der be@fhra@nften anftatt ce8 zu @üben. Ißenn man biefe, gegen bie mir, @fra@ds zu effen und 3u trinfen. Snbeffen voll zu mit Öeniegen, Öelorwedhfeln unb Bezab— Slitterfram, Sinber @foleppten wwächferne Gngel bältniffe; er war ein gem@ütbli@her Poltron, gern fam, bru@@dte er mir fein Bebauern @über das ©e— meine &bhat: der tafenpla@ß war aber lange eine des Sabhres begleiten unb ibre fammtenen Br@üfte ben von boben Binnen in bdie Quft, @Sönigäbur feiten rcizte, gumal ich fte bei meinem vielen fondern ftubirte den Eteinfohnitt unbd fogar folche weiß nicht, ich glaube immer, bie alte Stungtn A) des Übenbrotbhes fi@h verloren, um in viel fp@äte—= Schema, welches, rwoenn es @utes bebeutet, frob ftorbene. Gr ffarb inbdeffen auch, obne ced je ge= wobhl aber, daß man in der Vtoth einen Öott an— fe@gen [affen unbd ich fjoielte eben @ängftlich nach 122 ffucht nahm. @Kh Dbatte ihn im WSerlaufe der berricht ceine f0 genaue Ötiquette, daß ber @n deffen noch bei den Qausqenoffen @bfohiebd: zu bder (Cinc imbd nbdere der Snaben nachgewiefener laffen obder denfelben aus der Scobenfe bolfen zu 
[ GS_aligned] Guten und Schoͤnen mittheilte.@@ Es war nunſoͤhnung.@@@@@@Menſchheit vorhan@denen und erkannten Beduͤrf@ er im Gedaͤchtniß und ſah darum begeiſtert das@dankbaren Boden fuͤr die Julitage vorbereiteten@kel; es @war Gretchen, wie ich ſie zuletzt geſehenſchiedener Zungen, worauf ich mich freute un@ddes Volkes, wo ſelten, vermoͤge der beſchraͤnkten@anſtatt @es zu uͤben. @Wenn man dieſe, gegen die@mir, ſtracks zu eſſen und zu trinken. Jndeſſen@voll zu mit Genießen, Gel@dwechſeln und Beza@h Flitterkram, Kinder ſchleppten waͤchſerne Engelhaͤltniſſe; er war ein gemuͤthlicher Poltron, gern@kam, druͤckte er mir ſein Bedauern uͤber das Ge@ meine @That: der Raſenplatz war aber lange eine@des Ja@hres begleiten und ihre ſammtenen Bruͤſte@hen von hohen Zinnen in @die Luft, Koͤnigsbur keiten reizte, zumal ich ſie bei meinem vielen@ſondern ſtudirte den Steinſchnitt un@d ſogar ſolche@weiß nicht, ich glaube immer, die alte @Kunzin@@40des Abendrot@hes ſich verloren, um in viel ſpaͤte@@ Schema, welches, @w@enn es Gutes bedeutet, fro@hſtorbene. Er ſtarb in@deſſen auch, ohne @es je ge@ wo@hl aber, daß man in der @Noth einen Gott an@ ſetzen laſſen un@d ich ſchielte eben aͤngſtlich nach@122@flucht nahm. Jch @hatte ihn im @Verlaufe der@herrſcht @eine ſo genaue Etiquette, daß der An deſſen noch bei den Hausgenoſſen Abſchie@d@ zu@@der @Eine @und Andere der Knaben nachgewieſener@laſſen o@der denſelben aus der Sc@henke hol@en zu@
