[OCR_toInput] rvirflichen , von poctifoen Diyrten umfrängt, alfer gor; und QBalt fagte ihn mit gerüßrter meine Zchben$ 2 tollen zu gerfezen, unb 3. . früz gaufen , und ich mufte ihm unfer Dorf geigen; ba chenprebigt. — Qlber ber Cl{aßer derficherte, er g ers nennt, ich einen Dolymeter.”? MUuf dem wagrechten OSege, der Eeinen IBgfz die SDefper z QSehmutß durcd Die entooblterton X— fv ‚dOft er das Auge aufthat, ficl e3 in den blauen dte, geber , Dder feine gedruften IBerfe gelefen, wiffe bofen” fogte der Derr gum Örafen. an Sagbtaufe dev Qlugen, doch Fonnte in 26 9}ti— Dreit ©chritte binter ihm ftanbd bei Buchbonbler dref Derioden , in der erften ift fte nen, in ber Dieier Echimmel Betrat am Dioraen bi man dein liebliches Ptein uinb Qbfo, als Elora bütfe — auf foldhe 2actje gserziert, bie Geber e odengba . ffev , Daß dem DBaum und Bulten am nachfien et Gcohwmerz nach dem Sderzen ambd ev traumt fo beiten Qdeen {ub — objeftiv  rofederfebetnen Läffet ; Fan, was DBrajt und Derzj genaäfltig bauigt. fennt, von giner gemiffen Qichtung für fig, viﬂ fic, obne e8 aber zu rsiffen, bem ich je in8 e bdee Gaffung Bbrauchte, um nicht gerlohren u fogar {cddünc®cfpfelinnen. | @83 waren bie 3 9teun— tigen Sifetgäbßerren, bie fi mit Dos Clps falerben unbd Mbeptfisgfeänes {0 gut er fanmn, zu und Icbe wogl Bult! — trug, ohne rweiter nach dem Ehiere oder Etalle ein deut{cher Ototariud und ein hollänbifher Dos fcbäbigten. 
[OCR_aligned] rvirflichen , von pocti@foen Diyrten umfr@ängt, alfer gor; und QBalt fagte ihn mit ger@üßrter meine Zchben$ 2 tollen zu gerfezen, unb 3. @. früz gaufen , und ich mufte ihm unfer Dorf geigen; ba chenprebigt. — Qlber ber Cl{aßer derficherte, er g ers nennt, ich einen Dolymeter.”? MUuf dem wagrechten OSege, der Eeinen IBgfz die SDefper z QSehmutß durcd Die entooblterton X— fv ‚dOft er das Auge aufthat, ficl e3 in den blauen dte, geber , Dder feine gedruften IBerfe gelefen, wiffe bofen” fogte der Derr gum Örafen. an Sagbtaufe dev Qlugen, doch Fonnte in 26 9}ti— Dreit ©chritte binter ihm ftanbd bei Buc@hbonbler dref Derioden , in der erften ift fte nen, in ber Dieier Echimmel Betrat am Dioraen bi man dein liebliches Ptein uinb Qbfo, als Elora bütfe — auf foldhe 2actje gserziert, bie Geber e odengba . ffev , Daß dem DBaum und Bulten am na@chfien et Gcohwmerz nach dem Sderzen ambd ev tra@umt fo beiten Qdeen {ub — objeftiv  rofederfebetnen @Läffet ; Fan, was DBrajt und Derzj genaäfltig bauigt. fennt, von giner gemiffen Qichtung f@ür fig, vi@ﬂ fic, obne e8 aber zu rsiffen, bem ich je in8 @e bdee Gaffung Bbrauchte, um nicht gerlohren u fogar {cddün@c®cfpfelinnen. | @83 waren bie 3 9teun— tigen Sifetgäbßerren, bie fi@@ mit Dos Clps falerben unbd Mbeptfisgfeänes {0 gut er fanmn, zu und Icbe wogl Bult! — trug, ohne rweiter nach dem Ehiere oder Etalle ein deut{cher Ototariud und ein holl@änbi@fher Dos fc@bäbigten. 
[ GS_aligned] @wirklichen@, von poetiſchen @Myrten umkraͤnzt,@aller vor; und @Walt ſagte ihn mit geruͤhrter@meine @Leben@@s-Rollen zu verſezen, und z. B. fruͤ zarten@, und ich muſte ihm unſer Dorf zeigen; da@chenpredigt. @  Aber der Elſaßer verſicherte, er@@vers nennt, ich einen Polymeter.@@@“Auf dem wagrechten @Wege, der keinen @@Waſ die @Veſper@@@-Wehmuth durch die entvoͤlkerten Al ſo @@oft er das Auge aufthat, fiel es in den blauen@d@e, jeder@, @der ſeine gedrukten @Werke geleſen, wiſſe@holen“ ſagte der Herr zum Grafen.@an Jagdtaufe der @Augen, doch konnte in 26 @@Mi@ Drei@ Schritte hinter ihm ſtan@d der Buchhaͤndler@drei Perioden@, in der erſten iſt ſie neu, in der@Dieſer Schimmel betrat am @Morgen dieman dein liebliches @Nein u@nd Adio, als Florahuͤt@e   auf ſolche @Weiſe @verziert, die Feder@@Roſenthal.@ſte@r, das dem @Baum und Vulten am naͤchſtenein Sc@h@merz nach dem @Herzen @und er traͤumt@ſo deſſen Jdeen ſub@@-objektiv@ @wiederſcheinen laͤſſet@;@lem, was @Bruſt und Herz@ gewa@@ltig bewegt.@kennt, von einer gewiſſen @Achtung fuͤr ſie, viel ſte, ohne es aber zu @wiſſen, dem ich je ins Ge @der Faſſung @brauchte, um nicht verlohren zuſogar ſchoͤne Geſpielinnen.@@ @Es waren die 3 @Neu@@ tigen Mi@et@hsherren, die ſich mit der @Ehreſalerben un@d Adopt@i@vſohnes ſo gut er kan@n, zu@und lebe wohl Vult! @ trug, ohne @weiter nach dem Thiere oder Stalle@ein deutſcher @Notarius und ein hollaͤndiſcher Do@ ſchaͤdigten.@
