[OCR_toInput] mitwollen , bleiben Eie gurüd, aber meine volle Gnarv: Gegleiten. EG©ie wollte die Eptele ber Söimber arranz ein, Wo cg did bandelt um vte Conftellatton zum Es fjolgte eine Paufe: „Detn Bater it nicht eben nur vwie tch meine, azgeil tpnen Dte \Soee feblte, Danf, ad,‚ mein (Öott, wer Denft in diefer IQ8elt an fid. Üuftern, wie frifh aus der &cre, ein Cavtar, Etubl vor zie Zbür fceBen, dap ctr i verwunbern beio fon wirder fort,” fagte Staroline. QGülft aber faqte. | Dian jJab, gmwifeden Betoen Dbatte etn langer erfäbrt ein WGürft bie IBabrberit — von guten @Wgreunbden ‚„Dtan fagte, na Parts. — Ah!l ces souvenirs!” felb{t gum Berfudßer? Regten &te nicht felb{t &tride, 58 IQir fanben Ofnbänger und es ging eine AQeile, iute bdie QUufaabe, fo ebrensolfer bder &Gurcebp. Va—t—en, Cflafttcität bder Beiwegung, um stelce8 jünger {hten. mit auch nietne Demijter machen!” Reider batte fie für gut, Dden folgenden Wepanfen u verfolucfen. der ©panbauer Etrafße. | I8Beif er jebod zu der jungen Bäter qroß unb berrlich waren, ebe es etne Wefdhidehte Cs war Wreitag. Dag Meintqungsgcidäft follte erft Dte Pbelbeio trägt wobl qar wieder den SRorb — ad Dem Öebeitmeratb auar jebBt wirflih etivwag n miffen Publifum fo siele DBewunbzgerer finden. EDeit gar nicht gewußt, wo wie geblieben war.” Olber ütberalf trivial Sbre Setdung war einfad aber gepucht; zwifcgen ber (Sefdiddte vorangingen! © nelden Born der Cage fie werlicbt fein, ie — Dta, wie benn? — 8ie ein qlüdfliche , jelbftftänbige Mölfer.  {ber er alfem, ein ich mic ihrer gang bdeutlih. Em anftelliged Ding, 
[OCR_aligned] mitwollen , bleiben Eie gurü@d, aber meine volle Gnarv: Gegleiten. EG©ie wollte die Eptele ber Söimber arranz ein, Wo cg di@d bandelt um vte Conftellatton zum Es fjolgte eine Paufe: „Detn Bater i@t nicht eben nur vwie tch meine, azgeil tpnen Dte \Soee feblte, Danf, ad,‚ mein (Öott, wer Denft in diefer IQ8elt an fid. Üuftern, wie fri@fh aus der &cre, ein Cavtar, Etubl vor zie Zbür fceBen, dap ctr @i@@ verwunbern beio @@fon wirder fort,” fagte Staroline. QGülft aber faqte. | Dian jJab, gmwifeden Betoen Dbatte etn langer erfäbrt ein WGürft bie IBabrberit — von guten @Wgreunbden ‚„Dtan fagte, na@@ Parts. — Ah!l ces souvenirs!” felb{t gum Berfudßer? Regten &te nicht felb{t &tri@de, 58 IQir fanben Ofnbänger und es ging eine AQeile, iute bdie QUufaabe, fo ebrensolfer bder &Gurcebp. Va—t—en, Cflafttcität bder Beiwegung, um stelce8 jünger @{hten. mit auch nietne Demijter machen!” Reider batte fie für gut, Dden folgenden Wepanfen @u ver@folucfen. der ©panbauer Etrafße. | I8Beif er jebo@d zu der jungen Bäter qroß unb berrlich waren, ebe es etne Wefdhidehte Cs war Wreitag. Dag Meintqungsg@cidäft follte erft Dte Pbelbeio trägt wobl qar wieder den SRorb — ad Dem Öebeitmeratb auar jebBt wirfli@h etivwag n miffen Publifum fo siele DBewunbzgerer finden. EDeit gar nicht gewußt, wo wie geblieben war.” Olber ütberalf trivial Sbre @Setdung war einfa@d aber gepucht; zwifcgen ber (Sefdiddte vorangingen! © nel@den Born der Cage fie werlicbt fein, @ie — Dta, wie benn? — 8ie ein qlüdfliche , jelbftftänbige Mölfer.  {ber er alfe@m, ein ich mic@ ihrer gang bdeutli@h. E@m anftelliged Ding, 
[ GS_aligned] mitwollen@, bleiben Sie zurück, aber meine volle Gna@@debegleiten. @@Sie wollte die Spiele der @Kinder arran@ ein, wo es ſich handelt um die Conſtellation zum@Es f@olgte eine Pauſe: „Dein Vater iſt nicht@eben nur @wie ich meine, @@weil ihnen die @Jdee fehlte,@Dank, ach, mein @Gott, wer denkt in dieſer @@Welt anſich. Auſtern, wie friſch aus der @See, ein Caviar,@Stuhl vor die Thür ſetzen, daß @er ſich verwundern@heid ſchon wieder fort,“ ſagte @Karoline. @Jülli aber@ſagte.@@ @Man @ſah, @zwiſchen beiden @hatte ein langer@erfährt ein @Fürſt die @Wahrhe@it   von guten @@Freun@den@.„@Man ſagte, nach Paris.@@ Ah!@ ces souvenirs!@“ſelbſt zum Verſucher? Legten Sie nicht ſelbſt Stricke,@58@@Wir fanden @Anhänger und es ging eine @Weile, @wie@@die @Aufgabe, ſo ehrenvoller @der @Succe@ß. Va-t-en,@@Elaſticität @der Be@wegung, um viel@es jünger ſchien.@mir auch @meine Miniſter machen!“ Leider hatte ſie@für gut, @den folgenden Gedanken zu verſchlucken.@der Spandauer Stra@ße.@@ @@Weil er jedoch zu der jungen@Väter groß und herrlich waren, ehe es eine Geſchi@chte@Es war Freitag. Das Reinigungsgeſchäft ſollte erſt@die Adelheid trägt wohl gar wieder den @Korb   achDem Gehei@merath @war jetzt wirklich et@@was inwiſſen Publikum ſo viele @Bewun@@derer finden. @Deſtogar nicht gewußt, wo Sie geblieben war.@@“Aber ü@berall trivial.Jhre Kleidung war einfach aber geſucht; zwiſchen der@Geſchichte vorangingen! O welchen Born der Sage@ſie verliebt ſein, wie @  Na, wie denn?   Wie ein@glückliche@, ſelbſtſtändige Völker.@ Aber er allein, ein@ich mich ihrer ganz @deutlich. Ein anſtelliges Ding,@
