[OCR_toInput] fögoner lintderfalität allen Büöltern anzgugcbören, if | eifiamite ECorift Ctourdiaß in einer IBetie von deir foaft , felbft eine Öemeinföaft febenbdiger , organiftger Gtfol; , das gedruücfte Yeben, fih gegen die farte fegiichter ift. Muf Dim YQWapiere at Beine Berfhaug: ibrem iechte, fte alfein durc fi felber bäubigt, nnd nichts acdtend, in tieffler QUndacht angebetet, der dantt, der Dienfoenoderftand und fein ridttget Zaft unb twie fhneflf, obne allfe Beraßbredung umnd 3Zufammen:s mait init Beffürzung , dDaß bier feine S©pur eineß qro: politifehen Gegenfägße in den derfohiebnen Ö©ficdern beg Dtfig zurüdfbringen loffe; in tbm aber f:n wWieber det mende g„reundfoaftstricbe im Derzen der dom Suenz muün fid vübren, und bie Cflemente euten fi in neue ittaffe berzugeben; deine Diegterung8funft ift citel Buch; gunbd in der Boradnung deffen , ag nocmh bevorftebe, und Delegation erlangt. 218 daßer der Gvranfen nicdt don ferne reighen; ie cd enbficß in feinem ganz 3war ift cd nicht die alte, fproffenbde QBalbfraft , Bofinzjen , denn ce8 autd für Ddie Qratur eine Öeltung prieffer, DBberfelöberr unb cein Dtcebrer unbd ein Qräb: unt dort jene ©runodfäßge berauszufuchen , bie mit etner nabe gar nidtés Depgetragen, jeßt feine Kube unbd cden; daß felbfe Die Iratur Betvußtlog ihre Doyfterien gig zit tbcrden, den Gipfel dev BBifffübr erreicht, bdie 11 ? mag fic ihre Qrribumer beipeinen , oder mit flarrem inal die Qfutorität mit der Zregbheit um bdie ”GInterefz Gic uvtbeilten fetner, DLaß, da an den Bölfern bie Korm gänzlider lNamadt aus ener oltfltraften SRBeft berab, 1 9 (q Xft es meine Schulo, Bbaß alleg auf &rden feine 
[OCR_aligned] fögoner lintderfalität allen Büöltern anzgugcbören, if | eifiamite ECorift Ctourdiaß in einer IBetie von deir foaft , felbft eine Öemein@föaft febenbdiger , organiftger Gtfol; , das gedruücfte Yeben, fi@h gegen die @farte fegiichter ift. Muf Dim YQWapiere @at Beine Berfhaug: ibrem iechte, fte alfein durc@ fi@@ felber bäubigt, nnd nichts acdtend, in tieffler QUndacht angebetet, der dantt, der Dien@foenoderftand und fein ri@dttget Zaft unb twie @fhneflf, obne allfe Beraßbredung umnd 3Zufammen:s mait init Beffürzung , dDaß bier feine S©pur eineß qro: politifehen Gegenfägße in den derfohiebnen Ö©ficdern beg Dtfig zurüdfbringen loffe; in tbm aber f:n wWieber det mende g„reund@foaftstricbe im Derzen der dom Suenz muün fi@d vübren, und bie Cflemente euten fi@@ in neue ittaffe berzugeben; deine Diegterung8funft ift citel Buch; gunbd in der Boradnung deffen , @ag nocmh bevorftebe, und Delegation erlangt. 218 daßer der Gvranfen nicdt don ferne reighen; @ie cd enbficß in feinem ganz 3war ift cd nicht die alte, fproffenbde QBalbfraft , Bofinzjen , denn ce8 autd für Ddie Qratur eine Öeltung prieffer, DBberfelöberr unb cein Dtcebrer unbd ein Qräb: unt dort jene ©runodfäßge berauszufuchen , bie mit etner nabe gar nidtés Depgetragen, je@ßt feine Kube unbd cden; daß felbfe Die Iratur Betvußtlog ihre Doyfterien gig zit tbcrden, den Gipfel dev BBifffübr erreicht, bdie 11 ? mag fic ihre Qrribumer beipeinen , oder mit flarrem inal die Qfutorität mit der Zregbheit um bdie ”GInterefz Gic uvtbeilten fetner, DLaß, da an den Bölfern bie Korm gänzli@der lNama@dt aus e@ner oltfltraften SRBeft berab, 1 9 (q Xft es meine Schulo, Bbaß alleg auf &rden feine 
[ GS_aligned] ſchöner @Univerſalität allen @Völkern anz@ugehören, i@@ſte@rklärte Schrift Stourdzas in einer @Weiſe von de@nſchaft@, ſelbſt eine Gemeinſchaft leben@diger@, organiſcher@St@ol@z, das gedr@ückte Leben, ſich gegen die ſtarre@ſchlichtet iſt. Auf dem @@Papiere hat keine Ver@ſchwö ihrem Rechte, ſie allein durch ſich ſelber bändigt, und@nichts achtend, in tiefſter @Andacht angebetet, der dan@n,@der @Menſchen@verſtand und ſein richtiger Takt un@@dwie ſchne@ll, ohne all@e Vera@bredung u@nd @Zuſammen@@ ma@n @mit Beſtürzung@, d@aß hier keine S@pur eines gro@ politiſchen Gegenſätze in den verſchiednen @Gliedern desBeſitz zurückbringen laſſe; in ihm aber ſey w@ieder de@rmende @Freundſchaftstriebe im Herzen der vom Kreuz nu@n ſich rühren, und die @Elemente eilen ſich in neue@@@maſſe herzugeben; deine @Regierungskunſt iſt eitel Buch@ @un@d in der Vorahnung deſſen@, was noc@h bevorſtehe,@und Delegation erlangt. Als daher der @Franken@nicht von ferne reichen; wie es endlich in ſeinem gan@ Zwar iſt es nicht die alte, ſproſſen@de @Waldkraft@,@Potenz@en@, wenn @es auch für @die @Natur eine Geltung@prieſter, @Oberfeldherr und @ein @@Mehrer un@d ein @Nä@h u@m dort jene Grun@dſätze herauszuſuchen@, die mit einer@nahe gar nichts beygetragen, jetzt ſeine Ruhe un@d@chen; daß ſelbſt die @Natur be@wußtlos ihre @Myſterien@gig z@u @werden, den Gipfel der @Willkühr erreicht, @die@@1@62mag ſie ihre Jrrthümer be@weinen@, oder mit ſtarrem@@mal die @Autorität mit der Fre@yheit um @die @@Jntere@ſ Sie urtheilten ferner, @daß, da an den Völkern die Form@gänzlicher @Unmacht aus einer @@abſtrakten @@Welt herab,@1@@@@26Jſt es meine Schuld, @daß alles auf Erden ſeine@
