[OCR_toInput] joll, die CExiftenz einer jiQtbaren Wegenftänblichfeit in SBro— „Sit Ddie DMiröglihfeit, fh bdaffelbe mehr imb mehr zum Segenjtanbd immer alßß ein anbderer in unfer vorftellenbeg e5 um bder men{oligen Ratur feinen geiftigen Borgang er{hüpfliche Scdhab, aus dem er mit Jetnen S©umegorganen IBas dev Sünftler im ortjhritt feiner lrbeit erflebt, einem einbeitlien, imtrennbaren ©ebilbe 3u bdereinigen. die Dinge jelbjt jeten. tun wird ifm das als ein traum—= an fertigen Weftalten gewaßhren, vielmebr entbüllt ficg ihm zu der Döhe geiftiger SLarbeit unb Beberrihung des &eten— dabdurdd niht den geringften Buwads an jener Stvaft e= gebdentet werden. Qter jet nur no etniged erwähnt, vaß tJatjädhlich in imferem Beruußtjein conftativen fönnen, fo fann, ind Ddie Sicht— imb Harbenempfindungen, bie ex vollgiebt. önbem bder Sünftler von afllem Onfang an jeine erfolgt cin unmittelbare8 Erfennen. fle bie taufenbdfäl— SBerf Dder Stunft aufgerüttelt zu werben vermag, vortheil—= teben; viehmebr gletcht das Bort der Bfiüthe, dber Hörucht nur durd eine Zhätigfeit geföeben fann, weldhe fi im—= OÜugenmerf auf bdiefen Snbalt men{äüliger Zhätigfeit, o gtebler, lujprung. q andere8 dem DBewußtjetn gugeführt wird, als bas finnliche volfen Sträfte lebenbdig umnb wirffam werbden fönnen, als tüblenben tatur bes Dtenjden, jonbdern mur jeinem &Geb— fübhltes, ein Borgeftellte8, ein Sebadhteg, zgugleich ein Stürper— (idhfett vorzubdringen bdermag, Ddie der an bdie FHormen deg des Deen]gen ablöjen fönnte, daß er ganz auS{dhließlich (ißfer BBaßrneßuung, auf Ddenen begrifflie DHeafltfitungen was C3 aud jein mag, c8 fann nidt anber8 in ber Jo— derent ©ein mur burd unfere Borftellung mögflich ouurbe, Ehätigfeit. daß in dem SZeben bes menjohfihen ®©ejdhflfehts jener große 
[OCR_aligned] joll, die CExiftenz einer ji@Qtbaren Wegenftänblichfeit in SBro— „Sit Ddie DMirögli@hfeit, @@fh bdaffelbe mehr imb mehr zum Segenjtanbd immer alßß ein anbderer in unfer vorftellenbeg e5 um bder men@{oli@gen Ratur feinen geiftigen Borgang er@{hüpfliche Scdha@b, aus dem er mit Jetnen S©umegorganen IBas dev Sünftler im @ort@jhritt feiner lrbeit erflebt, einem einbeitli@@en, imtrennbaren ©ebilbe 3u bdereinigen. die Dinge jelbjt jeten. tun wird ifm das als ein traum—= an fertigen Weftalten gewaßhren, vielmebr entbüllt ficg ihm zu der Döhe geiftiger SLarbeit unb Beberr@ihung des &eten— dabdurdd ni@ht den geringften Buwa@ds an jener Stvaft e= gebdentet werden. Qter jet nur no@@ etniged erwähnt, vaß tJatjädhlich in imferem Beruußtjein conftativen fönnen, fo fann, @ind Ddie Sicht— imb Harbenempfindungen, bie ex vollgiebt. önbem bder Sünftler von afllem Onfang an jeine erfolgt cin unmittelbare8 Erfennen. @fle bie taufenbdfäl— SBerf Dder Stunft aufgerüttelt zu werben vermag, vortheil—= teben; viehmebr gletcht das Bort der Bfiüthe, dber Hörucht nur dur@d eine Zhätigfeit ge@föeben fann, weldhe fi im—= OÜugenmerf auf bdiefen Snbalt men{äüli@ger Zhätigfeit, o gtebler, lujprung. q andere8 dem DBewußtjetn gugeführt wird, als bas finnliche volfen Sträfte lebenbdig umnb wirffam werbden fönnen, als tüblenben tatur bes Dten@jden, jonbdern mur jeinem &Geb— fübhltes, ein Borgeftellte8, ein Sebadhteg, zgugleich ein Stürper— (idhfett vorzubdringen bdermag, Ddie der an bdie FHormen deg des Deen]gen ablöjen fönnte, daß er ganz auS{dhließlich (ißfer BBaßrneßuung, auf Ddenen begriffli@@e DHeafltfitungen was C3 au@d jein mag, c8 fann ni@dt anber8 in ber Jo— derent ©ein mur bur@d unfere Borftellung mögflich ouurbe, Ehätigfeit. daß in dem SZeben bes menjohfi@hen ®©ejdhflfehts jener große 
[ GS_aligned] ſoll, die @Exiſtenz einer ſichtbaren Gegenſtändlichkeit in @Pro@ @Jſt @die @M@@öglichkeit, ſich @daſſelbe mehr und mehr zum@Gegenſtan@d immer al@s ein an@derer in unſer vorſtellende@ses in @der menſchlichen Natur keinen geiſtigen Vorgang@erſchöpfliche Sc@hatz, aus dem er mit ſeinen Sinnesorganen@@Was der Künſtler im Fortſchritt ſeiner Arbeit er@lebt,@einem einheitlichen, untrennbaren Gebilde zu @vereinigen.@die Dinge ſelbſt ſeien. Nun wird ihm das als ein traum@@ an fertigen Geſtalten gewa@hren, vielmehr enthüllt ſich ihm@zu der Höhe geiſtiger Klarheit und Beherrſchung des Seien@ da@durch nicht den geringſten Zuwachs an jener @Kraft er ge@deutet werden. Hier ſei nur noch einiges erwähnt, wa@sthatſächlich in unſerem Be@wußtſein conſtatiren können, ſo kann, ſind @die Licht- und Farbenempfindungen, die e@rvollzieht. Jndem @der Künſtler von a@llem Anfang an ſeine@erfolgt ein unmittelbares Erkennen. Alle die tauſen@dfäl@ @Werk @der @Kunſt aufgerüttelt zu werden vermag, vortheil@ ſtehen; vielmehr gleicht das Wort der B@lüthe, d@er @Frucht@nur durch eine Thätigkeit geſchehen kann, welche ſich un @Augenmerk auf @dieſen Jnhalt menſchlicher Thätigkeit, ſoFiedler, Urſprung. @9anderes dem @Bewußtſein zugeführt wird, als das ſinnliche@vollen @Kräfte leben@dig u@nd wirkſam wer@den können, als@fühlenden Natur des @Menſchen, ſon@dern nur ſeinem @Se@h fü@hltes, ein Vorgeſtelltes, ein Gedachtes, z@ugleich ein @Körper@ lichkeit vorzu@dringen @vermag, @die der an @die F@ormen de@sdes Menſchen ablöſen könnte, daß er ganz ausſchließlich@licher @Wahrnehmung, auf @denen begriffliche @Rea@liſirungen@was es auch ſein mag, es kann nicht anders in der ſo@ deren@ Sein nur durch unſere Vorſtellung mög@lich @wurde,@Thätigkeit.@daß in dem @Leben des menſchlichen @Geſch@lechts jener große@
