[OCR_toInput] die fnodigen S$änbde unbd das itumpfe dhineltif®e ro dumpfen Drang, dert tahelnbden Ünrube, bem Hgieber — b'hüt Wott, Dteidel.” tellen fönnte, wie er e8 jab! &ie jtanb ihm ja jo na Dejenzano! Sd bin jo getne bier gewefen, e8 Oummel, redts die Fgceläwanbd, voller Blumen. % den, et jab midh niht unb i — herabgefunfen zum obne llmfjtänbde nit beiben Qlrmen umi{älang imb S©ie fieg mit ihrem SCQügling in jetne alte feutigen, großen lugen. Unb er jelbft batte aud Mlfrebd jegpte jih in einen wurmjtihigen ön „Sebt, wenn daß nit für dben gnä' $ertn gepaßt den batte er herauggebört , unb von Bermillen war erlitten baben, imb wenn jie abgenommen wirb — ” derg! PBurbe ber lte benn aud betrogen?” Daß Gntrüftung , aber i gab mir Dtüße, ganz ruhitg zu  runde grai, dite ein bigßen ausjahb, wie bie jübe an den Dambd, tranf aber dbod nur ein paar Stropfen Bilo zeigen?” S% nidte, denn i bdadte jte mir jie: ,, bu jüpges ZHbier, willt du mir bange »gräulein ihn nidt feftgefriegt hätte.” — „Gr beibt „Sh begleite Ptiemanbd!” rief jie mit bem ge: gtünen Stegeldbdad bimmelt fortwährend, jogar Itadhts. allein zu alle die $erren, ba mügt' i mid jdier zu und jebe arme Gnm»pfängertn ihn nun wie eine te— trog ibrer Siebe gu nit, ibrer jogenonnten gropen Stranbde auf: unb abgingen — i war mühlam, vem jungen Dtenjden, unb der C&mard mit bem bat dort jo berrlihe Sobhjjtalle unb Eo@euern, wo'g war ihm faft lieber jo. 8ag bätte ihm bie erzäblen Sunjtmetropole, bie natürlih meine unbd &elma's ©e— 
[OCR_aligned] die fno@digen S$änbde unbd das itumpfe dhineltif®e @ro dumpfen Drang, dert ta@helnbden Ünrube, bem Hgieber — b'hüt Wott, Dteidel.” tellen fönnte, wie er e8 jab! &ie jtanb ihm ja jo na@@ Dejenzano! @Sd bin jo getne bier gewefen, e8 Oummel, re@dts die Fgceläwanbd, voller Blumen. @% den, et jab midh ni@ht unb i@@ — herabgefunfen zum obne llmfjtänbde nit beiben Qlrmen umi{älang imb S©ie @fieg mit ihrem SCQü@gling in jetne alte feutigen, großen lugen. Unb er jelbft batte aud Mlfrebd jegpte ji@h in einen wurmjti@higen @@@ön „Se@bt, wenn daß nit für dben gnä' $ertn gepaßt den batte er herauggebört , unb von Bermillen war erlitten baben, imb wenn jie abgenommen wirb — ” derg! PBurbe ber @lte benn au@d betrogen?” Daß Gntrüftung , aber i@@ gab mir Dtüße, ganz ruhitg zu@@@@  runde grai, dite ein bi@gßen ausjahb, wie bie jübe an den Dambd, tranf aber dbod nur ein paar Stropfen Bilo zeigen?” @S% ni@dte, denn i@ bda@dte jte mir jie: @,, bu jüpges ZHbier, will@t du mir bange »gräulein ihn ni@dt feftgefriegt hätte.” — „Gr beibt „Sh begleite Ptiemanbd!” rief jie mit bem ge: gtünen Stegeldbdad bimmelt fortwährend, jogar Itadhts. allein zu alle die $erren, ba mügt' i@@ mi@d @jdier zu und jebe arme Gnm»pfängertn ihn nun wie eine te— tro@g ibrer Siebe gu nit, ibrer jogenonnten gropen Stranbde auf: unb abgingen — i@@ war mühlam, vem jungen Dten@jden, unb der C&mar@d mit bem bat dort jo berrli@he Sobhjjtalle unb Eo@euern, wo'g war ihm faft lieber jo. 8ag bätte ihm bie erzäblen Sunjtmetropole, bie natürli@h meine unbd &elma's ©e— 
[ GS_aligned] die knochigen @Hän@de un@d das ſtumpfe chineſiſche Pro dumpfen Drang, der ſtacheln@den Unruhe, dem @Fieber @ b'hüt Gott, @Michel.“ſtellen könnte, wie er es ſah! Sie ſtand ihm ja ſo@nach Deſenzano! Jch bin ſo gerne hier geweſen, e@sHimmel, rechts die F@@elswan@d, voller Blumen. O,chen, er ſah mich nicht und ich   herabgeſunken zum@ohne @Um@ſtän@de mit beiden @Armen umſchlang @undS@ie ſtieg mit ihrem Schützling in ſeine alte@feurigen, großen Augen. Und er ſelbſt hatte auchAlfre@d ſetzte ſich in einen wurmſtichigen ſchön „Jetzt, wenn das nit für d@en gnä' Herrn gepaßt@den hatte er herausgehört@, und von Vermiſſen war@erlitten haben, und wenn ſie abgenommen wird @ @“ders! @Wurde der Alte denn auch betrogen?“ Da@sEntrüſtung@, aber ich gab mir @Mühe, ganz ruhi@g zu  61  runde Frau, di@e ein bischen ausſah@, wie die ſüße@an den @Mund, trank aber doch nur ein paar @Tropfen@Bild zeigen?“ Jch nickte, denn ich dachte ſie mir@ſie: „O, du ſü@ßes @Thier, willſt du mir bange@@Fräulein ihn nicht feſtgekriegt hätte.“   „Er beißt„Jch begleite @Nieman@d!“ rief ſie mit dem ge@ grünen Ziegeld@ach bimmelt fortwährend, ſogar @Nachts.@allein zu alle die Herren, da müßt' ich mich ſchier zu@und jede arme @Em@pfängerin ihn nun wie eine Re@ trotz ihrer Liebe zu mir, ihrer ſogenannten großen@Stran@de auf- und abgingen   ich war mühſam,@dem jungen @Menſchen, und der Esmarch mit dem@hat dort ſo herrliche Ho@lzſtälle und Scheuern, wo'@swar ihm faſt lieber ſo. Was hätte ihm die erzählen@Kunſtmetropole, die natürlich meine un@d Selma's Ge@ 
