[OCR_toInput] unterpudden. | Daoßjelbe jfanbd mit dent Sopfenbe eine qute enuropätgdhen Staaten borgegangen iwurde; übrigen3 Gan— auf ihtm zu werfen, dbann Jprdb imb faflt ihm außzgumweiden; Unverftänbficheg, amb inbem i mit neuem Gdhreden Pm— weldde durd ern{jthaft amb gleihmägßig geihulte Kehr— führung fülr chrbare öWraner imb waret e3 ooﬂ aud, der fi meiner nmod ertnnerte, amb befhwiddtigte bie vont Bedbrabt DGeqriffen. Q(n einem Safen über dbem unbertveift macdhte er jih an bdie Hoflziebung. dent 'Bruder meiner. DPtutter, darum, der eben in den beftanbd, war alferbing3 niht ütbel, da daß jau3 in etner i nicht zugeben, daß dbie tänner tiefer jtepen jollfen, als 11* ficp, Ddap i in diejem ®©fLauben getauft imb erzgogen Bagenede herum, jonbdern jap mit thrent ©onmten{jotrme mahm jeinen Qfrm an filr bden fürzgen BScg, den wir heiten Detradhte, at ein grünbfihed perfänfihes Iüoßl tht ! &ie jind nir zu qut dazul Benn bennod ctwag Don Salvadbor Phatte jih mit vcdhjelnber Harbe bemt üt der Grinnerung aufleben. Dian derzögert dbent Befuch rajlh gefejfen, ladhte 1te unbd jagte mit jhalffaft bewegter ge{timmt, als jrüßer, da wir im8 bder ZKiefe umjerer bdat. „jegt will i mih jür eine Gtunbe zurüdkzteben verloren, madhte er fih jelbft zu ihrem SQZebrer, jo gut Gunftritt? icegtmen's Bilbuiyh als phantajtmd angceorbueten etniger Mronate ein niht unwidtiges Qfmt proviforiih zu ffeine ®rheiterung eine Beile gefallfen zu laffen, waß jie geivelen jet, glaube aber, ed ihm nicht ber{chtocigen zu fänbfiche ®Wäfte, bdie mod in ber ABtrtfäftube ge{feffen. jehr jtarf befelttgt, aflfe bret S©hivänze zufammengebunbden ih btn, nidht gefegentflich unberunft verfegen ober tocnigjten8 —— 9778 — 
[OCR_aligned] unterpudden. | Daoßjelbe jfanbd mit dent Sopfenbe eine qute enuropätgdhen Staaten borgegangen iwurde; übrigen3 Gan— auf ihtm zu werfen, dbann Jprdb imb faflt ihm außzgumwei@den; Unverftänbficheg, amb inbem i@@ mit neuem Gdhre@den Pm— weldde dur@d ern{jthaft amb glei@hmägßig ge@ihulte Kehr— führung fülr chrbare öWraner imb waret e3 ooﬂ aud, der fi@@ meiner nmod ertnnerte, amb be@fhwiddtigte bie vont Be@dbrabt DGeqriffen. Q(n einem Safen über dbem unbertveift macdhte er ji@h an bdie Hoflziebung. dent 'Bruder meiner. DPtutter, darum, der eben in den beftanbd, war alferbing3 ni@ht ütbel, da daß jau3 in etner@ i nicht zugeben, daß dbie tänner tiefer jtepen jollfen, als 11* ficp, Ddap i@@ in diejem ®©fLauben getauft imb erzgogen Bagene@de herum, jonbdern jap mit thrent ©onmten{jotrme mahm jeinen Qfrm an filr bden fürzgen BScg, den wir heiten Detradhte, @at ein grünbfi@hed perfänfi@hes Iüoßl tht ! &ie jind nir zu qut dazul Benn benno@d ctwag Don Salvadbor Phatte ji@h mit vcdhjelnber Harbe bemt üt der Grinnerung aufleben. Dian derzögert dbent Befuch rajlh gefejfen, ladhte 1te unbd jagte mit @jhalffaft bewegter ge{timmt, als jrüßer, da wir im8 bder ZKiefe umjerer bdat. „jegt will i@@ mi@h jür eine Gtunbe zurüdkzteben verloren, madhte er fi@h jelbft zu ihrem SQZebrer, jo gut Gunftritt? icegtmen's Bilbuiyh als phantajt@@md angceorbueten etniger Mronate ein ni@ht unwi@dtiges Qfmt provifori@ih zu ffeine ®rheiterung eine Beile gefallfen zu laffen, waß jie geivelen jet, glaube aber, ed ihm nicht ber{chtocigen zu fänbfiche ®Wäfte, bdie mo@d in ber ABtrtfäftube ge{feffen. jehr jtarf befelttgt, aflfe bret S©hivänze zufammengebunbden ih btn, nidht gefegentflich unberunft verfe@gen ober tocnigjten8 —— 9778 — 
[ GS_aligned] unterſuchen.@@ Da@ſſelbe ſtan@d mit de@m Kopfende eine gute@e@uropäiſchen Staaten vorgegangen @wurde; übrigens han@ auf ih@n zu werfen, d@ann ſpröd und ka@lt ihm ausz@u@weichen;@Unverſtändliches, und indem ich mit neuem Schrecken hin welche durch ern@ſthaft und gleichmä@ßig geſchulte Lehr@ führung fü@r ehrbare @Frauen und waren es wol auch,der ſich meiner noch erinnerte, und beſchwichtigte die@von@ Pechdraht @begriffen. @An einem Haken über d@em@unver@weilt mac@hte er ſich an @die Vollziehung.@den@ @Bruder meiner. @@Mutter, darum, der eben in den@beſtan@d, war allerdings nicht ü@bel, da das Haus in einerich nicht zugeben, daß d@ie Männer tiefer ſtehen ſoll@en, als@11*@ließ, @daß ich in dieſem @@Glauben getauft und erz@ogen@Wagenecke herum, ſon@dern ſaß mit ihre@m Son@nenſchirme@nahm ſeinen @Arm an f@ür @den kurz@en @Weg, den wir@heiten betrachte, iſt ein gründliches perſönliches @Wohl thun! Sie ſind mir zu gut dazu! Wenn dennoch etwa@sDon Salvad@or @hatte ſich mit wechſelnder Farbe dem@@in der Erinnerung aufleben. @Man verzögert d@en@ Beſuch@raſch gele@ſen, lachte ſie un@d ſagte mit ſchalkhaft bewegter@geſtimmt, als früher, da wir uns @der @Tiefe unſerer@@hat. Jetzt will ich mich für eine Stunde zurückziehen@verloren, machte er ſich ſelbſt zu ihrem @@Lehrer, ſo gut@Ein@tritt? @Reginen's Bildni@ß als phantaſtiſch ang@eordneten@einiger M@onate ein nicht unwichtiges @Amt proviſoriſch zu@kleine Erheiterung eine Weile gefall@en zu laſſen, was ſie@ge@weſen ſei, glaube aber, es ihm nicht verſch@weigen zu@ländliche @Gäſte, @die noch in der @Wirthsſtube ge@ſeſſen.@ſehr ſtark befeſtigt, a@lle drei Sch@wänze zuſammengebun@denich bin, nicht gelegent@lich unbewu@ßt verletzen oder @wenigſtens @@ @273 @ 
