[OCR_toInput] haftefte ag gemwefen, nicht nur allem, feit wir der reiferen Sugend, welher bdie IiBclt anfängt fetn genannt, von ibr foledtbin Bater, war mit biefen Gpcigßen noch ziemliche Chre cingele= auffluüchtete, mitten an demfelben, auf einem plat— weigerte, banden fice midh an einen Baum foft Seloftude no verbraucht bätteft, alsbann auch SBurgruine da, docd zwifen griüinen ©ügeln unb „Stt ber Stube fanb ich ihn allein neben einer fo frommes Öeffht gegen bdie mir unfihtbare bie Dalfte ber Jufdauer cetwas vortheilhatt n: 2993 Eunfte ein ©las derben Zifhheines mangeln zu fef, feit bie Suben docdh fohlimme Saäuze gewefen, {den, fondern fie glaubten alle Dtabrchen berfel— eben fo fehnlich auf bden ibrigen, um Qerr unbd über; er aber rief mir laut ein giftiges unbd tdbt— lieferungen bdeffelben, fo weit fie in ibrer Bebeu— 90gen ausfferben amb cein neues Öeflecht ent—= dem Ormen, welches ich zu außern aber unter— ffeines Dtänndhen vor Dder Qauöthuür entbecfte, duftiqgen Stranz von Zohneegebirgen, weler bhim— befanntes ©efiht vorubergleiten fab, bas er fonft Dfarrbertn berfuhsneife in Pflege zu geben. ftummer Berfehr entfponnen. Da$s $Qundden auf den Boben unabbhangig zu erbalten, baben ein Telb{t umzugänglich waären, unbd verfoloß bie be— ibren ®©Laubensöfohmeftern darin aus, daß fie nie— brunnen, deffen vier %öbhren man durcdh bDben pbilojopbie, thre Keiden unb ihre $Zreuden darauf. gelöfchter Durft nach IBabrbeit iumnbd Crfenntnik, zenber golbener Qahn drebte. —| Sßenn in ber 
[OCR_aligned] haftefte @ag gemwefen, nicht nur alle@m, feit wir der reiferen Sugend, wel@her bdie IiBclt anf@ängt fetn genannt, von ibr @fole@dtbin Bater, war mit biefen Gpcigßen noch ziemliche Chre cingele= auffluüchtete, mitten an demfelben, auf einem plat— weigerte, banden fice midh an einen Baum foft Seloftu@@de no@@ verbraucht @bätteft, alsbann auch SBurgruine da, docd zwi@@fen griüinen @©ügeln unb „Stt ber Stube fanb ich ihn allein neben einer fo frommes Öe@ffht gegen bdie mir unfi@htbare bie Da@lfte ber Ju@fdauer cetwas vortheilhatt n: 2993 Eunfte ein ©las derben Zi@fhheines mangeln zu fef, feit bie Suben docdh fohlimme Saäuze gewefen, {den, fondern fie glaubten alle Dtabrchen berfel— eben fo fehnlich auf bden ibrigen, um Qerr unbd über; er aber rief mir laut ein giftiges unbd tdbt— lieferungen bdeffelben, fo weit fie in ibrer Bebeu— 90gen ausfferben amb cein neues Öe@@flecht ent—= dem Ormen, welches ich zu a@ußern aber unter— ffeines Dtänndhen vor Dder Qauöthuür entbecfte, duftiqgen Stranz von Zohneegebirgen, wel@@er bhim— befanntes ©efi@ht voru@bergleiten fab, bas er fonft Dfarrbertn berfu@hsneife in Pflege zu geben. ftummer Berfehr entfponnen. Da$s $Qund@den auf den Boben unabbha@ngig zu erbalten, baben ein Telb{t umzug@änglich waären, unbd ver@foloß bie be— ibren ®©Laubensöfohmeftern darin aus, daß fie nie— brunnen, deffen vier %öbhren man durcdh bDben pbilojopbie, thre Keiden unb ihre $Zreuden darauf. gel@öfchter Durft nach IBabrbeit iumnbd Crfenntnik, zenber golbener Qahn drebte. —| Sßenn in ber 
[ GS_aligned] hafteſte Tag ge@weſen, nicht nur allein, ſeit wir@der reiferen Jugend, welcher @die @@Welt anfaͤngt@lein genannt, von ihr ſchlechthin Vater, war@mit dieſen Spei@ßen noch ziemliche Ehre eingele@ auffluͤchtete, mitten an demſelben, auf einem plat@ weigerte, banden ſi@e mich an einen Baum feſt@Geldſtuͤcke noch verbraucht haͤtteſt, alsdann auch@@Burgruine da, doch zwiſchen gr@uͤnen Huͤgeln un@@@dJn der Stube fand ich ihn allein neben einer@ſo frommes Geſicht gegen @die mir unſichtbare@die Haͤlfte der Zuſchauer @etwas vortheilhaft An 2@23kuͤnfte ein Glas derben Tiſchweines mangeln zu@ſei, ſeit die Juden doc@h ſchlimme Kaͤuze geweſen,ſchen, ſondern ſie glaubten alle Maͤhrchen derſel@ eben ſo ſehnlich auf @den ihrigen, um Herr un@duͤber; er aber rief mir laut ein giftiges un@d toͤdt lieferungen @deſſelben, ſo weit ſie in ihrer Bedeu@ gogen ausſterben und @ein neues Geſchlecht ent@@ dem Armen, welches ich zu aͤußern aber unter@ kleines Maͤnnchen vor @der Hausthuͤr entdeckte,@dufti@gen @Kranz von Schneegebirgen, welcher @hi@n bekanntes Geſicht voruͤbergleiten ſah, das er ſonſt@Pfarrherrn verſuchsweiſe in Pflege zu geben.@ſtummer Verkehr entſponnen. Da@s Huͤndchen auf@den Boden una@bhaͤngig zu erhalten, haben ein@ſelbſt unzugaͤnglich waͤren, un@d verſchloß die be@ ihren @Glaubens@ſchweſtern darin aus, daß ſie nie@ brunnen, deſſen vier Roͤhren man durc@h @@den@philoſophie, ihre Leiden und ihre @Freuden darauf.@geloͤſchter Durſt nach @Wahrheit @u@n@d Erkenntniß,@zender goldener Hahn drehte.@@@ @Wenn in der@
