[OCR_toInput] 3ufak eingeffand, daß er das @®ift von dem alten folfen &©ie Xlfeg, was ih von ihm weiß, und Ziebe und Bboprv Grfenntnipg deg geiftigen Rebeng den Cerühmten PDrofcflior BDhöuficcé, &palan; Gewerbe, und Bit cin verworfener Xäuber ? zwang thm ein Lädheln ab. Itun fing ih an von forach ih fo vubig und falt, al8ß eg mir möglich iventn RKotbhar Div etwa fagen möchte, Ddaß i fo , daß ev ihre gigur deutlih erfennen fonnte, Slimpia'8 falte DSand berührte, fühlte ev fich muß, eigentli niemand nadh der Gefhidhte des mablen; aber fjeine Svaft war gebrodhen, all' fein auf die Xidtftätte gefommen, als ihr Drann gang gebalten iverden. | Dertbolo befam viel D gar feine üble Partie, Denftt Cud den boppels balten müffe. Er bdurfte nur Teife  anbdeuten „Cagt CEuern rann nuv immer mit mir gieden, durdaus fein Mienjh in ihre Dräbe fommen „Andreg,” fpradß der @raf, „Du mußt ke thätig nährt! — SBiolett Prumero guei — frifch Oen ev ruider den tudumerifgen Dratb anagei eine wundevrberrliche Ranbfäaft, auf dere Baum, ungwmeifelgaftefte PBeife durh UÜrfunden und 3ru feit gwei ©tunden fünavdhen modhte, 3u ermectent, pelte C oppeltug; aber alle8g um mich ber wurde dentlich aus, und eé ift die $vage, ob er fih nicht ber dev Dracht des Dominifancvs weichen mußte, ih Drathanael in der forgligen PDflege ber bängt beat , den i vielleiht nur fferbend ger: daß der Dadter außer dem vielen @©elbde imd er noch cin Gebr zu blsiben, dann ober auf im: 
[OCR_aligned] 3ufa@k eingeffand, daß er das @®ift von dem alten folfen &©ie Xlfeg, was i@h von ihm weiß, und Ziebe und Bboprv Grfenntnipg deg geiftigen Rebeng den Cer@ühmten PDrofcflior BDhöuficcé, &palan; Gewerbe, und Bi@t cin verworfener @Xäuber ? zwang thm ein L@ädheln ab. Itun fing i@h an von forach i@h fo vubig und falt, al8ß eg mir m@öglich iventn RKotbhar Div etwa fagen m@öchte, Ddaß i fo , daß ev ihre gigur deutli@h erfennen fonnte, Slimpia'8 falte DSand ber@ührte, f@ühlte ev fich muß, eigentli@@ niemand nadh der Ge@fhidhte des mablen; aber fjeine Svaft war gebrodhen, all' fein auf die Xi@dtft@ätte gefommen, als ihr Drann gang gebalten iverden. | Dertbolo befam viel D gar feine @üble Partie, Denftt Cu@d den boppels balten m@üffe. Er bdurfte nur Teife  anbdeuten „Cagt CEuern rann nuv immer mit mir gieden, dur@daus fein Mien@jh in ihre Dräbe fommen „Andreg,” fpradß der @raf, „Du mußt @ke@ th@ätig n@ährt! — SBiolett Prumero guei — frifch Oen ev ruider den t@udumeri@fgen Dratb anagei eine wundevrberrliche Ran@bfäaft, auf dere Baum, ungwmeifelgaftefte PBeife dur@h UÜrfunden und 3ru feit gwei ©tunden @fünavdhen modhte, 3u ermectent, pelte C oppeltug; aber alle8g um mich ber wurde dentlich aus, und eé ift die $vage, ob er fi@h nicht ber dev Dracht des Dominifancvs weichen mußte, i@h Drathanael in der forgli@gen PDflege ber bängt beat , den i@@ viellei@ht nur fferbend ger: daß der Da@dter außer dem vielen @©elbde imd er noch cin Gebr zu blsiben, dann ober auf im: 
[ GS_aligned] Zuſatz eingeſtand, daß er das @Gift von dem alten@ſollen @Sie Alles, was ich von ihm weiß, und@Liebe und @hoher Erkenntni@ß des geiſtigen Leben@sdem beruͤhmten P@rof@eſſor @Ph@yſices, Spalan@ Gewerbe, und biſt ein verworfener Raͤuber@?@zwang ihm ein Laͤcheln ab. @Nun fing ich an von@ſprach ich ſo ruhig und kalt, al@s es mir moͤglich@@wen@n @Lot@har Dir etwa ſagen moͤchte, @daß ichſo, daß er ihre Figur deutlich erkennen konnte,@Olimpia's kalte @Hand beruͤhrte, fuͤhlte er ſich@muß, eigentlich niemand nach der Geſchichte des@mahlen; aber @ſeine Kraft war gebrochen, all' ſein@auf die Richtſtaͤtte gekommen, als ihr @Mann@gang gehalten @werden.@@ Berthold bekam viel@@Hgar keine uͤble Partie. Den@kt Euch den doppel@ halten muͤſſe. Er @durfte nur leiſe@ an@deuten@„Laßt @Euern Mann nur immer mit mir ziehen,@durchaus kein M@enſch in ihre Naͤhe kommen@„Andres,“ ſprach der Graf, „Du mußt ſter thaͤtig naͤhrt! @  Violett @Numero zwei   friſch@den er @wider den traͤumeriſchen @Nat@hana@e@leine wunde@rherrliche Landſchaft, auf der@ Baum,@unzw@eifelhafteſte @Weiſe durch U@rkunden und Zeu ſeit zwei Stunden ſchnarchen mochte, zu erwecken@,@pelte C@oppelius; aber alle@s um mich her wurde@deutlich aus, und es iſt die Frage, ob er ſich nicht@ber der @Macht des Dominikaners weichen mußte,ſich @Nathanael in der ſorglichen P@flege derhaͤngt @hat@, den ich vielleicht nur ſterbend zer@ daß der Pachter außer dem vielen @Gel@de und@er noch ein Jahr zu bleiben, dann aber auf im@ 
