[OCR_toInput] undb gut; aber Du bebenftjt Gin'8 nidht: bdapg mid ber PLE glänzgenben Gigenjhaften doppelt Bebauerfih erjäien. Dtan 8 ih wieber allfein war, Iegte i bdbie Danb auf big 3ricßf‘mft idien bie CGrbe leife zu beben. Sier amb bdort itieg anberen Berwanbten eingefunden batte. | $ jab zum erten würfige $inneigung zu ben Semwalten ber SRirde waren |prich— jeitt. — Das Zageögefpräh murbde nidt mübde, von ibren Q[ben Volte bem Beritrten ben Süeg zum GWuten niht blo$g weifen, ” Big mit gierigen ABügen einfülucte. milla, inbem fie zurüdfebrte umb mir anmuthtg bden Strau fiden ejpräden, no öfter aber über feinen Büdßern unb — bis jic, no in jungen Qabren, ein jo trantige8 Gnbe nahm ” bie Inmwelenben entfernten jih. tur Zertihfa verweilte nod. der gefährlihen Bahn weiter unb weiter treiben —|”| Formmen aunbd Gatte jie unterfalb be8 vedten Qfuges geltodhen; Sauptes bargebradte Örüße erwicbernb. Die wöludt ber n SSiberfprude jtanb. 2[(8 ih näber fam, gewabhrte 1 in einer Qbeile jagte Setbri: „IBarum bod Drarianne gar nicht „C©8 freut midh, burd ©ie meine eigene Qlnjiht beitätigt \proden Gaben.” — |210 —— 99 finauf gefüloffene8 R&Leib an, bas ihr gar wobl zu ben mit Rubovica, fjonbern audß mit Qbnen meine. d wieber gwilden den Straug amb den ofenfranz ein. ‚,8äÖQ fabe dite Gerausforbernbe Ofrt unbd Ißeijge, wte jie, bie fraufen, blon— \en jetn; denn id jab in mehr alßß einem uge TZbränen, unb grüßenb, als Berwalter beB ©ohloffe3 zu erfennen und batte an's Scben wolte. — Gebt finunter”, wanbte er jid an bie S©obn gefagter zu jeben, imb jtellfte jid ihm in ben üeg. Bater bort treffen; amb ber DBiunjd, mit biefem eigenthüms —— 4114 — Grijte, bie jfweren , bidfen Sülfen von bem Rörper ber Hral 
[OCR_aligned] undb gut; aber Du bebenftjt Gin'8 nidht: bdapg mi@d ber PLE glänzgenben Gigen@jhaften doppelt Bebauerfi@h er@jäien. Dtan@ 8 i@h wieber allfein war, Iegte i bdbie Danb auf big 3ricßf‘mft @idien bie CGrbe leife zu beben. Sier amb bdort itieg anberen Berwanbten eingefunden batte. | $ jab zum er@ten würfige $inneigung zu ben Semwalten ber SRir@de waren |prich— jeitt. — Das Zageögefprä@h murbde ni@dt mübde, von ibren Q[ben Vo@lte bem Beritrten ben Süeg zum GWuten ni@ht blo$g weifen, ” Big mit gierigen ABügen ein@füluc@te. milla, inbem fie zurü@dfebrte umb mir anmuthtg bden Strau fi@den @ejprä@den, no@@ öfter aber über feinen Büdßern unb — bis jic, no@@ in jungen Qabren, ein jo trantige8 Gnbe nahm ” bie Inmwelenben entfernten ji@h. tur Zert@ihfa verweilte nod. der gefährli@hen Bahn weiter unb weiter treiben —|”| Formmen aunbd Gatte jie unterfalb be8 ve@dten Qfuges geltodhen; Sauptes bargebra@dte Örüße erwicbernb. Die wölu@dt ber n SSiberfpru@de jtanb. 2[(8 i@h näber fam, gewabhrte @@1 in einer Qbeile jagte Setbri@@: „IBarum bod Drarianne gar nicht „C©8 freut midh, bur@d ©ie meine eigene Qlnji@ht beitätigt \pro@den Gaben.” — |210 —— 99 finauf ge@füloffene8 R&Leib an, bas ihr gar wobl zu ben mit Rubovica, fjonbern audß mit Qbnen meine. @@d wieber gwi@lden den Straug amb den @ofenfranz ein. ‚,8äÖQ fabe dite Gerausforbernbe Ofrt unbd Ißeijge, wte jie, bie fraufen, blon— \en jetn; denn i@d jab in mehr alßß einem @uge TZbränen, unb grüßenb, als Berwalter beB ©ohloffe3 zu erfennen und batte an's Scben wo@lte. — Gebt finunter”, wanbte er ji@d an bie S©obn gefagter zu jeben, imb jtellfte ji@d ihm in ben üeg. Bater bort treffen; amb ber DBiun@jd, mit biefem eigenthüms —— 4114 — Grijte, bie @jfweren , bidfen Sülfen von bem Rörper ber Hral 
[ GS_aligned] und@ gut; aber Du beden@kſt Ein's nicht: @da@ß mich der Auf glänz@enden Eigenſchaften doppelt bedauerlich erſchien. @ManAls ich wieder all@ein war, legte ich die Hand auf di@eTriebkraft ſchien die @Erde leiſe zu beben. Hier und @dort ſtieg@anderen Verwandten eingefunden hatte. Jch ſah zum erſten@würfige Hinneigung zu den Ge@walten der @Kirche waren ſprich@ ſei@n.@@ Das Tagesgeſpräch wur@de nicht mü@de, von ihren @Aben ſollte dem Verirrten den @Weg zum G@uten nicht blo@s weiſen,@mäßig mit gierigen @Zügen einſchluckte.@milla, indem ſie zurückkehrte und mir anmuthig @den Straußlichen Geſprächen, noch öfter aber über ſeinen Büchern und @ bis ſie, noch in jungen Jahren, ein ſo trauriges Ende nahm@@?die An@weſenden entfernten ſich. Nur Tertſchka verweilte noch.der gefährlichen Bahn weiter und weiter treiben @@@@ “kommen @un@d hatte ſie unterhalb des rechten @Auges geſtochen;@Hauptes dargebrachte Grüße erwiedernd. Die @Flucht derim @Widerſpruche ſtand. @Als ich näher kam, gewa@hrte ich in@einer @Weile ſagte Heidrich: „@Warum doch Marianne gar nicht@„@Es freut mich, durch Sie meine eigene @Anſicht beſtätigt@ſprochen haben.“ @ @210  Hals hinauf geſchloſſenes @Kleid an, das ihr gar wohl zu den@mit Ludovica, @ſondern auch mit Jhnen meine. Jch wieder zwiſchen den Strauß und den Roſenkranz ein. @@„Jch habe@di@e herausfordernde @Art un@d @Wei@ſe, wie ſie, die krauſen, blon@ ſen ſein; denn ich ſah in mehr al@s einem Auge T@hränen, un@dgrüßend, als Verwalter des Schloſſes zu erkennen und hatte@an's Leben wollte.   Geht hinunter“, wandte er ſich an die@S@ohn gefaßter zu ſehen, und ſtell@te ſich ihm in den Weg.@Pater dort treffen; und der @@Wunſch, mit dieſem eigenthüm@ @@  114 @ Er@ſte, die ſchweren@, dicken Hüllen von dem Körper der Fra@u
