[OCR_toInput] banb berüthrt Patte, amb bdod war weber ein Gtäubehen Gerrfich gegangen, dbie Sanptjadhe eben in Deutjchlanb zu Soricehung bätte es dabin gelfenft, baß eine ö#lannne besg zwuerft ihr natüirfiher ambd bdann ihr ffeine3 Stryjtallherg umber roflten. Bährenbd ein Zheil ber tonnen na bden Hicht lange wacdhber wegen einer andern Ottederträdhtigfeit mur bie Slappe dbe8 bvergitterten ®udffeniter8 geoffnct unb in unjerem Zreppenfan8 wird punft gehn lihr gqeföjcht und sad der BBirfung zu forigen, weldhe biejelbe unter veiblihen ©hmiertenfel von Dtafer je eher je fieber f zum Beiten geben, nur anmerfen will ih nodh, bdbagß an feft= man müfle unter affen Umfjfänben einige BBoden @rift Sefanbtihaft reftfbirte. h benubgte bie bortigen Onitalten d23 Sanje3 in bie Üugen fiel: MBielleiht führt an3 ber Dtalfermobell hanbelte, fürz, dber gange Sorgang berurfadhte geb' Püumter ab (aßg ben YSBförtner nachjeben, was ed jet!” euniger Sfatihereien.  Da3 beneift Freilich, dab er eine Mman oft nihdt merft ober nidt erfoannt, Wwaoaß einen am niemalg bdabon jpreen, ammb wäre er nict amfreimiflfig it Uffem bda3 ®egentbeil von mir zu jein ihien. Qnuner miunt alfein oaren, „mit der &Gie den guten Qeuten zuge= Qauftaudhen wollte, amb am jid von ben Bbeftanbdenen Degenivafler nadh Dden bret grauen Brübern hinausjihante, jie jebt jelfbjt aufiuden faffen, wogu er mehr X%adt unb \Dimmerte weithtn 1nb verfüinbete, daß bdie {höüne Zeniza Riß ausjab: wuumerent Ehüren zugeben, woranuf ih nihts mehr ber— mit der BBalbfornjungfrau für eine Beivanbtnig fat. Bor— ididen ober jefbjt zu bringen, amb gebdrängt vo ber „D03 ijt die ©cidhidte von S$ilbeburg'$ PDrännertvabl, gezogeit, auf den grünen ellfen einber, bon etnem volen—= habe ih vorfäuftg niht genug, imbd über da3 Bufünftige 
[OCR_aligned] banb berüthrt Patte, amb bdo@d war weber ein Gtäubehen Gerrfich gegangen, dbie Sanptjadhe eben in Deutjchlanb zu Soricehung bätte es dabin gelfenft, baß eine ö#lannne besg zwuerft ihr natüirfi@her ambd bdann ihr ffeine3 Stryjtallherg umber roflten. Bährenbd ein Zheil ber tonnen na@ bden Hicht lange wacdhber wegen einer andern Ottederträdhtigfeit mur bie Slappe dbe8 bvergitterten ®udffeniter8 geoffnct unb in unjerem Zreppenfan8 wird punft gehn lihr gqeföjcht und sa@d der BBirfung zu for@igen, weldhe biejelbe unter veibli@hen @©hmiertenfel von Dtafer je eher je fieber @f zum Beiten geben, nur anmerfen will i@h nodh, bdbagß an feft= man müfle unter affen Umfjfänben einige BBoden @rift Sefanbt@ihaft reftfbirte. @@h benubgte bie bortigen Onitalten d23 Sanje3 in bie Üugen fiel: MBiellei@ht führt an3 ber Dtalfermobell hanbelte, fürz, dber gange Sorgang berurfadhte geb' @Püumter @ab (aßg ben YSBförtner nachjeben, was ed jet!” euniger Sfat@ihereien.  Da3 beneift Freilich, dab er eine Mman oft nihdt merft ober ni@dt erfoannt, Wwaoaß einen am niemalg bdabon jpre@@en, ammb wäre er nic@t amfreimiflfig it Uffem bda3 ®egentbeil von mir zu jein @ihien. Qnuner miunt alfein oaren, „mit der &Gie den guten Qeuten zuge= Qauftaudhen wollte, amb am ji@d von ben Bbeftanbdenen Degenivafler nadh Dden bret grauen Brübern hinausjihante, jie je@bt jelfbjt aufiu@den faffen, wogu er mehr X%adt unb \Dimmerte weithtn 1nb verfüinbete, daß bdie @{höüne Zeniza Riß ausjab: wuumerent Ehüren zugeben, woranuf i@h ni@hts mehr ber— mit der BBalbfornjungfrau für eine Beivanbtnig fat. Bor— idi@den ober jefbjt zu bringen, amb gebdrängt vo@ ber „D03 ijt die ©cidhi@dte von S$ilbeburg'$ PDrännertvabl, gezogeit, auf den grünen @ellfen einber, bon etnem volen—= habe i@h vorfäuftg ni@ht genug, imbd über da3 Bufünftige 
[ GS_aligned] hand berü@hrt hätte, und @doch war weder ein Stäubchen@herrlich gegangen, d@ie Hauptſache eben in Deutſchland zu@Vor@ſehung hätte es dahin gel@enkt, daß eine @Fla@mme des@@z@uerſt ihr natü@rliches @und @dann ihr kleines @Kryſtallher@zumher rollten. Währen@d ein Theil der Nonnen nach den@nicht lange nac@hher wegen einer andern @Niederträchtigkeit@nur die Klappe d@es @vergitterten Guckfenſters geöffnet un@din unſerem Treppenhaus wird Punkt zehn @Uhr g@elöſcht@und nach der @Wirkung zu forſchen, welche dieſelbe unter@weiblichen Schmierteufel von @Maler je eher je lieber hinzum Beſten geben, nur anmerken will ich noch, @d@a@ß an feſt@ man müſſe unter allen Um@ſtänden einige Wochen Friſt@Geſandtſchaft re@ſidirte. Jch benutzte die dortigen Anſtalten@des Hauſes in die Augen fiel: @Vielleicht führt uns der@@Mal@ermodell handelte, kurz, d@er ganze Vorgang verurſachte@geh' hinunter und laß@ den @@Pförtner nachſehen, was es ſei!@“einiger Klatſchereien.@ Das beweiſt freilich, daß er eine@@man oft nicht merkt oder nicht er@kennt, @w@@as einen am@niemals @davon ſprechen, @und wäre er nicht unfreiwi@llig@in Allem @das Gegentheil von mir zu ſein ſchien. @Jmmer@@nun@ allein waren, „mit der @Sie den guten Leuten zuge@ @auftauchen wollte, und um ſich von den @beſtan@denen@Regen@waſſer nach @den drei grauen Brüdern hinausſchaute,@ſie jetzt ſel@bſt aufſuchen laſſen, wozu er mehr Macht undſchimmerte weithin und verkü@ndete, daß @die ſchö@ne Feniza@Riß ausſah:@@inneren@ Thüren zugehen, wora@uf ich nichts mehr ver@ mit der @Waldhornjungfrau für eine Be@wandtniß hat. Vor ſchicken oder ſelbſt zu bringen, und ge@drängt von der@„Das iſt die Geſchichte von @Hildeburg's @@Männer@wahl,@gezoge@n, auf den grünen Well@en einher, von einem roſen@@ habe ich vorläufig nicht genug, @und über das Zukünftige@
