[OCR_toInput] Snbdeffen, wenn man JiQ bdiejen Confjequenzen aud \pweit er an3 Bbefannt werben fönne, in ber Sprade bes enblidhe Heigen geiftiger Bilbungen aus dem Teiblihen fiven, die au8g ganz anbderem S©Stoffe beitebt, als dem burd baren ©etn38 verwanbdelt. n nits anbderem beitebt ber Sorftellung jelbjt aus bent Berunßtjein verbrängt wirb. ie bebeutet eine Erfebung, eine Befretung aus$ bden Bu— nijje amit ihm verbinden, dite ebenfovmenig wie es Jelbft exrlebt, wenn er [dhaffenbd thättg (jt. —— —| 161 —— finbdet? 8ie ein Stammeln muß e8 ung erfdhetnen im Ber— 1nd wogenden CLemente unferer f{nneren Bewußtjeinsvor— borgenen Zänjhungen unterworfen, als bie finb, gegen dieje8 mit bdben Grgeugnijffen bev denfenben ambd erfermenbden g1 brungen, dapg er mmm aud bie Qnzbrudsfähigfeit ber SDenfen3, ein Jehr ent{hetbender ®Wrumb bdafitv, dafb eg die gäßigfeit, die Qln{fdhauung zu einem jentimentalen Er= gebiete Ddagjenige, waß fi un8 aß8 fetenbd bdarftellt, in Sidtbaren Tiefert, m aud bden äufßeren Wtechanigmus geiftigen Zeben8 wird. Denm einegtheils meinen wir, ihn it amferem Bevußtfein eriftirte, jo müßten wir eine gormt und alffeitige CEmpfängflichfeit entgegenbringt, wenn die ‚$lut) mebr bdas (uge, jonbern nur bie Stdtbarce8 geltaltenbde ödjten fünftlferifgen SZeiftungen fiQ baburß fennzeichnen, wir bverfebt worden waren. 1Ulnb ferner werden wir ung darauf Ginaugzugeben, die Sunft gleihjfam von der Ptatin {uf ©rund bder obigen U{ugführungen fönnte man gur jiÖtbaren Ratur zu GEnbe ift, bder Sünftler fi in dent tenfchen feineßweg3 immer in alfen ihren Gonjequenzen get}ttiges Webilbe begeihnet würbe, vielmebr fann alleg vwa3 bder bebartrende &inn in alfen bdent na Zeit unbd it \Geinung fi dod immer nodß als finnlih vorbanbdent er—= 
[OCR_aligned] Snbdeffen, wenn man JiQ bdiejen Confjequenzen aud \pweit er an3 Bbefannt werben fönne, in ber Spra@de bes enblidhe Heigen geiftiger Bilbungen aus dem Teibli@hen fiven, die au8g ganz anbderem S©Stoffe beitebt, als dem burd baren ©etn38 verwanbdelt. @n ni@@ts anbderem beitebt ber Sorftellung jelbjt aus bent Berunßtjein verbrängt wirb. ie bebeutet eine Erfebung, eine Befretung aus$ bden Bu— nijje amit ihm verbinden, dite ebenfovmenig wie es Jelbft exrlebt, wenn er [dhaffenbd thättg (jt. —— —| 161 —— finbdet? 8ie ein Stammeln muß e8 ung erfdhetnen im Ber— 1nd wogenden CLemente unferer f{nneren Bewußtjeinsvor— borgenen Zä@njhungen unterworfen, als bie finb, gegen dieje8 mit bdben Grgeugnijffen bev denfenben ambd erfermenbden g1 brungen, dapg er mmm au@d bie Qnzbru@dsfähigfeit ber SDenfen3, ein Jehr ent@{hetbender ®Wrumb bdafitv, dafb eg die gäßigfeit, die Qln{fdhauung zu einem jentimentalen Er= gebiete Ddagjenige, waß fi@@ un8 aß8 fetenbd bdarftellt, in Si@dtbaren Tiefert, @@m aud bden äufßeren Wtechanigmus geiftigen Zeben8 wird. Denm einegtheils meinen wir, ihn it amferem Bevußtfein eriftirte, jo müßten wir eine gormt und alffeitige CEmpfängflichfeit entgegenbringt, wenn die ‚$lut) mebr bdas (uge, jonbern nur bie S@tdtbarce8 geltaltenbde ö@djten fünftlferi@fgen SZeiftungen fi@Q babur@ß fennzeichnen, wir bverfe@bt worden waren. 1Ulnb ferner werden wir ung darauf Ginaugzugeben, die Sunft gleihjfam von der Ptatin {uf ©rund bder obigen U{ugführungen fönnte man gur ji@Ötbaren Ratur zu GEnbe ift, bder Sünftler fi@@ in dent tenfchen feineßweg3 immer in alfen ihren Gonjequenzen get}ttiges Webilbe begei@hnet würbe, vielmebr fann alleg vwa3 bder bebartrende &inn in alfen bdent na@@ Zeit unbd @it \Geinung fi@@ do@d immer nodß als finnli@h vorbanbdent er—= 
[ GS_aligned] Jn@deſſen, wenn man ſich dieſen Con@ſequenzen auchſoweit er uns @bekannt werden könne, in der Sprache des@endliche Reihen geiſtiger Bildungen aus dem leiblichen@ſiren, die au@s ganz an@derem @@Stoffe beſteht, als dem durchbaren Sein@s verwan@delt. Jn nichts an@derem beſteht der@Vorſtellung ſelbſt aus de@m Bewu@ßtſein verdrängt wird.ſie bedeutet eine Erhebung, eine Befreiung aus@ @den Zu@ niſſe @mit ihm verbinden, di@e ebenſo@wenig wie es ſelbſt@e@rlebt, wenn er ſchaffen@d thätig iſt.@@@ @@ 161 @@ fin@det? Wie ein Stammeln muß es uns erſcheinen im Ver@ und wogenden Elemente unſerer @inneren Bewußtſeinsvor@ borgenen Täuſchungen unterworfen, als die ſind, gegen@dieſes mit @d@en Erzeugni@ſſen der denkenden @und erkennen@den@zu bringen, da@ß er nun auch die Ausdrucksfähigkeit der@@Denkens, ein ſehr entſcheidender @Grund @daf@ür, da@ß e@sdie Fähigkeit, die @An@ſchauung zu einem ſentimentalen Er@ gebiete @dasjenige, was ſich uns als ſeien@d @darſtellt, in@Sichtbaren liefert, nun auch den äu@ßeren @Mechanismus@geiſtigen Lebens wird. Denn einestheils meinen wir, ihn@in unſerem Bewußtſein exiſtirte, ſo müßten wir eine Form@@und allſeitige @Empfäng@lichkeit entgegenbringt, wenn die @Flut@hmehr @das Auge, ſondern nur die Sichtbar@es geſtalten@dehöchſten künſtl@eriſchen @Leiſtungen ſich dadurch kennzeichnen,@wir @verſetzt worden waren. @U@nd ferner werden wir un@sdarauf hinauszugehen, die Kunſt gleichſam von der @Nat@urAuf Grund @der obigen @Ausführungen könnte man@zur ſichtbaren Natur zu @Ende iſt, @der Künſtler ſich in@de@m Menſchen keineswegs immer in allen ihren Conſequenzen@ge@iſtiges Gebilde bezeichnet würde, vielmehr kann alle@@swas @der behar@rende Sinn in allen @den@ nach Zeit un@d Ortſcheinung ſich doch immer noch als ſinnlich vorhan@den@ er@@ 
