[OCR_toInput] tähigfeit gerfällt, jebr berfoiebene Ofrten bes MBirflichfeitz— —— 2(‚ —— denen bie men{hlfihe tatur fih außfeben fann, afletn be— troftrenden dBifjfen die Dinge ihrer gefammten G&Gidhtbarfeit »weterfet Dinge gegenübertellen füönne, wäßrend get{tige gu erßeben, genötfigt, das ebtet bes Zaftfinauces zu vev— einem ihm frembden, ammabhbaren KRäthjel tegen? 8itd eine Dtanntdhfaltigfeit Dder Begtebungen zu den Dingen, Sermögen zuftehe, Rtidhtanjhaulihe8 imb Olnfhaufiches in widelung jene8 {fanenden Iöirffichfeitäbewußtjeins ent— it ihr findet eine immer lebenbdige Fgrage, bdie von Ddem bdie Sunft gleihlam wieder zu th jelfbjt gefommen zu jetn; diejelbe ABclt, bie wir fennen, aber mmm gleidhjfam an denfen entgegen. ARenn wir jagen, Ddab Ddas Denfen bie und daß daber, 1m jeden bilblihen lusbrud bei &Gette ©egenjtand einer jelfb{tftänbigen, von den anberen G©Ginneg— haben fann. Ert wenn wir gu diejer Unbefangenbeit dex Spätere vor bem griüfßeren voraus hat, wirbd bie Qnmnaßbme gugleid jelbjt eine MWeadht erblift, von ber gefhidhtliche au$ etnem Dogmatismug in den anderen amd bfeibt zu—= und Begriffen, die, wenn ie aud ein SBrobuct der finn— dent Bujtandes nidt aufgeboben. ber e8 muBß bem jJo— Dte 'Erfenntnip, dab affes außer im$ auf ein in uns mehr und mehr bder Bofllftänbigfeit unbd bder Bollenbung pajjive Roffe hat jtd in ZBaßrheit als etne active entfüflt; des Rünjtler8 gebören mum freilih oucber zu bdem einen, die golge biefer Ouffaffung, in jo vielen Dtobificationen jein {feint. &83 it niht das Etreben, im anffaufichen dejfen bilbdet. was wir burd dbag KbBort 311 Dezeichnen meinen ? Bejdhaffenbeit zufdreiben; vielmehr ftebt in bein Spracdh—= eben, gebogen, fugelfürmitg u. j. w. bezeihnen, jo metnen das innerfte Befen der tatur zu ergreifen. Sitnftlertiche 
[OCR_aligned] tähigfeit gerfällt, jebr ber@foiebene Ofrten bes MBirflichfeitz— —— 2(‚ —— denen bie men@{hlfihe tatur fi@h außfeben fann, afletn be— troftrenden dBifjfen die Dinge ihrer gefammten G&Gidhtbarfeit »weterfet Dinge gegenüber@tellen füönne, wäßrend get{tige gu erßeben, genötfigt, das @ebtet bes Zaftfinauces zu vev— einem ihm frembden, ammabhbaren KRäthjel @tegen? 8itd eine Dtanntdhfaltigfeit Dder Begtebungen zu den Dingen, Sermögen zuftehe, Rtidhtan@jhauli@he8 imb Olnfhaufiches in wi@delung jene8 @{fanenden Iöirffichfeitäbewußtjeins ent— it ihr findet eine immer lebenbdige Fgrage, bdie von Ddem bdie Sunft glei@hlam wieder zu @@th jelfbjt gefommen zu jetn; diejelbe ABclt, bie wir fennen, aber mmm gleidhjfam an denfen entgegen. ARenn wir jagen, Ddab Ddas Denfen bie und daß daber, 1m jeden bilbli@hen lusbru@d bei &Gette ©egenjtand einer jelfb{tftänbigen, von den anberen G©Ginneg— haben fann. Er@t wenn wir gu diejer Unbefangenbeit dex Spätere vor bem griüfßeren voraus hat, wirbd bie Qnmnaßbme guglei@d jelbjt eine MWeadht erbli@ft, von ber ge@fhidhtliche au$ etnem Dogmatismug in den anderen amd bfeibt zu—= und Begriffen, die, wenn @ie au@d ein SBrobuct der finn— dent Bujtandes ni@dt aufgeboben. @ber e8 muBß bem jJo— Dte 'Erfenntnip, dab affes außer im$ auf ein in uns mehr und mehr bder Bofllftänbigfeit unbd bder Bollenbung pajjive Roffe hat @jtd in ZBaßrheit als etne active entfüflt; des Rünjtler8 gebören mum freili@h oucber zu bdem einen, die golge biefer Ouffaffung, in jo vielen Dtobificationen jein @{feint. &83 i@t ni@ht das Etreben, im an@ffaufichen dejfen bilbdet. was wir bur@d dbag KbBort 311 Dezeichnen meinen ? Bejdhaffenbeit zu@fdreiben; vielmehr ftebt in bein Spracdh—= eben, gebogen, fugelfürmitg u. j. w. bezei@hnen, jo metnen das innerfte Befen der tatur zu ergreifen. Sitnftlertiche 
[ GS_aligned] fähigkeit zerfällt, ſehr verſchiedene @Arten des @Wirklichkeit@s @  2@0 @@ denen die menſchliche Natur ſich ausleben kann, allein be@ trolirenden @Wi@ſſen die Dinge ihrer geſammten @@Sichtbarkeit@zweierlei Dinge gegenüberſtellen @könne, während geiſtige@zu erheben, genöthigt, das Gebiet des Taſtſin@@nes zu ve@r einem ihm frem@den, unna@hbaren @Räthſel ſtehen? Wird@eine @Mannichfaltigkeit @der Beziehungen zu den Dingen,@Vermögen zuſtehe, @Nichtanſchauliches und Anſchauliches in@wickelung jenes ſchauenden @Wirklichkeitsbewußtſeins ent@ in ihr findet eine immer leben@dige F@rage, @die von @dem@@die Kunſt gleichſam wieder zu ſich ſel@bſt gekommen zu ſein;@dieſelbe @Welt, die wir kennen, aber nun gleich@ſam an@denken entgegen. @Wenn wir ſagen, @daß @das Denken die@und daß daher, um jeden bildlichen Ausdruck bei @Seite@Gegenſtand einer ſel@bſtſtändigen, von den anderen @@Sinne@s haben kann. Erſt wenn wir zu dieſer Unbefangenheit de@rSpätere vor dem Fr@ü@heren voraus hat, wir@d die An@na@hme@zugleich ſelbſt eine M@@acht erblickt, von der geſchichtliche@aus einem Dogmatismus in den anderen und bleibt zu@@ und Begriffen, die, wenn ſie auch ein @Product der ſinn@ den@ Zuſtandes nicht aufgehoben. Aber es mu@ß dem @ſo@ Die @Erkenntniß, daß alles außer uns auf ein in uns@mehr und mehr @der Vo@llſtändigkeit un@d @der Vollendung@paſſive Rolle hat ſich in @Wahrheit als eine active enthüllt;@des Künſtlers gehören nun freilich @weder zu @dem einen,@die Folge dieſer Auffaſſung, in ſo vielen @Modificationen@ſein ſcheint. @Es iſt nicht das Streben, im anſchaulichen@deſſen bil@det@ was wir durch d@as @@Wort @zu bezeichnen meinen@?@Beſchaffenheit zuſchreiben; vielmehr ſteht in de@m Sprac@h@@ eben, gebogen, kugelförmi@g u. ſ. w. bezeichnen, ſo meinen@das innerſte Weſen der Natur zu ergreifen. @Künſtleriſche@
