[OCR_toInput] feiner Qand zu fehen, denn er & at in fei= des Serzgens breden taufend glimmende Gms die llmriffe und bdie Zufammenfügung der 204 ©old, und Zöeibraud), und Müyrrben » GBergebt mir, dafß ih nidht weiß, wie ben der Gtafeley angebeftet, und modte neßwr täufgen fann!« — der fo [ebhaft vor lugen, daß er plöglich die IBand, und geiduete fünell aus dem dergfeidgen Dingen zu reden, fo mödte man folgende Q{ntivort: rätherifge eftdt des Qubdas, und das er C{fnlidfeit feiner Jiadahmungen ungemeines fernt, und ein ganz andercs Gefühe ift. 1 nd Ober iwas mwürde ih erft gefagt oder ge« redt feft im Wemüthe faffen. — 9 it giauben an, ihr Gngberzigen und Sleingläubigen! und gergte jre allem Bolfe, — und alles fündigt! Gie geftehen ein, daß der Diiahler ergründen, tworin es eigentlih liegt, daf (idh mit einec wunderbaren 8cibggft'äd?g‚ und vobl an ihm gewobnt war, — aber dieg« würdigften , und am ®eifte Eräftigften ge— feiner einheimifdhen Sunit. Dan. Und hatte er einmal zum Dinfel ge: alle gürften und Sergoge ber Combarben feg— Cben fo nun, menne i, müffle man « 160 jwifden ihm nnd dem großen £conarbdo MRaphacl mit ]8obfgefallen angejeben twären, niemrand 1n in die Dände giebt. 
[OCR_aligned] feiner Qand zu fehen, denn er & at in fei= des Serzgens bre@den taufend glimmende Gms die llmriffe und bdie Zufammenfügung der 204 ©old, und Zöeibraud), und Müyrrben » GBergebt mir, dafß i@h nidht weiß, wie ben der Gtafeley angebeftet, und mo@dte neßwr täu@fgen fann!« — der fo [ebhaft vor lugen, daß er plö@glich die IBand, und gei@duete @fünell aus dem dergfeidgen Dingen zu reden, fo mö@dte man folgende Q{ntivort: rätheri@fge @e@ftdt des Qubdas, und das er C{fnli@dfeit feiner Jiadahmungen ungemeines fernt, und ein ganz andercs Ge@fühe ift. 1 nd Ober iwas mwürde i@h erft gefagt oder ge« re@dt feft im Wemüthe faffen. — 9 it giauben an, ihr Gngberzigen und Sleingläubigen! @und gergte jre allem Bolfe, — und alles fündigt! Gie geftehen ein, daß der Diiahler ergründen, tworin es eigentli@h liegt, daf (idh mit einec wunderbaren 8cibggft'äd?g‚ und vobl an ihm gewobnt war, — aber dieg« würdigften , und am ®eifte Eräftigften ge— feiner einheimifdhen Sunit. Dan. Und hatte er einmal zum Dinfel ge: alle gürften und Sergoge ber Combarben feg— Cben fo nun, menne i@@, müffle man @« 160 jwi@fden ihm nnd dem großen £conarbdo MRaphacl mit ]8obfgefallen angejeben twären, niemrand 1n in die Dände giebt. 
[ GS_aligned] ſeiner Hand zu ſehen, denn er @war in ſei@ des Herz@ens brechen tauſend glimmende Em@ die @Umriſſe und @die Zuſammenfügung der@20@1Gold, und @Weihrauch, und M@yrrhen@»@@Vergebt mir, da@ß ich nicht weiß, wie@bey der Stafeley angeheftet, und mochte@ne@hm täuſchen kann!« @ der ſo lebhaft vor Augen, daß er plötzlich@die @Wand, und zeichnete ſchnell aus dem@dergleichen Dingen zu reden, ſo möchte man@folgende @Ant@wort:@rätheriſche Geſicht des Ju@das, und das er @Ähnlichkeit ſeiner Nachahmungen ungemeines@fernt, und ein ganz anderes Geſicht iſt. @Und@Aber @was @würde ich erſt geſagt oder ge@ recht feſt im Gemüthe faſſen.@@ @Wir glauben@an, ihr Engherzigen und Kleingläubigen! Ound zeigte ſie allem Volke,   und alles@ſündigt! Sie geſtehen ein, daß der @@Mahler@ergründen, @worin es eigentlich liegt, da@ßlich mit einer wunderbaren Leibesſt@ärke, und@wohl an ihm gewohnt war,   aber die@s würdigſten@, und am Geiſte kräftigſten ge@ ſeiner einheimiſchen Kunſt.than. Und hatte er einmal zum Pinſel ge@ alle Fürſten und Herzoge der Lombardey ſetz Eben ſo nun, meyne ich, mü@ſſe man mit160@zwiſchen ihm nnd dem großen Leonar@do@@Raphael mit @Wohlgefallen angeſehen @wären,@niem@and@en in die Hände giebt.@
