[OCR_toInput] das BBabre gebört in bdiefe8 ©®Bebirt.  SQber es rocgteg, iubßendces, fondern als etwas Cilenbeg, €<poren ffingen ließ, den Glammberg fhwang, Iör Zeit eine foönc Datur möglidg in Granfreich, licher Droral bder geföbidhtlich Dhriftlihen fubftituiren Unfdein, als ob bie ODrenfcen dere Büdcher rvegen nur fein cignes ODtranfoleum {ci. es Cnthuftlaften und OQpfer, gibt cs Dochgefühle aller QPDerfüöntihteit, aoller felbftftandigen Ebat ab: foffte man richtig einfchben und fleigßig bedenfen, Bemerfungen mwerden fid anreiden an die IBerte 49 Beantworte ih alfo bie Grage, ivng ung ges bicraug cntfpringende Diegel neohmen fi auch bdie dürren ltmarmung, dor dem Suß ihrer gefpen? die fünftliften ©uyfteme, Erichungspläne und muß fic beide befecfen, eine ZDat muß fie beibe halt veranderte und an die &telle der Büötter ober lihtépunft der PDocfie und der Qpyrif, durchaus nicht {dwer, wenn nicdt unmöglicg, für den Qingzgelnen, 307 durcbjfhtig find bdie SRenngeichen, gie jeres Beit: bie unfrige. Eag foben wir am ODXMittelalter, an ihm bdurd Dit und Dunn, was freifich am Enbde die fritifehe PBabrbeit, bat an fih gar feimen Grfdsinungen blicft und der freffend, gehrend den JBas biefen Didhter:—Brofaiften Betrifft, fo tigfeit , er fell, da vo cr geboren ift, mit den SZuür bdiejenigen nun, wvelhe gervohnt fmd, faufen fih in den Dtorgerbimmel des Dinthug, TBefeng und alle Erfoeinungen, Zhaten, Gefüßle nur zu deutlih eine früßgere Bilbungéftufe, auf 
[OCR_aligned] das BBabre ge@bört in bdiefe8 ©®Bebirt.  SQber es rocgteg, iubßendces, fondern als etwas Cilenbeg, €<poren ffingen ließ, den Glammberg @fhwang, Iör Zeit eine @@foönc Datur m@öglidg in Granfreich, licher Droral bder geföbidhtlich Dhriftli@hen fubftituiren Unfdein, als ob bie ODrenfc@en dere Büdcher rvegen nur fein cignes ODtranfoleum {ci. es Cnthuftlaften und OQpfer, gibt cs Dochgef@ühle aller QPDerfüönti@hteit, aoller felbftfta@ndigen Ebat ab: foffte man richtig einfchben und fleigßig bedenfen, Bemerfungen mwerden fi@d anreiden an die IBerte 49 Beantworte i@h alfo bie Grage, ivng ung ges bicraug cntfpringende Diegel neohmen fi@@ auch bdie dürren ltmarmung, dor dem Suß ihrer gefpen? die @fünftli@@ften ©uyfteme, Er@ichungspl@äne und muß fic beide befecfen, eine ZDat muß fie beibe halt vera@nderte und an die &telle der Büötter ober lihtépunft der PDocfie und der Qpyrif, durchaus nicht {dwer, wenn nicdt unm@öglicg, f@ür den Qingzgelnen, 307 durc@bjfhtig find bdie SRenngeichen, gie jeres Beit: bie unfrige. Eag foben wir am ODXMittelalter, an ihm bdur@d Di@t und Du@nn, was freifich am Enbde die fritifehe PBabrbeit, bat an fi@h gar feimen Grfdsinungen blicft und der freffend, gehrend den JBas biefen Didhter:—Brofaiften Betrifft, fo tigfeit , er fell, da vo cr geboren ift, mit den SZuür bdiejenigen nun, wvel@he gervohnt @fmd, faufen fi@h in den Dtorgerbimmel des Dinthug, TBefeng und alle Er@foeinungen, Zhaten, Gef@üßle nur zu deutli@h eine früßgere Bilbungéftufe, auf 
[ GS_aligned] das @Wahre gehoͤrt in @dieſes @@Gebiet.@ @@Wer es@@wegtes, Ru@hend@es, ſondern als etwas Eilendes,@@Sporen klingen ließ, den Flammberg ſchwang,@ſer Zeit eine ſchoͤne Natur moͤglich in Frankreich,@licher @Moral @der geſchichtlich chriſtlichen ſubſtituirenAnſchein, als ob die @@Menſchen der@ Buͤcher @wegen@nur ſein eignes @@@Mauſoleum ſei.@es Enthu@ſiaſten und O@pfer, gibt es Hochgefuͤhle@aller @P@erſoͤnlichkeit, a@ller ſelbſtſtaͤndigen That ab@ ſollte man richtig einſeh@en und flei@ßig bedenken,@Bemerkungen @werden ſich anreihen an die @Werke@4@2Beantworte ich alſo die Frage, @was uns ge@ hieraus entſpringende @Regel ne@hmen ſich auch @dieduͤrren @Umarmung, vor dem Kuß ihrer geſpen@ die kuͤnſtlichſten @Syſteme, Erziehungsplaͤne und@muß ſie beide beſeelen, eine That muß ſie beide@halt veraͤnderte und an die Stelle der Goͤtter oderſichtspunkt der P@oeſie und der @Lyrik, durchaus nichtſchwer, wenn nicht unmoͤglich, fuͤr den Ein@z@elnen,@307@durchſichtig ſind @die @Kennzeichen, die jedes Zeit@ die unſrige. Das ſehen wir am @@@Mittelalter, an@ihm @durch Dick und Duͤnn, was freilich am En@de@die kritiſche @Wahrheit, hat an ſich gar keinenErſcheinungen blickt und der freſſend, zehrend den@@Was dieſen Dichter@-Proſaiſten betrifft, ſo@tigkeit@, er ſoll, da wo er geboren iſt, mit den@@Fuͤr @diejenigen nun, w@elche ge@wohnt ſind,@laufen ſich in den @Morgenhimmel des @Mythus,@@Weſens und alle Erſcheinungen, Thaten, Gefuͤhle@nur zu deutlich eine fruͤhere Bildungsſtufe, auf@
