[OCR_toInput] e F und Chrfurcht, die er (ängft für ihn begte, zu fagen. genfüble riefelte mir durch alle Slicedber. Do fiel mnir ve mwollte, roanbdte fih dann rafh nach dem 3immer bte Dragbe, unbd fllfes blieb oben voller Berrmunbderutg „nun verffeh' ih erft, Du biff mit groct Praleut ges Stobin ich oeb' und chaute, mir alle Piordgefohichten ein, die idh tn meinem SReben zur Bafang War), ging mit fetnem langen gaputrod IBie fie nun fo eben, mit zum Simmel gerichteten mev gvrade fort, bis ich gulebt gar nicht mehr roufßte, mit ung auf ibre Gefunbdbett!” unbd damit 109 ei Drfitte8s $ apfttelL Büögel noch fhliefen, dabin; Da gefellten fich, nicht — 172 — Gebürge weit und breit? „BBoblauf? — &Cin iwentig flau. — märc feftdem gat nichts in derv Ibßelt vorgeganaeit, Das gebeit nwußte, wurde überall fichtbar. Und da untet= Öuitarve immer nur von Beit zu 3eit einzelne, gan; Diod) tauchen aus dem Grund, Der Drond {heint durd Bäume, Dem 3reitern fangen und [ogen gaitg von weiten fam der Slang eines QDoftborng über —  1T37 — Und {prach fein eingig PBort, delte ev Den gebogenen LQals des gierlich aufgepubten Öeprefßt bricht die Freube — 157 — thun, vwentt ich fo ffunbdenlang an ibt berunter fabh. — Odacht8 it dburch's Etabdttein fchiveifen, enttltch am ganzen Seibe gitterte. OPriv war auf ein— 
[OCR_aligned] e @@F und Chrfurcht, die er @(ängft f@ür ihn begte, zu fagen. gen@füble riefelte mir durch alle Slicedber. Do fiel mnir ve mwollte, roanbdte fi@h dann ra@fh nach dem 3immer bte Dragbe, unbd fllfes blieb oben voller Berrmunbderutg „nun verffeh' i@h erft, Du biff mit groct Praleut ges Stobin ich oeb' und @chaute, mir alle Piordgefohichten ein, die idh tn meinem SReben zur Bafang War), ging mit fetnem langen gaputrod IBie fie nun fo eben, mit zum Simmel gerichteten mev gvrade fort, bis ich gule@bt gar nicht mehr roufßte, mit ung auf ibre Gefunbdbett!” unbd damit 109 ei Drfitte8s $ apfttelL Büögel noch @fhliefen, dabin; Da gefellten fich, nicht — 172 — Geb@ürge weit und breit? „BBoblauf? — &Cin iwentig flau. — märc feftdem gat nichts in derv Ibßelt vorgeganaeit, Das gebeit nwußte, wurde @überall fichtbar. Und da untet= Öuitarve immer nur von Beit zu 3eit einzelne, gan; Diod) tauchen aus dem Grund, Der Drond @{heint dur@d B@äume, Dem 3reitern fangen und [ogen gaitg von weiten fam der Slang eines QDoftborng @über —  1T37 — Und {prach fein eingig PBort, delte ev Den gebogenen LQals des gierlich aufgepu@bten Öeprefßt bricht die Freube — 157 — thun, vwentt ich fo ffunbdenlang an ibt berunter fabh. — Odacht8 @it dburch's Etabdttein fchiveifen, enttltch am ganzen Seibe gitterte. OPriv war auf ein— 
[ GS_aligned]   44  und Ehrfurcht, die er laͤngſt fuͤr ihn hegte, zu ſagen.@genkuͤhle rieſelte mir durch alle Gli@ed@er. Da fiel m@ir@ren wollte, @wan@dte ſich dann raſch nach dem Zimmer@die Maͤgde, un@d All@es blieb oben voller Ve@rwun@derung@„nun verſteh' ich erſt, Du biſt mit @zwei @Malern ge@ @Wohin ich geh' und ſchau@e,@mir alle @Mordgeſchichten ein, die ich in meinem @Leben@zur Vakanz war), ging mit ſeinem langen Kaputro@ckWie ſie nun ſo eben, mit zum Himmel gerichteten@mer g@rade fort, bis ich zuletzt gar nicht mehr @wu@ßte,@mit uns auf ihre Geſun@dheit!“ un@d damit zog e@rDr@itte@s @Kap@itel@.Voͤgel noch ſchliefen, dahin. Da geſellten ſich, nicht @ 172 @ Gebuͤrge weit und breit?@„@Wohlauf? @  Ein @wen@ig flau.  waͤre ſeitdem gar nichts in der@ @@Welt vorgegange@n. Das@gebe@n @wußte, wurde uͤberall ſichtbar. Und da unte@r Guitarre immer nur von Zeit zu Zeit einzelne, gan@@zNoch tauchen aus dem Grund,@Der @Mond ſcheint durch Baͤume,@Dem Zweite@n ſangen und logen@ga@nz von weiten kam der Klang eines @Poſthorns uͤber@@  1@57 @ Und ſprach kein einzig @Wort,chelte er den gebogenen @Hals des zierlich aufgeputzten@Gepre@ßt bricht die Freude @ 187 @ thun, @wen@n ich ſo ſtun@denlang an ihr herunter ſa@h. @ @Nachts wir d@urch's Staͤdtlein ſch@weifen,@en@tlich am ganzen Leibe zitterte. @@Mir war auf ein@ 
