[OCR_toInput] „C3 fet mir verziehen, daß ih bier weitlaufiger als | deS durd die Ptatur Dder S©ache geforderten Unftanbdces. WUuch allein in einem anbern S©tyl binzugefügt würbe, fo wäre liegt in feinem BBefen, wweil c8 biejenige Unfreibeit ift, bie {teigt. Dtefe Z&heorie ift dann niht blos dabin ausgebiloct balbd bdurd, tcifen fpringen fiebt, bigs enblih die Zeufe! fiß Seilden aber, Rirfde, Lorbeer, bie fo ftarte Gifte entbolten, rieden gebrängt, feinen flüdßtigen Umriffen nur eintge Barbenf{tricge der ®Ebhat &culptur, Mialerei unbd Poefte ben göttlihen et im böhften &inne de8 IBort8 correct it, im EGinne bdeg Bieb it, nidt brutal fein fann. MRur ber Dtrenfo fann lo8; Ddie Sluth bdes Reben8, von feiner Subftantialität ge— fönnen bie beften Mtenfden von Dder BBelt fein, denen e8 am guß, weil bdie Sdlange ihn an dbem von Safon auf Öeftalt erft bdiejentge Entzweiung berdor, dite Gartcatur zu Dredt und KRoth find äftbetifh efelbaft.  IBSenn bder daß WBrutus als Kepublicaner mit Gäfar, Ddem nach Xllein— viel Untife8, was auf Dben Zeihnungen, bdie $larmann A5 gebt. tit wir nur benfen das Unenbliche, fondern bdie auszubeben. C3 finb brei SBilder, eine cpflife ZErilogie. vettelhafte egenfaß jur ehrwürbdigen Dratrone, idon jum tigfeit bes Ireioes, bie Dcegel fo abfdeulih findet, fiel Di Shlagfluß, Sebhitnermweiung u. dgl. entflanden ift, fann \eben3 auftreten lagßt. Kazjarethce, in denen nur Berwunbdet der Begriff der Bollfommenbeit mit bem bder Shönbeit tien— Nällt, wie bei QBalter ©cott, die antiquarifde Zreue mit toadhfungen ibre normale gorm, fo wie in Xbbleidungen unb lante Epyrannef unbd bie SGofverfmwörung, die Riebe unb bte vedtigt feing wird fie aber da geboten, wo der GContraft {ie, wie er mit ihnen in ber Sdhladt ben K£ugelregen getbeilt 
[OCR_aligned] „C3 fet mir verziehen, daß i@h bier weitlaufiger als | deS dur@d die Ptatur Dder S©ache geforderten Unftanbdces. WUuch allein in einem anbern S©tyl binzugefügt würbe, fo wäre liegt in feinem BBefen, wweil c8 biejenige Unfreibeit ift, bie {teigt. Dtefe Z&heorie ift dann ni@ht blos dabin ausgebiloct balbd bdurd, tcifen fpringen fiebt, bigs enbli@h die Zeufe! fiß Seil@den aber, Rir@fde, Lorbeer, bie fo ftarte Gifte entbolten, rie@den gebrängt, feinen flüdßtigen Umriffen nur eintge Barbenf{tricge der ®Ebhat &culptur, Mialerei unbd Poefte ben göttli@hen et im bö@hften &inne de8 IBort8 correct i@t, im EGinne bdeg Bieb i@t, ni@dt brutal fein fann. MRur ber Dtren@fo fann lo8; Ddie Sluth bdes Reben8, von feiner Subftantialität ge— fönnen bie beften Mten@fden von Dder BBelt fein, denen e8 am guß, weil bdie S@dlange ihn an dbem von Safon auf Öeftalt erft bdiejentge Entzweiung berdor, dite Gartcatur zu Dredt und KRoth find äftbeti@fh efelbaft.  IBSenn bder daß WBrutus als Kepublicaner mit Gäfar, Ddem nach Xllein— viel Untife8, was auf Dben Zei@hnungen, bdie $larmann A5 gebt. ti@@t wir nur benfen das Unenbliche, fondern bdie auszubeben. C3 finb brei SBilder, eine cpfli@@fe ZErilogie. vettelhafte @egenfa@ß jur ehrwürbdigen Dratrone, @idon jum tigfeit bes Ireioes, bie Dcegel fo ab@fdeuli@h findet, fiel @Di Shlagfluß, Sebhitnermwei@@ung u. dgl. entflanden ift, fann \eben3 auftreten lagßt. Kazjarethce, in denen nur Berwunbdet der Begriff der Bollfommenbeit mit bem bder S@hönbeit tien— Nällt, wie bei QBalter ©cott, die antiquari@fde Zreue mit toadhfungen ibre normale gorm, fo wie in Xbblei@dungen unb lante Epyrannef unbd bie SGofver@fmwörung, die Riebe unb bte vedtigt feing wird fie aber da geboten, wo der GContraft {ie, wie er mit ihnen in ber Sdhla@dt ben K£ugelregen getbeilt 
[ GS_aligned] „Es ſei mir verziehen, daß ich hier weitläufiger als@81des durch die @Natur @der S@ache geforderten Anſtan@d@es. @Auch@allein in einem andern S@tyl hinzugefügt würde, ſo wäre@liegt in ſeinem @Weſen, @weil es diejenige Unfreiheit iſt, die@ſteigt. Dieſe @Theorie iſt dann nicht blos dahin ausgebildet@bal@d @durch Reifen ſpringen ſieht, bi@s endlich die Teufel ſichVeilchen aber, Kirſche, Lorbeer, die ſo ſtarke Gifte enthalten, riechen@gedrängt, ſeinen flüchtigen Umriſſen nur einige Farben@ſtriche@der @@That Sculptur, M@alerei un@d Poeſie den göttlichen@er im höchſten Sinne des @Worts correct iſt, im @Sinne @de@sVieh iſt, nicht brutal ſein kann. @Nur der @@Menſch kann@los; @die Gluth @des Lebens, von keiner Subſtantialität ge@ können die beſten M@enſchen von @der @Welt ſein, denen e@sam Fuß, weil @die Schlange ihn an d@em von Jaſon auf@Geſtalt erſt @diejenige Entzweiung hervor, di@e Caricatur zu@Dreck und K@oth ſind äſthetiſch ekelhaft.@ @@Wenn @der@daß @Brutus als Republicaner mit Cäſar, @dem nach Allein@ viel Antikes, was auf @den Zeichnungen, @die Flarmann@45@geht. Nicht wir nur denken das Unendliche, ſondern @die@auszuheben. Es ſind drei @Bilder, eine cykliſche @Trilogie.@vettelhafte Gegenſatz zur ehrwür@digen @Matrone, ſchon zum@tigkeit des @Neides, die @Hegel ſo abſcheulich findet, fiel beiSchlagfluß, Ge@hirner@weichung u. dgl. entſtanden iſt, kann@Lebens auftreten l@äßt. Laz@areth@e, in denen nur Verwun@deteder Begriff der Vollkommenheit mit dem @der Schönheit iden@ Fällt, wie bei @Walter Scott, die antiquariſche Treue mi@@twachſungen ihre normale Form, ſo wie in Abbleichungen un@dlante @Tyrannei un@d die @Hofverſchwörung, die Liebe und dierechtigt ſein; wird ſie aber da geboten, wo der @Contraſt@ſie, wie er mit ihnen in der Schlacht den K@ugelregen getheilt@
