[OCR_toInput] welchesg alfobalo begann, wenn Ddas geräufchoofle war mit da$ abenbflice Umbertreiben imnb ber einanbder ffarben. wahren ©ott befäampft unbd ausgerottet würben; auch feine eigene Gnergie, wenn er, troß beg einen anfehnlichen Saufen Sobuüler, welche burch—= wie eine eigene Sacde angelegen, unb wenn bie— vdater bice GÖroßmutter nahm. le Zugenben fcdien. Diefe beiben Dtomente, aus bden erften mächtige Ubtei aus dem IBaffer fteigt, fo befürch— dag fleine Dtabdhen, einer abeligen, ftolgen umb lieben ©ott bdbarin geahnt hatte. | Dann betrach—= wwabrte Habit und Gonntagäftaat herfürgebolt unb ounfler Serbffabend unbd regnete fübl unbd an— SSurde und ein beller Zag zu berrfgen unb fo— fuchte. | SRonnte bdieg nicht geföeben, fo ging ex Balb zu geben hatte. Da waren fopflofe Dtan— noch zu fölagen unbd fi in's Bett flüchten auf Befuh wwar, wurbde ih an das Greignig lcb— vrer Sypfelraum und alles eißbeuten wird ver= wwelche nur ein a umbd ein Dtein fennt umb (eb— durc irgend ein böfes Glement verborben fein anber, fonbdern vor den Birtbäöleuten, oclohe nannfe brave Keute ihre CGrgeuger verfaffen unb einen behaglichen I8obl{tanbd, welchen fic auf bie unbeimlien Qrt. $ füßblte mich an allen waßg cer wirflich befigt; fo baben midh audh bie ©p ([atte ich an bdiefem erften &Zage foon viel gteifenden IBSorten den peinlihen Auftand, in bem zur „Zortfegung des Begonnenen Zoned, mittelft fammelten ®©ottern ffanbde. Che ih mich bdeffen position bdes Blfuts imbd Sebitns ihren Wrfprung 
[OCR_aligned] welchesg alfobalo begann, wenn Ddas ger@äufchoofle war mit da$ abenbflic@e Umbertreiben imnb ber einanbder ffarben. wahren ©ott befäampft unbd ausgerottet w@ürben; auch feine eigene Gnergie, wenn er, tro@ß beg einen anfehnlichen Saufen Sobuüler, welche burch—= wie eine eigene Sacde angelegen, unb wenn bie— vdater bice GÖroßmutter nahm. @@le Zugenben fcdien. Diefe beiben Dtomente, aus bden erften mächtige Ubtei aus dem IBaffer fteigt, fo bef@ürch— dag fleine Dtabd@hen, einer abeligen, ftolgen umb lieben ©ott bdbarin geahnt hatte. | Dann betrach—= wwabrte Habit und Gonntagäftaat herf@ürgebolt unb ounfler Serbffabend unbd regnete @fübl unbd an— SSurde und ein beller Zag zu berr@fgen unb fo— fuchte. | SRonnte bdieg nicht ge@föeben, fo ging ex Balb zu geben hatte. Da waren fopflofe Dtan— noch zu @fölagen unbd fi@@ in's Bett fl@üchten auf Befu@h wwar, wurbde i@h an das Greignig lcb— vrer Sypfelraum und alles eißbeuten wird ver= wwelche nur ein @a umbd ein Dtein fennt umb (eb— durc@ irgend ein b@öfes Glement verborben fein anber, fonbdern vor den Birtbäöleuten, oclohe nannfe brave Keute ihre CGrgeuger verfaffen unb einen behaglichen I8obl{tanbd, welchen fic auf bie unbeimli@@en Qrt. @@$ füßblte mich an allen waßg cer wirflich befi@gt; fo baben midh audh bie ©p ([atte ich an bdiefem erften &Zage @foon viel gteifenden IBSorten den peinli@hen Auftand, in bem zur „Zortfe@gung des Begonnenen Zoned, mittelft fammelten ®©ottern ffanbde. Che i@h mich bdeffen position bdes Blfuts imbd Sebitns ihren Wrfprung 
[ GS_aligned] welches@ alſobald begann, wenn @das geraͤuſchvolle@war mir das aben@dliche Umhertreiben @und der@einan@der ſtarben.@wahren Gott bekaͤmpft un@d ausgerottet wuͤrden;@auch ſeine eigene Energie, wenn er, trotz de@seinen anſehnlichen Haufen Schuͤler, welche durch@@ wie eine eigene Sache angelegen, und wenn die@ v@ater di@e G@roßmutter nahm. Alle Tugenden@ſchien. Dieſe beiden @Momente, aus @den erſtenmaͤchtige Abtei aus dem @Waſſer ſteigt, ſo befuͤrch@ das kleine @Maͤdchen, einer adeligen, ſtolzen u@ndlieben Gott @d@arin geahnt hatte.@@ Dann betrach@@ @wahrte Habit und Sonntagsſtaat herfuͤrgeholt un@ddunkler Herbſtabend un@d regnete kuͤhl un@d an@ Wuͤrde und ein heller Tag zu herrſchen und ſo@ ſuchte.@@ @Konnte @dies nicht geſchehen, ſo ging e@rWald zu gehen hatte. Da waren kopfloſe @Maͤn noch zu ſchlagen un@d ſich in's Bett fluͤchten@auf Beſuch @war, wur@de ich an das Ereigniß leb@ @rer S@pielraum und alles Mißdeuten wird ver@ @welche nur ein Ja u@nd ein @Nein kennt und letz durch irgend ein boͤſes Element verdorben ſein@ander, ſon@dern vor den Wirt@hsleuten, welche@nannte brave Leute ihre @Erzeuger verlaſſen un@deinen behaglichen @Wohlſtan@d, welchen ſie auf die@unheimlichen Ort. Jch fuͤhlte mich an allen@wa@s @er wirklich beſitzt; ſo haben mich auch die@So @hatte ich an @dieſem erſten @Tage ſchon viel@greifenden @@Worten den peinlichen Zuſtand, in dem@zur @Fortſetzung des begonnenen Tones, mittelſt@ſammelten Goͤttern ſtaͤnde. Ehe ich mich @deſſen@position @des Bl@uts @und Gehirns ihren Urſprung@
