[OCR_toInput] Stunbde ben tilfen Dtaum, worit dber Geift bes DBer— Seufel wicder in SZegionen. Dterfen toohl meine Q(b—= veriteden eine Ziüde it, weldhe von ber Eöreibfober, bon Anftrumenten begfleitet. Dodh bring' ih mit, waß Cinfamfeit berfüißet: bdon SOchjen Pinaufgezogen na Berugia. Gin bfüßenbes Oiäboen fam nadgelaufen. „Siel', Jktytfus bon ber Muferfteßung Görifti‚, wenn er einen ausjdhmagen werbe, war offenbar niht zu befüröten, Deult. — d fabe einen Dunbd beim nbliét eine8 jel= „lädhen in mein eigene3 ©epiten der Sbafnjuunnm Perüber—= Stellfe e8 bir nidt nur bor, jonbdern bur&arbeite, gothijhe Zidtzadornamente nadzeidnen ? ABidzad genug ein öejen , bdas bdie Otatur (nidt ganz, aber bod in \Jeutmwerden im biergigjten Sabr. 8a3 ein redter ber Deuter bes göttficen Bfaton; jterbenb at er bich dat mun der alte Qerr eben dod niht vedht beritanben, {ugen Ü{ugen an, als wollten jie jagen: nidht waßr, fan i ihn no grügen, ihm tauiend, aber taufenomal , jo, jo jfürbe — — umb i, i grobe CGriüeinung, wenn fie bie erften Sfeiber befommen, am jlimmften (GGiejer ffa Bei Gitta bella Biebe. | \yegt tenne id einen ©ang in bdie näcjten Zelbtucge it ihm an, ihten | mir  etwas wie eine BZobeSahnung findurd—= I8öa3 jofl ih aber Pier in bem Drontfeim ba ioieber tit grautf, indem i faune, jind jtatt blope Bilber empirijfhe Gxiftenzen, bdie mich bote — freil freilt — Quieber warb es ftiller, Birv= qufer Ofriffer gemefen. — , lber,” fügt Hran CGorm fo niht ! d jölage bir mit biefer meiner Beugerrung toecnigften3 mit Furdtbarem zujfammen, aber jegt — o, Ginen gierlien Qammer jie jfwinget; 
[OCR_aligned] Stunbde ben @tilfen Dtaum, worit dber Geift bes DBer— Seufel wicder in SZegionen. Dterfen toohl meine Q(b—= verite@den eine Ziüde i@t, weldhe von ber @Eöreibfober, bon Anftrumenten begfleitet. Dodh bring' i@h mit, waß Cinfamfeit berfüißet: bdon SOchjen Pinaufgezogen na@@ Berugia. Gin bfüßenbes Oiäboen fam na@dgelaufen. „Siel', Jktytfus bon ber Muferfteßung Görifti‚, wenn er einen ausjdhma@gen werbe, war offenbar ni@ht zu befür@öten, Deult. — d fabe einen Dunbd beim @nbliét eine8 jel= „lädhen in mein eigene3 ©epiten der Sbafnjuunnm Perüber—= Stellfe e8 bir ni@dt nur bor, jonbdern bur@&arbeite, gothi@jhe Zidtza@dornamente na@dzei@dnen ? ABidza@d genug ein öejen , bdas bdie Otatur (ni@dt ganz, aber bo@d in \Jeutmwerden im biergigjten Sabr. 8a3 ein re@dter ber Deuter bes göttfic@en Bfaton; jterbenb @at er bich dat mun der alte Qerr eben do@d ni@ht vedht beritanben, {ugen Ü{ugen an, als wollten jie jagen: nidht waßr, fan i@@ ihn no@@ grügen, ihm tauiend, aber taufenomal , jo, jo jfürbe — — umb i@@, i@@ grobe CGriüeinung, wenn fie bie erften Sfeiber befommen, am @@jlimmften (GGiejer ffa Bei Gitta bella Biebe. | \yegt tenne id einen ©ang in bdie näc@jten Zelbtucge @it ihm an, ihten | mir  etwas wie eine BZobeSahnung findurd—= I8öa3 jofl i@h aber Pier in bem Drontfeim ba ioieber tit grautf, indem i@@ @faune, jind jtatt blope Bilber empirijfhe Gxiftenzen, bdie mich bote — freil freilt — Quieber warb es ftiller, Birv= qufer Ofriffer gemefen. — , lber,” fügt Hran CGorm fo ni@ht@ ! d @jölage bir mit biefer meiner Beugerrung toecnigften3 mit Fur@dtbarem zujfammen, aber je@gt — o, Ginen gierli@@en Qammer jie @jfwinget; 
[ GS_aligned] Stun@de den ſtillen @Raum, worin d@er Geiſt des @Ver@ Teufel wieder in @Legionen. @Merken @wohl meine @Ab@@ verſtecken eine Tücke iſt, welche von der Schreibfeder,@von Jnſtrumenten beg@leitet.@Doch bring' ich mit, was Einſamkeit verſü@ßet:@@von @Ochſen hinaufgezogen nach Perugia.@Ein blühendes Mädchen kam nachgelaufen. „Sieh',@@@Mythus von der Auferſtehung Chriſti@, wenn er einen@ausſchwatzen werde, war offenbar nicht zu befürchten,@heult. Jch habe einen Hun@d beim Anblick eines ſel@ Flächen in mein eigenes Gehi@rn der @Wahn@ſinn@ herüber@@ Stell@e es dir nicht nur vor, ſon@dern durcharbeite,@gothiſche Zickzackornamente nachzeichnen@? Zickzack genug@ein Weſen@, @das @die @Natur (nicht ganz, aber doch inſcheut@werden im vierzigſten Jahr. Was ein rechter@der Deuter des göttlichen Platon; ſterbend hat er dich@hat nun der alte Herr eben doch nicht recht verſtanden,klugen @Augen an, als wollten ſie ſagen: nicht wahr,kann ich ihn noch grüßen, ihm tauſend, aber tauſendmalO, ſo, ſo ſtürbe     und ich, ich grobe Erſcheinung,@wenn ſie die erſten Kleider bekommen, am ſchlimmſten@@Chieſerella bei Citta della Pieve.@@ Jetzt kenne icheinen Gang in @die nächſten Fel@dwege mit ihm an,ſchien@@ mir@ etwas wie eine @Todesahnung hindur@ch @@Was ſoll ich aber hier in dem Drontheim da @wieder@Mir graut@, indem ich ſtaune,@ſind ſtatt bloße Bilder empiriſche Exiſtenzen, @die mich@bote   frei! frei!' @  Wieder ward es ſtiller, hi@er guten Chriſten geweſen.@@ @„Aber,“ fügt Frau C@ornelianicht! Jch ſchlage dir mit dieſer meiner Verzerrung@@we@nigſtens mit Furchtbarem zu@ſammen, aber jetzt   Ja,Einen zierlichen Hammer ſie ſchwinget;@
