[OCR_toInput] ebetne Dtadt it, die jtQ im KRahmen der fapitaliftiien ©e— Darum Cinfüßrung der ÜUrbeitälofen—Ünterftügung imd anderer nicht, daß der geoerf{dhaftlihe Sampf badurch zur Unfruchtbarfeit OlIle 49 zentraltfitten deuti@en QDtganifattonen atbettet num jQon über dret Qaßtzehnte unb hat ett — ie gaben Daben aber im {lfgemeinen die Zenden3 zu wadjen unbd tügung 3. 3. im Sabre 1894 zabßlten, gebörten winnen aber die Organijationen durd die Utbeitälofen—Unter blifum bdurdh jeine ©eqnetfäaft gegen dad Dtonopol joweit ge= Stämpfe zur @olge haben. zwar dadurd, indem fie Unteritügungen bei WUrbeit8loltg eit, Un— — |16 — [idhten &tatifttf — neue Bablen jteden mtit nidt zur Berfügung, die Mrbeiter alß glei@ßbere@tigt anzuerfennen, waß zur öZolge tatoren können nod Jabhre und Jabhre mit Gnarels— Gradten8 nach, ivie i bereit8 Bemerft Dabe, nidt in dem :unt PDreife von 2,5v 20t durh jede Buchhandlung, öfonomifche @Gntwidelung und jtaatlihe Draßgtegeln—Shug;äfle, jühren. — Oann wird jetner gegen die Werverfihailt$beivegung ber Ürbeiterflaffe daß üBerf diefer ijclbjt jetn mu, at eine fein iwirtd. ©o 3. B. in den Organifattonen jener ‚ndultrten, (ojen—Lnteritügung diefe8 meiften8 nidt töun imb in gHgolge dor merf auf bdie Ginfaltung gefaßter Beffüffe und ergzielter Wxr= daß zomentan nidts imternommen woerden fann. Der jhJöne fönnen, ie die divrefte intcreffitte ©ruppe, weil thr dazu bdie man Gierzu meiften8 dite Ort8beamten der Organifatton und fönnen didje8 in ber Itegel nidht. &©obalbd bdie ©efhäftslage fich naturgemäß beriäle@tert. — te falfh die QUnnabme it, daß daß den ebentuell &treifenden balbd daß ©clbd außgebt 1mbd te gzebnten geivalttg gewadfen imd timmer mehr imbd mehr fiQ aug— Mrbeitsloftgfeit bie Unterftügung bder lrbeitölofen unmoglic wiro imit diejer Zhatjadhe renen müffen und daber die )rtgas 
[OCR_aligned] ebetne Dtadt i@t, die @jtQ im KRahmen der fapitalifti@@ien ©e— Darum Cinfüßrung der ÜUrbeitälofen—Ünterftü@gung imd anderer nicht, daß der geoerf{dhaftli@he Sampf badurch zur Unfruchtbarfeit OlIle 49 zentraltfitten deut@i@en QDtganifattonen atbettet num @jQon über dret Qaßtzehnte unb hat e@tt — @ie gaben Daben aber im {lfgemeinen die Zenden3 zu wa@djen unbd tü@gung 3. 3. im Sabre 1894 zabßlten, gebörten winnen aber die Organijationen dur@d die Utbeitälofen—Unter blifum bdurdh jeine ©eqne@tfäaft gegen dad Dtonopol joweit ge= Stämpfe zur @olge haben. zwar dadur@d, indem fie Unteritü@gungen bei WUrbeit8loltg eit, Un— — |16 — [idhten &tatifttf — neue Bablen jteden mtit ni@dt zur Berfügung, die Mrbeiter alß glei@ßbere@@tigt anzuerfennen, waß zur öZolge tatoren können no@d Jabhre und Jabhre mit Gnarels— Gra@dten8 nach, ivie i@@ bereit8 Bemerft Dabe, ni@dt in dem :unt PDreife von 2,5v 20t dur@h jede Buchhandlung, öfonomifche @Gntwi@delung und jtaatli@he Draßgtegeln—S@hu@g;äfle, jühren. — Oann wird jetner gegen die Werver@fihailt$beivegung ber Ürbeiterflaffe daß üBerf diefer ijclbjt jetn mu@, @at eine fein iwirtd. ©o 3. B. in den Organifattonen jener ‚ndultrten, (ojen—Lnteritü@gung diefe8 meiften8 ni@dt töun imb in gHgolge dor merf auf bdie Ginfaltung gefaßter Be@@ffüffe und ergzielter Wxr= daß zomentan ni@dts imternommen woerden fann. Der jhJöne fönnen, @ie die divrefte intcreffitte ©ruppe, weil thr dazu bdie man Gierzu meiften8 dite Ort8beamten der Organifatton und fönnen didje8 in ber Itegel nidht. &©obalbd bdie ©e@fhäftslage fich naturgemäß ber@iäle@@tert. — @te fal@fh die QUnnabme i@t, daß daß den ebentuell &treifenden balbd daß ©clbd außgebt 1mbd te gzebnten geivalttg gewa@dfen imd timmer mehr imbd mehr fi@Q aug— Mrbeitsloftgfeit bie Unterftü@gung bder lrbeitölofen unmoglic wiro imit diejer Zhatjadhe re@@nen müffen und daber die )rtgas 
[ GS_aligned] eherne Macht iſt, die ſich im @Rahmen der kapitaliſtiſchen Ge@ Darum Einführung der @Arbeitsloſen-Unterſtützung und anderer@nicht, daß der gewerkſchaftliche Kampf dadurch zur Unfruchtbarkeit@Al@le 49 zentraliſirten deutſchen @Organiſationen@arbeitet nun ſchon über drei Jahrzehnte und hat erſt   wie@gaben haben aber im Allgemeinen die Tendenz zu wachſen un@dſtützung z. B. im Jahre 1894 za@hlten, gehörten@winnen aber die Organiſationen durch die Arbeitsloſen-Unter blikum @durch ſeine Gegnerſchaft gegen das @Monopol ſoweit ge@ @Kämpfe zur Folge haben.@zwar dadurch, indem ſie Unterſtützungen bei @Arbeitslo@ſikeit, Un@ @  16 @ lichten Statiſtik   neue Zahlen ſtehen m@ir nicht zur Verfügung,@die Arbeiter als gleichberechtigt anzuerkennen, was zur @Folge@tatoren können noch Ja@hre und Ja@hre mit En@gels@ Erachtens nach, @wie ich bereits bemerkt habe, nicht in dem@zu@m P@reiſe von 2,50 Mk. durch jede Buchhandlung,@ökonomiſche @Entwickelung und ſtaatliche @Maß@regeln-Schutzzölle,@führen.   Dann wird ferner gegen die Ge@werkſcha@ftsbe@wegung@der Arbeiterklaſſe das @Werk dieſer @ſelbſt ſein muß, hat eine@ſein @wir@d. So z. B. in den Organiſationen jener Jnduſtrien,@loſen-Unterſtützung dieſes meiſtens nicht thun und in @@Folge der@merk auf @die Einhaltung gefaßter Beſchlüſſe und er@zielter @Er@ daß momentan nichts unternommen w@erden kann. Der ſchöne@können, wie die di@rekte intereſſirte Gruppe, weil ihr dazu @die@man hierzu meiſtens di@e Ortsbeamten der Organiſation und@können dieſes in der @Regel nicht. @Sobal@d @die Geſchäftslage ſich@naturgemäß verſchlechtert.   Wie falſch die @Annahme iſt, daß@daß den eventuell Streikenden bal@d das Gel@d ausgeht @und @ſiezehnten ge@waltig gewachſen und @immer mehr @und mehr ſich au@s Arbeitsloſigkeit die Unterſtützung @der Arbeitsloſen unmöglichwird @mit dieſer Thatſache rechnen müſſen und daher die Or@ga@ 
