[OCR_toInput] ven Gontraft b. b. die S©lceibeit muß mit fid felbi{t (41) &G. 211. $egel Kefthetit, IIL., 1838, G. 123. ,,IBir {dafft ift, ein Dtienih u einigen taufeno Sieben verurtheitt de folie original , qui constt ue bien souvent le meérite de nos hommes Sieden in Del, das Gingraben in bie Grde u. f. w. finb vergeffen. ßozu aus feiner feltgen Z%ülle auf Unbere8 ab— verfopicdene fein. — Juftänbe, Sanblungen, !Bilbungg: Scdhönbheit erfaffen baben; aus dem eigenen Snnern beraug gefebte Öegenbilb reflectiven , alfo niht witig genug aus: Xofenfrang, Metbetit des Sdklihen. 13 ihr ©egentheil verfebren. aud an fih als Bafelet, Berftreutbheit, aberwißige Cinbilbung muffen bdaber musculöfe Sörper, barte, fühllofe Gefichter, 147 einen fdon gefforben ®evefenen bat Dden Gharafter einer welder darüber binaus fein follte. — Dag Gefällige lägt & C) etnen Gigarvrenlaben mit obligater Bierftube, Ddarütber einen fdönen aber nur marmornen obder erzgnen Sellenengöttern annimmt. Benn ein Rater, ein Eber ihre Sungen freffen , wefentlich bdarauf, wie weit er ce8 in ber Darftellung des foldher Urt, in benen alfo das S&omifhe als Begriff niht tife , Religion zu fein unbd den DPrenfen in ein Berbältnig le, wie gefagt, relativ fagar als fhün erfeinen Ffönnen, ben Säften gefoben. Hud bem Belte dbes Brutus entfernt biefer &cite Dder unbefangenen ZBürbigung poctifer Runft: bridt ihn auf der Bühne wieber au8, und nidt nur bricht über, in benen ein fonbderbares Durdeinander unberedhen ZEugenden , bie erft erworben werden, die alfo no nict zur jdauungen ber Qnbivibuecn fQrwebende Bito fir bie ganze Wattung, Mbjurbdität und Entyweiung des Böfen verfinnbilben. IB eiche aud in den freieften Probuctionen der Sunft nidt verlegt 
[OCR_aligned] ven Gontraft b. b. die S©lcei@@beit muß mit fi@d felbi{t (41) &G. 211. $egel Kefthetit, IIL., 1838, G. 123. ,,IBir {dafft ift, ein Dtien@ih @u einigen taufeno Sieben verurtheitt de folie original , qui constt ue bien souvent le meérite de nos hommes Sieden in Del, das Gingraben in bie Grde u. f. w. finb vergeffen. ßozu aus feiner feltgen Z%ülle auf Unbere8 ab— verfopicdene fein. — Juftänbe, Sanblungen, !Bilbungg: Scdhönbheit er@@faffen baben; aus dem eigenen Snnern beraug gefe@bte Öegenbil@b reflectiven , alfo ni@ht wit@ig genug aus: Xofenfrang, Me@tbetit des Sdkli@hen. 13 ihr ©egentheil verfebren. au@d an fi@h als Bafelet, Berftreutbheit, aberwi@ßige Cinbilbung muffen bdaber musculöfe Sörper, barte, fühllofe Gefichter, 147 einen @fdon gefforben ®evefenen bat Dden Gharafter einer wel@der darüber binaus fein follte. — Dag Gefällige lägt & C) etnen Gigarvrenlaben mit obligater Bierftube, Ddarütber einen fdönen aber nur marmornen obder erzgnen Sellenengöttern annimmt. Benn ein Rater, ein Eber ihre Sungen freffen , wefentlich bdarauf, wie weit er ce8 in ber Darftellung des foldher Urt, in benen alfo das S&omi@fhe als Begriff ni@ht tife , Religion zu fein unbd den DPrenfen in ein Berbältnig le, wie gefagt, relativ fagar als @fhün er@@feinen Ffönnen, ben Säften gefoben. Hud bem Belte dbes Brutus entfernt biefer &cite Dder unbefangenen ZBürbigung pocti@@fer Runft: bri@dt ihn auf der Bühne wieber au8, und ni@dt nur bricht über, in benen ein fonbderbares Dur@deinander unberedhen ZEugenden , bie erft erworben werden, die alfo no@@ nic@t zur jdauungen ber Qnbivibuecn fQrwebende Bito fir bie ganze Wattung, Mbjurbdität und Entyweiung des Böfen verfinnbilben. IB eiche au@d in den freieften Probuctionen der Sunft ni@dt verlegt 
[ GS_aligned] den Contraſt d. h. die @Gl@eichheit muß mit ſich ſelb@ſt@(41) @S. 211. Hegel Aeſthetik, JJJ., 1838, S. 123. @@„Wirſchafft iſt, ein @@Menſch zu einigen tauſend Hieben verurtheilt@de folie originale, qui consit@ue bien souvent le m@érite de nos hommes@Sieden in Oel, das Eingraben in die Erde u. ſ. w. ſin@dvergeſſen. Wozu aus ſeiner ſeligen @Fülle auf Anderes ab@ verſchiedene ſein.@@ Zuſtände, Handlungen, @Bildun@gs Sc@hön@heit erſchaffen haben; aus dem eigenen Jnnern herau@sgeſetzte Gegenbild, reflectiren@, alſo nicht witzig genug aus@ Roſenkranz, Aeſthetik des Häßlichen. 13@ihr Gegentheil verkehren.@auch an ſich als Faſelei, Zerſtreut@heit, aberwitzige Einbildung@müſſen @daher musculöſe Körper, harte, fühlloſe Geſichter,@147@einen ſchon geſtorben Geweſenen hat @den Charakter einer@welcher darüber hinaus ſein ſollte.   Das Gefällige läßt@@@@89einen Cigar@renladen mit obligater Bierſtube, @darü@ber einenſchönen aber nur marmornen o@der erz@nen Hellenengöttern@annimmt. Wenn ein Kater, ein Eber ihre Jungen freſſen@,@weſentlich @darauf, wie weit er @es in der Darſtellung des@ſolcher Art, in denen alſo das @Komiſche als Begriff nicht@tiſch, Religion zu ſein un@d den Menſchen in ein Verhältnißſie, wie geſagt, relativ ſagar als ſchön erſcheinen @können,@den Gäſten geſehen. Aus dem Zelte d@es Brutus entfernt@dieſer Seite @der unbefangenen @Würdigung poetiſcher Kunſt@ bricht ihn auf der Bühne wieder aus, und nicht nur bricht@über, in denen ein ſon@derbares Durcheinander unberechen @Tugenden@, die erſt erworben werden, die alſo noch nicht zurſchauungen der Jndividue@n ſchwebende Bild für die ganze Gattung,@Abſur@dität und Entzweiung des Böſen verſinnbilden. @@Welche@auch in den freieſten Productionen der Kunſt nicht verletzt
