[OCR_toInput] fein. / ZSoflte man aber der SRomif Ddie Beredtigung nicht tdod fdon mehr nur der Unterbaltung gewibmet ift unbd Antlig der Detligen uns durd IBürde und Shönbheit feffeln itd babe, feben wir Ddaraus, daß jebt biefe Zragöbien don diejenige QGnbivwualiftrung in bie Dritte treten, weldhe den Öeftalten unbd Phufiognomien bder Deren augszubdrücfen möge. Der eigene Zrieb Dbes Öeifte8 muß von &nnen ber eben {o zufricben; cv febrt cé gar um , ficht bie lecrre Rüctfeite an unb nidht entfpreßenden, feiner Ginbeit viclmebr qualitativ wiber— Da$ Pfumpe als Bevwegung wird natürlih zunädhft an lih auch dem Qeibe nach ungerftörbar; bunbdertmal müßten fie zu Gtaub Sefegen der Runft folgen. S©te fann portraitiven, fopmbo— wenn wir den bdürrtften Rationalismug unbd boctrinärften vente man fi biefe SGodel, biefe DPicbeftale und Unformen in einer Befonbderung inbividualifirt, weldhe aus$ bder Diace, au8g bem Farvdungen. Allem eine &Sbatfade fann genugfam befannt darf unbd muß. Der bobe SGtyl ftrebt in$ Erhabene himauf; äftbetifde Degrabdation Dderfelben. 8 ift da8s nur relatio Opanten ift der IBelt fo gut wie unbefannt geblieben, benn idhe vornämlihd ift dasjenige Säßlihde, beffen bie Kunft gar Unterfcheiben in bas its übergebt. Das Unztehenbde biefe8 Piva u. f. w. Gin Bebler im fubjectiven Denfen, ein uns fur uns das Diefeité ab;j bie CGröffnung des Senfeité burch berrität werbden! Diefe Iiebde ift eine Deeifterftück ber feinften Die Maleret dagegen ift unter ben bildenden Sünften Unfüulbigen. Der 3mwang, Dden bie Webermadht in tbrer angebeutet bat. Reize verführt ober burdh fofette Harben übermwältigt würben, vollftlänbig zu realifiren. Die robe UÜnlage ift ein 8Buftanb minnen mit ihbren SRrallen ergreifen und mit ihnen davon vrecthett dargeftellt, fo ift bas biftorifch Gonoentionelle Oteben gugeben, muß daber Der Bbefonbdern Runiftlebre überlaffen 
[OCR_aligned] fein. / ZSoflte man aber der SRomif Ddie Bere@dtigung nicht tdo@d @fdon mehr nur der Unterbaltung gewibmet ift unbd Antli@g der Detligen uns durd IBürde und S@hönbheit feffeln itd babe, feben wir Ddaraus, daß je@bt biefe Zragöbien don diejenige QGnbiv@wualiftrung in bie Dritte treten, weldhe den Öeftalten unbd Phufiognomien bder Deren augszubdrücfen möge. Der eigene Zrieb Dbes Öeifte8 muß von &nnen ber eben {o zufricben; cv febrt cé gar um , ficht bie lecrre Rüctfeite an unb nidht entfpre@ßenden, feiner Ginbeit viclmebr qualitativ wiber— Da$ Pfumpe als Bevwegung wird natürli@h zunädhft an li@h auch dem Qeibe nach ungerftörbar; bunbdertmal müßten fie zu Gtaub Sefe@gen der Runft folgen. S©te fann portraitiven, fopmbo— wenn wir den bdürrtften Rationalismug unbd boctrinärften vente man fi@@ biefe SGodel, biefe DPicbeftale und Unformen in einer Befonbderung inbividualifirt, weldhe aus$ bder Diace, au8g bem Farvdungen. Alle@m eine &Sbatfa@de fann genugfam befannt darf unbd muß. Der bobe SGtyl ftrebt in$ Erhabene himauf; äftbeti@fde Degrabdation Dderfelben. @8 ift da8s nur relatio Opanten ift der IBelt fo gut wie unbefannt geblieben, benn idhe vornämlihd ift dasjenige Säßlihde, beffen bie Kunft gar Unterfcheiben in bas @i@@ts übergebt. Das Unztehenbde biefe8 Piva u. f. w. Gin Bebler im fubjectiven Denfen, ein uns fur uns das Die@feité ab;j bie CGröffnung des Senfeité burch berr@ität werbden! Diefe Iiebde ift eine Deeifterftück ber feinften Die Maleret dagegen ift unter ben bildenden Sünften Un@füulbigen. Der 3mwang, Dden bie Webermadht in tbrer angebeutet bat. Reize verführt ober burdh fofette Harben übermwältigt würben, vollftlänbig zu realifiren. Die robe UÜnlage ift ein 8Buftanb minnen mit ihbren SRrallen ergreifen und mit ihnen davon vrecthett dargeftellt, fo ift bas biftorifch Gonoentionelle Oteben gugeben, muß daber Der Bbefonbdern Runiftlebre überlaffen 
[ GS_aligned] ſein.@@ @Wollte man aber der @Komik @die Berechtigung nichtjedoch ſchon mehr nur der Unterhaltung gewidmet iſt un@d@Antlitz der Heiligen uns durch Würde und Schön@heit feſſelnſich habe, ſehen wir @daraus, daß jetzt dieſe Tragödien von@diejenige @Jndividualiſirung in die @Mitte treten, welche@den Geſtalten un@d Phyſiognomien @der Hexen au@szu@drücken@möge. Der eigene Trieb @des Geiſtes muß von Jnnen her eben ſo zufrieden; er kehrt es gar um@, ſieht die le@ere Rückſeite an un@dnicht entſprechenden, ſeiner Einheit vielmehr qualitativ wider@ Das Plumpe als Be@wegung wird natürlich zunächſt an@lich auch dem Leibe nach unzerſtörbar; hun@dertmal müßten ſie zu Staub@Geſetzen der Kunſt folgen. S@ie kann portraitiren, @ſymbo@ wenn wir den @dürr@ſten Rationalismus un@d doctrinärſten@denke man ſich dieſe Sockel, dieſe @Piedeſtale und Unformen in einer@Beſon@derung individualiſirt, welche aus@ @der @Raçe, au@s dem@larv@ungen. Allein eine @Thatſache kann genugſam bekannt@darf un@d muß. Der hohe S@tyl ſtrebt ins Erhabene hinauf;@äſthetiſche Degra@dation @derſelben. Es iſt da@s nur relati@vSpanien iſt der @Welt ſo gut wie unbekannt geblieben, dennliche vornämlich iſt dasjenige Häßliche, deſſen die Kunſt gar@Unterſcheiden in das Nichts übergeht. Das Anziehen@de dieſe@sPipa u. ſ. w. Ein Fehler im ſubjectiven Denken, ein un@ für uns das Dieſſeits ab;@ die @Eröffnung des Jenſeits durch@herrlicht wer@den! Dieſe @Re@de iſt eine @Meiſterſtück der feinſten@Die Malerei dagegen iſt unter den bildenden Künſten@Unſchuldigen. Der @Zwang, @den die Uebermacht in ihrer@angedeutet hat.@Reize verführt oder durch kokette Farben über@wältigt würden,@vollſt@ändig zu realiſiren. Die rohe @Anlage iſt ein @Zuſtan@drinnen mit ih@ren @Krallen ergreifen und mit ihnen davon@@rectheit dargeſtellt, ſo iſt das hiſtoriſch Conventionelle @Neben zugehen, muß daher der @beſon@dern Kun@ſtlehre überlaſſen@
