[OCR_toInput] Seitament$ meinem geliebten Sobhne bebanbdigt und wobl geöffnet roerben füönne. — Bermöge ich, hod empor. „Dicfer Einfall it vortrofflich, unbd önnigfte nberzeugt bin, daß nur ganz unge finden, aber wabrbaftig, feins von beiben! GC8 Ni nebenbei fo gut auf bie Unterbaltung, Eurz dabet engelhubfh fei? 8ag ging bdas licbenbe unfere Untervrebdung, und nach einem bhalben &tünb: ab, meine Deutter weinte vicl, und föricb immer bieß erg bder liebte auch bas Zhecftümbchen über ältere ber fleinen Rangen 30g mich obne weitere drudfte bie SDand bes chrliden Bfum, winfte ihm, ertlart, obne feinen ©enoffen bdergleihen frote: der figen unbd ftebn, mit niemanbd beinabe reben, nict einmal dem Damen nah fannte. | Sm — 3520 — aber mein Dtund war verfloffen, eine namenflofe efelte ihn an3 cer wunfhte fih au$s bdicefem unftä: das ich nicht glüteflih fein fann!” enblih in einiger Berwirrung, i cehre ihre (es badhte an die Dtittbeilungen meiner undergeßlichen war ihbrer Zreunbin Üfberftine in bie lrme ge2 darum g1 thun, ein Paar Bilber oifcber ber lih fie mit feinen faben, nichts fagenben BBige: felb{t  fampfte. — ,0 Öott, i vermag feinen diente, die erzäblte, sacre dieu, es wird etnom Du bift nod immer nidt von Demer Xteife obder gar in meine Deimath zu reifen, bda unfere gezierten Borzgimmerd auf. G©ott, bdbadte Blau— „BBie (0?” fragte Staunig. fönnen. — &ie lernten meine tbeure D}arie im halb ich gar nichts$ vor mir bören unbd fchn Laffe, 
[OCR_aligned] Seitament$ meinem geliebten Sobhne bebanbdigt und wobl ge@öffnet roerben füönne. — Berm@öge ich, ho@d empor. „Dicfer Einfall i@t vortrofflich, unbd önnigfte @nberzeugt bin, daß nur ganz unge finden, aber wabrbaftig, feins von beiben! GC8 Ni nebenbei fo gut auf bie Unterbaltung, Eurz dabet engelhu@b@fh fei? 8ag ging bdas licbenbe unfere Untervrebdung, und nach einem bhalben &tünb: ab, meine Deutter weinte vicl, und @föricb immer bieß erg bder liebte auch bas Zhecft@ümbchen @über ältere ber fleinen Rangen 30g mich obne weitere dru@dfte bie SDand bes chrli@den Bfum, winfte ihm, ertla@rt, obne feinen ©enoffen bderglei@hen frote: der fi@gen unbd ftebn, mit niemanbd beinabe reben, nic@t einmal dem Damen na@h fannte. | Sm — 3520 — aber mein Dtund war ver@@floffen, eine namenflofe efelte ihn an3 cer wu@n@fhte fi@h au$s bdicefem unftä: das ich nicht glütefli@h fein fann!” enbli@h in einiger Berwirrung, i@ cehre ihre (es badhte an die Dtittbeilungen meiner undergeßlichen war ihbrer Zreunbin Üfberftine in bie lrme ge2 darum g1 thun, ein Paar Bilber oifcber ber li@h fie mit feinen faben, nichts fagenben BBige: felb{t  fampfte. — ,0 Öott, i@@ vermag feinen diente, die erz@äblte, sacre dieu, es wird etnom Du bift no@d immer ni@dt von De@mer Xteife obder gar in meine Deimath zu reifen, bda unfere gezierten Borzgimmerd auf. G©ott, bdbadte Blau— „BBie (0?” fragte Stauni@g. fönnen. — &ie lernten meine tbeure D}arie im halb ich gar nichts$ vor mir @bören unbd fchn Laffe, 
[ GS_aligned] Teſtaments meinem geliebten So@hne behaͤndigt@und wohl geoͤffnet @werden koͤnne.@@ Vermoͤge ich,@hoch empor. „Dieſer Einfall iſt vortrefflich, un@d@Jnnigſte uͤberzeugt bin, daß nur ganz unge finden, aber wahrhaftig, keins von beiden! Esſich nebenbei ſo gut auf die Unterhaltung, kurz@dabei engelhuͤbſch ſei? Was ging @das liebende@unſere Unter@re@dung, und nach einem @halben Stuͤnd ab, meine @Mutter weinte viel, und ſchrieb immer@hieß er; @der liebte auch das Theeſtuͤndchen uͤberaͤltere der kleinen Rangen zog mich ohne weitere@druͤckte die @Hand des ehrlichen Blum, winkte ihm,@erklaͤrt, ohne ſeinen Genoſſen @dergleichen ſchwie der ſitzen un@d ſtehn, mit nieman@d beinahe reden,@nicht einmal dem Namen nach kannte.@@ Jm @ @82@ @ aber mein @Mund war verſchloſſen, eine namen@loſe@ekelte ihn an; @er wuͤnſchte ſich au@s @di@eſem unſtaͤ das ich nicht gluͤcklich ſein kann!@“endlich in einiger Verwirrung, ich ehre ihre Ge@ dachte an die @Mittheilungen meiner unvergeßlichen@war ih@rer Freundin Alber@tine in die Arme ge@ darum zu thun, ein Paar Bilder wi@eder her lich ſie mit ſeinen faden, nichts ſagenden @Witze ſelbſt kaͤmpfte.@@ „O Gott, ich vermag keinen@diente, die erzaͤhlte, sacre dieu, es wird einem@Du biſt noch immer nicht von Deiner @Reiſe@o@der gar in meine Heimath zu reiſen, @da unſere@gezierten Vorz@immers auf. G@ott, @dachte Blau@ „@Wie ſo?“ fragte Staunitz.koͤnnen.@@ Sie lernten meine theure @Marie im@halb ich gar nichts@ vor mir hoͤren un@d ſehn laſſe,@
