[OCR_toInput] bas Gewicht bes beut{d—nationalen Glements 77. Ofntecebdentten zu wählen, ber Chrgetz, Stüßnbeit iumb Gejdied genug tangan biermat zum Kegationsrath gr ernennem, da i gqlaube Ipäter ein ebitrfnip des Qiatberppruchs gegen bdie jedcsmalige Qal— mwenbig fetnbfich finb, benen wir 1 n8 aber auf Gnabe oder Lingnabe theils mit Sülfe bes Scervn von öobrmann ambd jeiner Wrau, mit feinen &fleden anf ber meißgen Oatefte | Zoi mit Giderbeit anf einen tür beit Gtaat einen BZimvadf& gewonnen habe, Wriebridh QBif— Zvpaniend und erwartete, daß das jpanitdhe Chrgetühl jid biefeg 3ukimfftige Poulitik Rußlanbs. 9 8 6is upklanbd ceine Bofttton an Bosporus eingenmommen imb babiurc micht gur oerderben, ach jet gernmn bereit, ihm beizugtehn amb in mijhung der Meutralen beritelen zu fönnen. Dap dieg vor ber Svebtre balbd bie ltmmöglicfeit ceingejehn Ghätte, das Gabinet imb Steidsfanzler datran dadhte, den möglihen ausmwärtigen Berwid— der ©raf in anemem OÜfuftrage aund müt einem Briefe von mt Recevez encore une fois, cher Prince, n es chaleureux re— gegenütber bejeelte, habe ih gtets cein Berjtändnipg für bie polititche () befolgten Bolitif geftmöen. ut Qabre 1867 wurben wir zuerft den \mnbalt de8 amtligen Blatted trägt; biejfelben mügten inmmer it ein Sunbdsöfott” aufiptelen ! dent e£ben bdag alfgenwine Sertrauen, bie alfgemeine Serebrunmng giue ut Berlun im Wrüßjabr 1806 it ihur verfanbelte , erichrocfen, Crregtbheit ber gropgen Deiajfen bes Bolfeg, bdber Zruppenanbäupung mebr möglich jetn, un8 wie 1855 für Deftreih, Cngflfanb, \ranf— midd, baß ein Drtägericht, ih glaunbe in &Etenbafl, in ben ®Wrimben Dynaftie mit tnmnerlihem Unbobagen zu beurtheilen. Die efahren, bie für imjre Einigfeit mit Dejtreid in ben entgegenfommen witrbe. Berbanblungen bergleihen mit Dejtreih, jo viel ih midh ertnnere, 
[OCR_aligned] bas Gewicht bes beut@{d—nationalen Glements 77. Ofntecebdentten zu wählen, ber Chrgetz, Stüßnbeit iumb Ge@jdied genug tan@gan biermat zum Kegationsrath gr ernennem, da i@@ gqlaube Ipäter ein ebitrfnip des Qiatberppruchs gegen bdie jedcsmalige Qal— mwenbig fetnbfich finb, benen wir 1 n8 aber auf Gnabe oder Lingnabe theils mit Sülfe bes Scervn von öobrmann ambd jeiner Wrau, mit feinen &fle@den anf ber meißgen Oatefte | Zoi mit Gi@derbeit anf einen tür beit Gtaat einen BZimvadf& gewonnen habe, Wriebridh QBif— Zvpaniend und erwartete, daß das jpanitdhe Chrgetühl ji@d biefeg 3ukimfftige Poulitik Rußlanbs. 9 8 6is upklanbd ceine Bofttton an Bosporus eingenmommen imb babiurc micht gur oerderben, ach jet gernmn bereit, ihm beizugtehn amb in mi@jhung der Meutralen berite@len zu fönnen. Dap dieg vor ber Svebtre balbd bie ltmmöglic@feit ceingejehn Ghätte, das Gabinet imb Stei@dsfanzler datran dadhte, den mögli@hen ausmwärtigen Berwid— der ©raf in anemem OÜfuftrage aund müt einem Briefe von mt Recevez encore une fois, cher Prince, n es chaleureux re— gegenütber bejeelte, habe i@h gtets cein Berjtändnipg für bie polititche () befolgten Bolitif geftmöen. ut Qabre 1867 wurben wir zuerft den \mnbalt de8 amtli@gen Blatted trägt; biejfelben mügten inmmer it ein Sunbdsöfott” aufiptelen ! dent e£ben bdag alfgenwine Sertrauen, bie alfgemeine Serebrunmng giue ut Berlun im Wrüßjabr 1806 @it ihur verfanbelte , erichrocfen, Crregtbheit ber gropgen Deiajfen bes Bolfeg, bdber Zruppenanbäupung mebr möglich jetn, un8 wie 1855 für Deftrei@h, Cngflfanb, \ranf— midd, baß ein Drtägericht, i@h glaunbe in &Etenbafl, in ben ®Wrimben Dynaftie mit tnmnerli@hem Unbobagen zu beurtheilen. Die @efahren, bie für imjre Einigfeit mit Dejtrei@d in ben entgegenfommen witrbe. Berbanblungen berglei@hen mit Dejtrei@h, jo viel i@h midh ertnnere, 
[ GS_aligned] das Gewicht des deutſch-nationalen Elements 77.@@Antece@dentien zu wählen, der Ehrgeiz, @Kühnheit @und Geſchick genug@Rantzau hiermit zum Legationsrath zu ernennen, da ich g@laube@ſpäter ein Bedürfniß des Wi@@derſpruchs gegen @die jedesmalige Hal@ @wendig feindlich ſind, denen wir @uns aber auf Gnade oder @Ungnade@theils mit Hülfe des @Herrn von No@rmann @und ſeiner Frau, mit@keinen @Flecken auf der weiß@en @@Weſte@. Sei mit Sicherheit auf einen@für de@n Staat einen @Z@uwachs gewonnen habe, Friedrich @Wi@l @Spaniens und erwartete, daß das ſpaniſche Ehrgefühl ſich dieſe@sZuk@ünftige Po@litik Rußlands.@268@bis Rußlan@d @eine Poſition am Bosporus eingen@ommen und da@durchnicht zu@ verderben, ich ſei ger@@n bereit, ihm beizuſtehn und in@miſchung der Neutralen herſtellen zu können. Daß dies vor der@Letztre bal@d die @Unmöglichkeit @eingeſehn @hätte, das Cabinet @@undReichskanzler da@ran dachte, den möglichen aus@wärtigen Verwick der Graf in meinem @@Auftrage @und mit einem Briefe von mirRecevez encore une fois, cher Prince, @mes chaleureux re@ gegenü@ber beſeelte, habe ich ſtets @ein Verſtändni@ß für die politiſche@@97befolgten Politik gefunden. Jm Jahre 1867 wurden wir zuerſt@den @Jnhalt des amtlichen Blattes trägt; die@ſelben müßten i@mmeriſt ein Hun@ds@fott“ aufſpielen@!@de@mſelben @das allgemeine Vertrauen, die allgemeine Verehru@@ng @zu@ in Berlin im Frühjahr 1866 mit ih@m verhandelte@, erſchrocken,@Erregt@heit der gro@ßen @@Maſſen des Volkes, @d@er Truppenanhäufung@mehr möglich ſein, uns wie 1855 für Oeſtreich, Eng@l@and, Fran@k mich, daß ein Ortsgericht, ich glau@be in @Stenda@l, in den @Gründen@Dynaſtie mit in@nerlichem Unbehagen zu beurtheilen.@Die Gefahren, die für unſre Einigkeit mit Oeſtreich in den@entgegenkommen w@ürde.@Verhandlungen dergleichen mit Oeſtreich, ſo viel ich mich erinnere,@
