[OCR_toInput] nidt ifolirt werden; c8 muß durd bdie Stothroenbigfeit ber— auch an fih felb{t erbhaben. QBir wiffen febr wobl, wo bas es nidt durd fi felbft, fondern nur durd Ddas Echöne in Sebraud. Bir Deutf@de baben vordem bden Hugbrud: Damen und ‚Qertn in einer Dauptffabt, und fagt vom ein ISafferfall, allein fo feicht, Ddaß er faum binreiht, eine wir ffimmen gan} damit überein, im Büöfen bdie abfolute forberlih ; der QHnadhrontsmuß ift alfo ganz unmotivirt unbd grundlofe und ungeredte Berfürgung Ddes Begqriffs Ddes rustre, bäurifh genannt werden im ©egenfaß zur Urbanitas, eigenen fich nicht für fie; weit eher ein bumoriftifdges Sptel ich wiberfprechenbden Beftimmungen befteben, quantitativ aber fi gerwollt wirb, WUber fo parabor ed flingt, fo wirb bod durdh feinen Gtol; von fi entfrembete.  Otun verftodte fih trägt. &te febt id felber als da$ Wbfolute. Zür bie Itatur fhen Gentieftreih zugeben, burd bdeffen Bauberfraft, zwifhen tellung unferer Zreibeit unter, fo fann audh bas Zbhter Bilber von XHebfhd, Mrvs SOdeffer und durd bie ihnen führen; ®ZEbhatfaden, bie unferm Sahrbunbert, unferer nädhften ISte wir nun dad Rebenbige nadh feinen verfohiedenen zetgte fjid als bdie abfolute Soheinfreibeit , bdie mit Beroukßt— mit welhem fte dbem Dofitwen in der Keprobirtion bdeffelben mit rwelder bie bilbenbe SRunft bdas Säbliche gemieben babe, reichen malität Dder Itatur und Sefoidte ficge. — QStmmelt c$ nicht fi eine an fi eble, aber zu wweidhe, bumane, aber ;u tät nadh Bollfommnere übertreffen fann. ff in dem Un der Bater glaubt an feine ©Sdhulbd; bdie Dtrutter ftirbt aus Feit gurüd. e größer bdiefer &©dhein der $reibeit wird, um mit weidem ©and beftreueten IBege, biefe grünen Dtauern , (Sefunbdbeit bes negativen Principd, in biefen contemblativen reine, ibcale Biloung geboren wirb. Die Religionen in ibrex niffen ber SSobenform und Zemperatur anpaffen mufßten. 
[OCR_aligned] ni@dt ifolirt werden; c8 muß durd bdie Stothroenbigfeit ber— auch an fi@h felb{t erbhaben. QBir wiffen febr wobl, wo bas es ni@dt dur@d fi@@ felbft, fondern nur durd Ddas Echöne in Sebrau@d. Bir Deutf@de baben vordem bden Hugbrud: Damen und ‚Qertn in einer Dauptffabt, und fagt vom ein ISafferfall, allein fo feicht, Ddaß er faum binrei@ht, eine wir ffimmen gan} damit überein, im Büöfen bdie abfolute forberlih ; der QHnadhrontsmuß ift alfo ganz unmotivirt unbd grundlofe und ungere@dte Berfürgung Ddes Begqriffs Ddes rustre, bäuri@fh genannt werden im ©egenfa@ß zur Urbanitas, eigenen fich nicht für fie; weit eher ein bumoriftifdges Sptel ich wiberfprechenbden Beftimmungen befteben, quantitativ aber@ fi gerwollt wirb, WUber fo parabor ed flingt, fo wirb bod durdh feinen Gtol; von fi@@ entfrembete.  Otun verfto@dte fih trägt. &te fe@bt @i@d felber als da$ Wbfolute. Zür bie Itatur fhen Gentieftrei@h zugeben, burd bdeffen Bauberfraft, zwi@fhen tellung unferer Zreibeit unter, fo fann audh bas Zbhter Bilber von XHebfhd, Mrvs SOdeffer und dur@d bie ihnen führen; ®ZEbhatfa@den, bie unferm Sahrbunbert, unferer nädhften ISte wir nun dad Rebenbige nadh feinen verfohiedenen zetgte fjid als bdie abfolute Soheinfreibeit , bdie mit Beroukßt— mit wel@hem fte dbem Dofit@wen in der Keprobirtion bdeffelben mit rwel@der bie bilbenbe SRunft bdas Säbliche gemieben babe, reichen malität Dder Itatur und Se@foi@dte ficge. — QStmmelt c$ nicht@ fi eine an fi@@ eble, aber zu wweidhe, bumane, aber ;u tät nadh Bollfommnere übertreffen fann. @ff in dem Un der Bater glaubt an feine ©Sdhulbd; bdie Dtrutter ftirbt aus Feit gurü@d. @e größer bdiefer &©dhein der $reibeit wird, um mit wei@dem ©and beftreueten IBege, biefe grünen Dtauern , (Sefunbdbeit bes negativen Principd, in biefen contemblativen reine, ibcale Biloung geboren wirb. Die Religionen in ibrex niffen ber SSobenform und Zemperatur anpaffen mufßten. 
[ GS_aligned] nicht iſolirt werden; es muß durch die @Noth@wendigkeit her@ auch an ſich ſelbſt er@haben. @Wir wiſſen ſehr wohl, wo das@es nicht durch ſich ſelbſt, ſondern nur durch das Schöne@in Gebrauch. Wir Deutſche haben vordem @den Ausdruck:Damen und @Herrn in einer Hauptſtadt, und ſagt vom@ein @Waſſerfall, allein ſo ſeicht, @daß er kaum hinreicht, eine@wir ſtimmen ganz damit überein, im B@öſen @die abſolute@forderlich; der @Anachronismus iſt alſo ganz unmotivirt un@d@grundloſe und ungerechte Verkürzung @des Beg@riffs @des@rustre, bäuriſch genannt werden im Gegenſatz zur Urbanitas,@eigenen ſich nicht für ſie; weit eher ein humoriſtiſches Spielſich widerſprechen@den Beſtimmungen beſtehen, quantitativ aberſich ge@wollt wird. @Aber ſo paradox es klingt, ſo wird dochdurch ſeinen Stolz von ſich entfremdete.@ @Nun verſtockte ſichträgt. Sie ſetzt ſich ſelber als das Abſolute. Für die @Naturſchen Gen@ieſtreich zugeben, durch deſſen Zauberkraft, zwiſchenſtellung unſerer Freiheit unter, ſo kann auch das @Thier@Bilder von Retzſch, Arys Scheffer und durch die ihnen@führen; @@@Thatſachen, die unſerm Jahrhundert, unſerer nächſten@@Wie wir nun das Lebendige nach ſeinen verſchiedenen@zeigte ſich als @die abſolute Scheinfreiheit@, @die mit Be@wu@ßt@ mit welchem ſie d@em Poſitiven in der Reproduction @deſſelben@mit @welcher die bildende @Kunſt @das Häßliche gemieden habe, reichen@malität @der @Natur und Geſchichte liege.@@ @Wimmelt es nichtſich eine an ſich edle, aber zu @weiche, humane, aber zu@tät nach Vollkommnere übertreffen kann. Jſt in dem Un der Vater glaubt an ſeine @Schul@d; @die @@Mutter ſtirbt aus@keit zurück. Je größer @dieſer @Schein der Freiheit wird, um@mit weichem Sand beſtreueten @Wege, dieſe grünen @Mauern@,@@Geſun@dheit des negativen Princips, in dieſen contemplativen@reine, ideale Bildung geboren wird. Die Religionen in ihre@rniſſen der @Bodenform und Temperatur anpaſſen mu@ßten.@
