[OCR_toInput] den; in feinen ®©covdanfen zurück, und ftellte weldger unten im Qfrno + Zhale, unmeit der maden , und fiß von ihren großen Zirfun, Gebaftian, wie er nawf an einen Daum ge4 nigleit zu geniefen, als der Qimmel es u ir der Siunft. eigentilw betradptern, Dlöden Q}ienfgen ift es nidht begreiflich, ZDie nadh Ein m QNüffelpunite f&anf. auf Ddie Peinwand trage, und dbennod) gerätl) Das aber fann i freglih nidt vers © eilt ihres großen Qitieiterg auf eine zanber nidht eben folde fere und aufßerordents augübender Sünjtler für die Iyelt zu wer horte Ote beiligen Oratorien, CGantilenen und ten: es ift mir gelungen, einen neuen Qlfar erbigt worbden, Ginft, in der Jtadt, da er, ihn als den Cicger im Püettfareit, « — ie Berfe diefer (aus eödlerem Lbone geforur cen | verfannten Brüdern bie G eiftesgaben enivg opfern fönnten. — 28eloöer aber in ten Qüefen, auf die ZLofef treu umd [angfam Alugen verlifät. tandes gegeben, indem er ihn, wie einen fernt von ihnen fühlen. Diefe liegen inbdef« ar & in dem fihtbaren, fllll![i(f)L‘ll Zßcrfywxgc gar nidt zu feinet Abeftiedigung voflenden Sahrbunbderte  einige Geltenbeiten Dervor, (.) ertöedten batte. — ©anze Zage fang peinigte ©o laufefe {ntonio's Gendfdreiben an IBas Ponnten diefe wicderhoblten ©odläge 
[OCR_aligned] den; in feinen ®©covdanfen zurück, und ftellte weldger unten im Qfrno + Zhale, unmeit der ma@den , und fi@ß von ihren großen Zirfun, Gebaftian, wie er na@wf an einen Daum ge4 nigleit zu geniefen, als der Qimmel es u ir der Siunft. eigent@ilw betradptern, Dlöden Q}ien@fgen ift es nidht begreiflich, ZDie nadh Ein m QNüffelpunite @f&anf. auf Ddie Peinwand trage, und dbennod) gerätl) Das aber fann i@@ fregli@h ni@dt vers © eilt ihres großen Qitieiterg auf eine zanber nidht eben fol@de @@@fere und aufßerordents augübender Sünjtler für die Iyelt zu wer horte Ote beiligen Oratorien, CGantilenen und ten: es ift mir gelungen, einen neuen Qlfar erbi@gt worbden, Ginft, in der Jtadt, da er, ihn als den Cicger im Püettfareit, « — ie Berfe diefer (aus eödlerem Lbone geforur cen | verfannten Brüdern bie G eiftesgaben enivg opfern fönnten. — 28eloöer aber in ten Qüefen, auf die ZLofef treu umd [angfam Alugen verli@fät. tandes gegeben, indem er ihn, wie einen fernt von ihnen fühlen. Diefe liegen inbdef« ar & in dem fi@htbaren, fllll![i(f)L‘ll Zßcrfywxgc gar ni@dt zu feinet Abeftiedigung voflenden Sahrbunbderte  einige Geltenbeiten Dervor, (.) ertöedten batte. — ©anze Zage fang peinigte ©o laufefe {ntonio's Gend@fdreiben an IBas Ponnten diefe wicderhoblten ©odläge 
[ GS_aligned] denz in ſeinen @@@Gedanken zurück, und ſtellte@welcher unten im @Arno@@-Thale, unweit der@machen@, und ſich von ihren großen Wirkun@ Sebaſtian, wie er nackt an einen Baum ge@ nigkeit zu genießen, als der Himmel es @mir@der @Kunſt.@eigentlich betrachte@n,@Blöden @@Menſchen iſt es nicht begreiflich,@@Wie nach Einem @Mittelpunkte ſchaut.@auf @die Leinwand trage, und d@ennoch gerät@@hDas aber kann ich freylich nicht ver@ @Geiſt ihres großen @Mei@ſters auf eine zauber nicht eben ſolche ſchwere und au@ßerordent@ ausübender Künſtler für die @Welt zu wer hörte die heiligen Oratorien, C@antilenen und@ten: es iſt mir gelungen, einen neuen Altar@erhitzt wor@den. Einſt, in der Nacht, da er,@ihn als den Sieger im @Wettſtreit@.«  die Werke dieſer (aus e@dlerem Thone gefor@m ren@@ verkannten Brüdern die G@eiſtesgabenGenius opfern könnten.@@ @Welcher aber in@ten @Weſen, auf die @Tafel treu und langſam@A@ugen verliſcht.ſtandes gegeben, indem er ihn, wie einen@fernt von ihnen fühlen. Dieſe liegen in@de@ſ auch in dem ſichtbaren, ſinnl@@i@@@chen @Werkzeug@egar nicht zu ſeiner @Befriedigung vollenden@Jahrhun@derte@ einige Seltenheiten hervor,@@@65entdecken hatte.@@ Ganze Tage lang peinigte@So lautete Antonio's Sendſchreiben an@@Was konnten dieſe wiederhohlten Schläge@
