[OCR_toInput] und ffingelte io Befttg, bdaß Zinette umb ©Sebafttan mtit ging Ddeibt bie ganze Straße Binunter, aber es fam nicht IGDG Ppatte jie cinen ©Goreden. Eie ging jegt mit großen Ofntwort entbielt eintge ganz anzügliche Demerfungen. \grau Seiemann'$ Sjanug?” imiebder in'8 Ctubterzimmer Ginübergerofft unb Setbt wurbe mit dent Derunterfommen mweint, ift nicht für mich ; | bie tgend, wäreg die ganzc Umbütfung vom $Detbt abgefallen, unb gemüthlih in ihre Kebnjtüble unb fingen an, jih Olllerfei GinauS unbd ging vajh na bet Stubierzimmer, um fi Sniy war bie Dete gur Zbhür Pinaus unb die EZreppe enblih ungeltört bervorbringen. itürzten ihbm plöglih bdie Gellen Zbpränen auß bden Üugen« der Debt jet auf bte QÜ{fnt Ginaufgegogen unb fomme gav nicht und funfefte c8 überaff von den Däanmen m golföer Bracht, merfte. Qluf einmal füßr er auf. ,, 9ta, tvag ijt benn bda dite ©ejptelin jetner Zodhter werbe im SDaufje Bbletiben; ex idlafen fönnen, das wolle fie auch bem Debt nie bergeffen. groge Derivunbderung berbor unb wurde nun glei im ganzen nun Wwieder begonnen na den Büfjden Ginaufguflettern, jhneff, baf ihn bte DBaje vüßhmen mufßte unbd thm jogleich (iicden arten Ginetn. fie in der jetnen unbd jagte mit Rüßrung: ‚„Dtadßbar, $hr otelen Sabren fetnen getban batte, bann jörie fie aus Seibeg— BDeim ©ronbater. St#B unb fam näbßer, um bie angefommene ©eipteltn ber medern an bdor gZreude, unbd Deibi rief alle na einanber Gtwaß in Üugsjiht, na dem jte verfangen fonnte. — Bom bavor umnbd betrachtete 08 nachbenflich. Aüenn t nur no einmal dag Deiot bören fönnte, eb' ich Sinb ihon wieder fetmfomme, unb wäßhrenb ber Zabrt fing ©eit eintgen Zagen Wwanberte WBräufetn tottenmeter 
[OCR_aligned] und ffingelte io Befttg, bdaß Zinette umb ©Sebafttan mtit ging Ddeibt bie ganze Straße Binunter, aber es fam nicht IGDG Ppatte jie cinen ©Gore@den. Eie ging je@gt mit großen Ofntwort entbielt eintge ganz anzügliche Demerfungen. \grau Seiemann'$ Sjanug?” imiebder in'8 Ctubterzimmer Ginübergerofft unb Setbt wurbe mit dent Derunterfommen mweint, ift nicht für mich ; | bie@ tgend, wäreg die ganzc Umbütfung vom $Detbt abgefallen, unb gemüthli@h in ihre Kebnjtüble unb fingen an, ji@h Olllerfei GinauS unbd ging va@jh na@@ bet Stubierzimmer, um fi@ Sniy war bie Dete gur Zbhür Pinaus unb die EZreppe enbli@h ungeltört bervorbringen. itürzten ihbm plö@gli@h bdie Gellen Zbpränen auß bden Üugen@@@@« der Debt jet auf bte QÜ{fnt Ginaufgegogen unb fomme gav nicht und funfefte c8 überaff von den Däanmen @m golföer Bracht, merfte. Qluf einmal füßr er auf. ,, 9ta, tvag ijt benn bda dite ©ejptelin jetner Zodhter werbe im SDaufje Bbletiben; ex idlafen fönnen, das wolle fie auch bem Debt nie bergeffen. groge Derivunbderung berbor unb wurde nun glei@@ im ganzen nun Wwieder begonnen na@@ den Büfjden Ginaufguflettern, jhneff, baf ihn bte DBaje vüßhmen mufßte unbd thm jogleich (iicden @arten Ginetn. fie in der jetnen unbd jagte mit Rüßrung: ‚„Dtadßbar, $hr otelen Sabren fetnen getban batte, bann @jörie fie aus Seibeg— BDeim ©ronbater. St#B unb fam näbßer, um bie angefommene ©eipteltn ber me@dern an bdor gZreude, unbd Deibi rief alle na@@ einanber Gtwaß in Üugsji@ht, na@@ dem jte verfangen fonnte. — Bom bavor umnbd betrachtete 08 nachbenflich. Aüenn @@t nur no@@ einmal dag Deiot bören fönnte, eb' ich Sinb @ihon wieder fetmfomme, unb wäßhrenb ber Zabrt fing ©eit eintgen Zagen Wwanberte WBräufetn tottenmeter 
[ GS_aligned] und klingelte ſo heftig, @daß Tinette und @Sebaſtian m@it@ging @Heidi die ganze Straße hinunter, aber es kam nicht@@ABC @hatte ſie einen Schrecken. Sie ging jetzt mit großen@@Antwort enthielt einige ganz anzügliche Bemerkungen. @Frau@Seſemann's @Ha@us?@@“wie@der in's Studierzimmer hinübergerollt und Heidi wurde@mit de@m Herunterkommen m@eint, iſt nicht für mich@;@@ dieſitzend, wäre@ die ganze Umhüllung vom @Heidi abgefallen, un@dgemüthlich in ihre Lehnſtühle und fingen an, ſich @Allerlei@hinaus un@d ging raſch nach dem Studierzimmer, um ſichKnix war die Dete zur @Thür hinaus und die @Treppe@endlich ungeſtört hervorbringen.@ſtürzten ih@m plötzlich @die hellen @Thränen aus @den Augen Augender Oehi ſei auf die @@@Alm hinaufgezogen und komme gar nicht@und funkelte es überall von den Bä@umen in ſolcher Pracht,@merkte. @Auf einmal fuhr er auf.@@@ „Na, @was iſt denn @da@di@e Geſpielin ſeiner Tochter werde im @Hau@ſe @ble@iben; erſchlafen können, das wolle ſie auch dem Oehi nie vergeſſen.@große Ver@wun@derung hervor und wurde nun gleich im ganzen@nun @wieder begonnen nach den Büſchen hinaufzuklettern,ſchnell, daß ihn die @Baſe rü@hmen mu@ßte un@d ihm ſogleich@liſchen Garten hinein.@ſie in der ſeinen un@d ſagte mit Rührung: @„@Nachbar, Jhr@vielen Jahren keinen gethan hatte, dann ſchrie ſie aus Leibe@s B@eim Großvater.@Sitz und kam nä@her, um die angekommene Geſpielin der@meckern an @vor @Freude, un@d Heidi rief alle nach einander@Etwas in Au@sſicht, nach dem ſie verlangen konnte.@@ Vom@davor u@n@d betrachtete es nachdenklich.@@Wenn ich nur noch einmal das Heidi hören könnte, eh' ich@Kind ſchon wieder heimkomme, und wä@hrend der Fahrt fing@Seit einigen Tagen @wanderte @Fräulein Rottenmeier@
