[OCR_toInput] durdh Waffen unbd über Bfäge, biß er in den Borhof der habe , amb er anempfabl ihr, denjelben jfetipig zu juden; ©rivtn fuhr in peinficher llngebufd wieder mit einem ät bezwiungen wärc, ihn im ©Goöfojje abzufjperren imb der Zodhter bes Saufcs Qlnjpruch erhob, jo nahm jie bei eine Sand breit höher trug, alß dber faum jiebzehnjährige diquirte, daß jic das Bud bdber öremnbin ihidte. Gr TaQ —— 1399 2 einer ägbptfifgen GSphinzg einen HRußeﬂg bilbete. — nf gebordht hatte, trat er zu bem jhlafenben Stnaben, wwedfte erft etiwa3 erfeben jolfen. Sein Wieenjh ätte geglanbt, erlebt haben, ijt vobl zu umterifdheiben bon der ungebörigen jice jid um jo gieriger bem Öctränfe, Ddaß ihnen Sodel tur ichiveigen, ihiveigen ! ©idt, unbd der zufüngtige Sallfahrtäort an der PBeitfülte gab. Ilequte war aber jo ganz don Bertranen zu deint Sinne nur die S©danbde und da3d gefährbdete Qfnjeben ev— RZrauen jprädhen nie von ihren Dtännern unb aud bo Offfetn obne jitbaren &Ctinbrud biefer Sorte, obhne jelben gu geigen aunbd womögli dad innerfte @ebeimnis AÜlie ceine S&pinne rannte ber Bage treppan. Detradht fam; e3 waren eben fümmerfih ffeine Berhält— — —| 1411 — jie auf, zu Dder Crfranften zu geben amb jüffe zu feiiten, vußte nicht, daß das Bilb in ben Qänben eined PDtanneg, rembd Zambo'$ jdarfe3d Qfuge zugleidh bie nadh dbem Qnnern  fte umb (auerte auf bie CErbjohaften, bie ihrer bon mütter4 begann jte mit feijen und borjtättig geitellten 8Sorten von io ihnöbe weglaufen wiütrbe!” unbd Blide ohne aollgemeine3 Deitruilfen audzutaufhen, die beionbere Ofrt bder SBfarrfente gumwerlen ermitbete. 
[OCR_aligned] durdh Waffen unbd über Bfä@ge, biß er in den Borhof der habe , amb er anempfabl ihr, denjelben jfetipig zu ju@den; ©rivtn fuhr in peinficher llngebufd wieder mit einem ät bezwiungen wärc, ihn im ©Goöfojje abzufjperren imb der Zodhter bes Saufcs Qlnjpruch erhob, jo nahm jie bei eine Sand breit höher trug, alß dber faum jiebzehnjährige diquirte, daß jic das Bud bdber öremnbin @ihi@dte. Gr TaQ —— 1399 2 einer ägbptfifgen GSphinzg einen HRuße@@ﬂg bilbete. — nf gebordht hatte, trat er zu bem @jhlafenben Stnaben, wwedfte erft etiwa3 erfeben jolfen. Sein Wieenjh @ätte geglanbt, erlebt haben, ijt vobl zu umterifdheiben bon der ungebörigen jice ji@d um jo gieriger bem Öctränfe, Ddaß ihnen So@del tur ichiveigen, ihiveigen ! ©idt, unbd der zufüngtige Sallfahrtäort an der PBeitfülte gab. Ilequte war aber jo ganz don Bertranen zu deint Sinne nur die S©danbde und da3d gefährbdete Qfnjeben ev— RZrauen jprädhen nie von ihren Dtännern unb au@d bo Offfetn obne ji@@tbaren &Ctinbru@d biefer Sorte, obhne jelben gu geigen aunbd womögli@@ dad innerfte @ebeimnis AÜlie ceine S&pinne rannte ber Bage treppan. Detradht fam; e3 waren eben fümmerfi@h ffeine Berhält— — —| 1411 — jie auf, zu Dder Crfranften zu geben amb jüffe zu feiiten, vußte nicht, daß das Bilb in ben Qänben eined PDtanneg, rembd Zambo'$ @jdarfe3d Qfuge zugleidh bie nadh dbem Qnnern@@@@  fte umb (auerte auf bie CErbjohaften, bie ihrer bon mütter4 begann jte mit feijen und borjtättig geitellten 8Sorten von io @ihnöbe weglaufen wiütrbe!” unbd Bli@de ohne aollgemeine3 Deitruilfen audzutau@fhen, die beionbere Ofrt bder SBfarrfente gumwerlen ermitbete. 
[ GS_aligned] durch Gaſſen un@d über Plätze, bis er in den Vorhof der@habe@, und er anempfahl ihr, denſelben @fleißig zu ſuchen;@Er@win fuhr in peinlicher @Ungeduld wieder mit einem@zu bezwi@ngen wäre, ihn im @Schloſſe abzu@ſperren @undder Tochter des Hauſes @Anſpruch erhob, ſo nahm ſie bei@eine Hand breit höher trug, als d@er kaum ſiebzehnjährige@piquirte, daß ſie das Buch d@er Freundin ſchickte. Er las @@ @322 @ einer ägyptiſchen @Sphin@x einen @Ruheſitz bildete. @Auf@gehorcht hatte, trat er zu dem ſchlafenden @Knaben, @weckte@erſt et@was erleben ſollen. Kein @Menſch hätte geglaubt,@erlebt haben, iſt wohl zu unter@ſcheiden von der ungehörigen@ſi@e ſich um ſo gieriger dem Getränke, @das ihnen Jochel@Nur ſch@weigen, ſchweigen@!Sicht, un@d der zukünftige Wallfahrtsort an der @Weſtküſte@gab. @Regine war aber ſo ganz von Vertrauen zu de@@@mSinne nur die Schan@de und da@s gefähr@dete @Anſehen e@r @Frauen ſprächen nie von ihren @Männern und auch vo@nAllein ohne ſichtbaren @@Eindruck dieſer Worte, o@hne@ſelben zu zeigen @un@d womöglich das innerſte Geheimni@@@ßWie @eine S@pinne rannte der Page treppan.@Betracht kam; es waren eben kümmerlich kleine Verhält@ @ @@ 14@1 @ ſie auf, zu @der Erkrankten zu gehen und Hülfe zu leiſten,@wußte nicht, daß das Bild in den Händen eines @@Mannes,@re@nd Zambo's ſcharfe@s @Auge zugleich die nach d@em Jnnern  47  ſie und lauerte auf die @Erbſchaften, die ihrer von mütter@ begann ſie mit leiſen und vorſichtig geſtellten @Worten von@ſo ſchnöde weglaufen w@ü@rde!@“un@d Blicke ohne a@llgemeines @Mit@wiſſen auszutauſchen,@die beſondere @Art @der @Pfarrleute zu@weilen erm@üdete.@
