[OCR_toInput] Cud dod ojft, nihdt? Bürtgburg! Bie bimmlilg! oden.” — Sbnen. ” gurüdwerfend, „das haben umfere fatholiigen Qerren Wie C&ie beigen,” Flüfterte fie. Dtrabel” g'wefen, bad effen fann, was bie Qunbd' gar nicdt ertragen. ut Wolgt war jebt nod wentger zu reden, et DMtige bebedt. SStinter einer neu aufgeführten Öarten— „gräulein Dtarianne it net dabetm,” jagte eine blid fein anbereg Dinmadhen, jelbjt ihretwegen nidht: hatte unbd er bie Qlnbern, ad, 1o jebr. nit mehr gefeben. Wragen moÖt' ih ihn niht, er „$o,'” fierte jie, ben $opf von jeiner Bruft  Cr beidtete nun, ed ging wie ein S&trom; er —— 7 . und am nädhjten Zage ]prad der Üntzt bavon, daß nennt e8 reizendb!” Gr idhob jeinen Zeller weg. „Dtonifa! Dtonifa!” „t es biet?” fragte ber Ütgt, dbenn jte batten 'Bapa?' Unb fie jcebte bem Soderl naßbenfli einen OMlitreb SSeuveld war jeit jenem Conntag nidt Mugenblicd berein, überwadt unb etnit, aber rubig gemelbet —” gtobger Surug, unbdb IBolff batte ihm abgerathen, umb jetnem Freunbdliden ©emütbe jdon bejhlo}lfen, bag das er init ji Gerumtrug, jo0 Ihwer, dag er dbatrüber worden, dabß er ie beitathen mütke, obwohl jie ein 3. Nlarden's Weritlungsfahrt 187 vannen. Wiit Geipgen OSangen, mit geobenem &elbjts gelegt, gtadaus gudte. Ültred jab balo, bdag ber 
[OCR_aligned] Cu@d do@d ojft, nihdt? Bürtgburg! Bie bimmli@lg! o@den.” — Sbnen. ” gurü@dwerfend, „das haben umfere fatholi@igen Qerren Wie C&ie beigen,” Flüfterte fie. Dtrabel” g'wefen, bad effen fann, was bie Qunbd' gar nicdt ertragen. ut Wolgt war je@bt no@d wentger zu reden, et DMtige bebe@dt. SStinter einer neu aufgeführten Öarten— „gräulein Dtarianne i@t net dabetm,” jagte eine bli@d fein anbereg Dinmadhen, jelbjt ihretwegen nidht: hatte unbd er bie Qlnbern, a@d, 1o jebr. ni@@t mehr gefeben. Wragen mo@Öt' i@h ihn ni@ht, er „$o,'” fi@@erte jie, ben $opf von jeiner Bruft@@@@  Cr bei@dtete nun, ed ging wie ein S&trom; er —— 7 . und am nädhjten Zage ]pra@d der Üntzt bavon, daß nennt e8 reizendb!” Gr idhob jeinen Zeller weg. „Dtonifa! Dtonifa!@” „t es biet?” fragte ber Ütgt, dbenn jte batten 'Bapa?' Unb fie jcebte bem So@derl na@ßbenfli@@ einen OMlitreb SSeuveld war jeit jenem Conntag nidt Mugenblicd berein, überwa@dt unb etnit, aber rubig gemelbet —” gtobger Surug, unbdb IBolff batte ihm abgerathen, umb jetnem Freunbdli@den ©emütbe @jdon be@jhlo}lfen, bag das er init ji@@ Gerumtrug, jo0 Ihwer, dag er dbatrüber worden, dabß er @ie beitathen mütke, obwohl jie ein 3. Nlar@den's Weritlungsfahrt 187 vannen. Wiit Geipgen OSangen, mit ge@obenem &elbjts gelegt, gtadaus gu@dte. Ültred jab balo, bdag ber 
[ GS_aligned] Euch doch o@ft, nicht? Wür@zburg! Wie himmliſch!Locken.“ @ Jhnen.@@“zurückwerfend, „das haben unſere katholiſchen Herren@wie @Sie heißen,“ flüſterte ſie.@@@Madel“ g'weſen, das eſſen kann, was die Hun@d'@gar nicht ertragen.Mit Wolff war jetzt noch weniger zu reden, e@@rMütze bedeckt. @@Hinter einer neu aufgeführten Garten@ „Fräulein @Marianne iſt net daheim,“ ſagte eine@blick kein anderes hinmachen, ſelbſt ihretwegen nicht@;hatte un@d er die @Andern, ach, ſo ſehr.@nicht mehr geſehen. Fragen mocht' ich ihn nicht, er@„Ho,@“ kicherte ſie, den Kopf von ſeiner Bruſt  60  Er beichtete nun, es ging wie ein S@trom; er @@ 7 @ und am nächſten Tage ſprach der @Arzt davon, daß@nennt es reizend@!“ Er ſchob ſeinen Teller weg.@„@Monika! @Monika!“„Jſt es hier?“ fragte der Arzt, d@enn ſie hatten@@Papa?“ Und ſie ſetzte dem Jockerl nachdenklich einen@@Al@fred @Heuvels war ſeit jenem Sonntag nichtAugenblick herein, überwacht und ernſt, aber ruhig@gemeldet @ “gro@ßer Luxus, un@d@ @Wolff hatte ihm abgerathen, u@ndſeinem freun@dlichen Gemüthe ſchon beſchlo@ſſen, da@sdas er @mit ſich herumtrug, ſo ſchwer, daß er d@a@rüber@worden, da@ß er ſie heirathen müſſe, obwohl ſie ein@3. Klärchen's @Frühlingsfahrt 187@rannen. @Mit hei@ßen @Wangen, mit gehobenem Selbſt@ gelegt, gradaus guckte. Alfred ſah bald, @daß der@
