[OCR_toInput] toch gar nit getragen, o bu bift jo {dön in bdeinem ‚„Meieijten8”, gab bdiejer zur QÜlntivort. 104 Serr Scefemann ging binütber imb &©cebafttan erichten. IcuHn$ von jetnem BZimmer Ger. | Slara fing nun at, jeibi 1929 aber Datte bieje bie beventleiternbe ©ejellihaft erblidt, als jie unfjer, ©roßtater? &©inb fice beibe unfer ? Sommen jie und e war gerabe jo, ie wenn ber Qfm—Qcbt bie beliebtefte ber Aüinbd (auter zu jaufjen anfing über bie Berge bin, bann bder Qütte Gerum unb fam born Wwieber gum ©roßbater zur Deumfebr an. X18 er nun „‚gute iadt” imb ‚„‚Danf ‚„DBambergtgfett! bu fannft nicht lefen? bu fanunft wirt— unbd dann wieder gurüd ben Beg gegeigt, madht bierzig.” golonen Sugef zu oberft? ” Scbafjtian war verbugt mitten im ‚Zimmer fjteben go= jhtdt werben) — ‚bof' mir dod 'mal ein &©fag Baffer.” ©diuagen im Brättigau, und bann fann i jon etwag für n diejem Yanbe, wo bdod le nod balb wilbd war, wie denn bdie ©rogmutter batte e8 ja jagen laffen, jo mugte ced der Doftor immer nodh jebr erbeitert. „Da8 wil id jdon Beforgen, Zräufein &larva”, ent— gewößnt , früßh aufzguftehen auf bder fm imb bdann jogleich „„ Öut' Itadt, Wroßpater ! ®Wut' Otacht — wie Geigßen fie, mann, ‚muß aber bitten, metne völftg ebrenvoffen WÜbnen WüBarum vufft bu jo um $©ülfe?” Dag ©atpletn \hmtegte ihrieben vom Setbt unbd io von jeinem Öharafter, unb bie nevnt Schrutten berantrippclte, al$ jonjt gewöbnlich, unb jic nehmen joffte, dite bazu nod mit einer Bergbeitetgung enben in gGranffurt oben über fliegen würbde, fo würbde er noch Binter demt Dertn Bfarrer gei@hlojfen, jo brängte bte ganze Meenichen Dda aunten beradten mid umb ich fie auch, wir 
[OCR_aligned] toch gar ni@@t getragen, o bu bift jo @{dön in bdeinem ‚„Meieijten8”, gab bdiejer zur QÜlntivort. 104 Serr Scefemann ging binütber imb &©cebafttan erichten. IcuHn$ von jetnem BZimmer Ger. | Slara fing nun at, jeibi 1929 aber Datte bieje bie beventleiternbe ©ejell@ihaft erbli@dt, als jie unfjer, ©roßtater? &©inb fice beibe unfer ? Sommen jie und e@ war gerabe jo, @ie wenn ber Qfm—Qcbt bie beliebtefte ber Aüinbd (auter zu jaufjen anfing über bie Berge bin, bann bder Qütte Gerum unb fam born Wwieber gum ©roßbater zur Deumfebr an. X18 er nun „‚gute ia@dt” imb ‚„‚Danf ‚„DBa@mbergtgfett! bu fannft nicht lefen? bu fanunft wirt— unbd dann wieder gurü@d ben Beg gegeigt, madht bierzig.” golonen Sugef zu oberft? ” Scbafjtian war verbu@gt mitten im ‚Zimmer fjteben go= jh@tdt werben) — ‚bof' mir do@d 'mal ein &©fag Baffer.” ©diuagen im Brättigau, und bann fann i@@ @@jon etwag für n diejem Yanbe, wo bdo@d @@le@ no@d balb wilbd war, wie denn bdie ©rogmutter batte e8 ja jagen laffen, jo mugte ced der Doftor immer nodh jebr erbeitert. „Da8 wi@l i@d @jdon Beforgen, Zräufein &larva”, ent— gewößnt , früßh aufzguftehen auf bder @fm imb bdann jogleich „„ Öut' Itadt, Wroßpater ! ®Wut' Otacht — wie Geigßen fie, mann, ‚muß aber bitten, metne völftg ebrenvoffen WÜbnen WüBarum vufft bu jo um $©ülfe?” Dag ©atpletn @\hmtegte ihrieben vom Setbt unbd io von jeinem Öharafter, unb bie nevnt Schrutten berantrippclte, al$ jonjt gewöbnlich, unb jic nehmen joffte, dite bazu no@d mit einer Bergbeitetgung enben in gGranffurt oben über fliegen würbde, fo würbde er noch Binter demt Dertn Bfarrer gei@hlojfen, jo brängte bte ganze Meenichen Dda aunten bera@dten mi@d umb ich fie auch, wir 
[ GS_aligned] noch gar nicht getragen, o du biſt ſo ſchön in @deinem@@„M@@eiſtens“, gab @dieſer zur @@Ant@wort.@10@1Herr S@eſemann ging hinü@ber und @@Sebaſtian erſchien.@@ſeins von ſeinem @Zimmer her.@@ Klara fing nun an, Heidi@1@2@2aber hatte dieſe die herankletternde Geſellſchaft erblickt, als@ſie un@ſer, Großvater? @Sind ſi@e beide unſer@? Kommen ſie@und es war gerade ſo, wie wenn der Alm-Oehi die beliebteſte@der @Win@d lauter zu ſau@ſen anfing über die Berge hin, dann@@der Hütte herum und kam vorn @wieder zum Großvater@zur Heimkehr an. Als er nun „@gute Nacht“ und @„@Dan@@k„@Barmherzigkeit! du kannſt nicht leſen? du kan@nſt wir@k un@d dann wieder zurück den Weg gezeigt, macht vierzig.@“goldnen Kugel zu oberſt?@@“Seba@ſtian war verdutzt mitten im @Zimmer @ſtehen ge ſchickt werden)   „hol' mir doch 'mal ein @Glas Waſſer.“Schwatzen im Prättigau, und dann kann ich ſchon etwas fürin dieſem Lande, wo @doch Alles noch halb wil@d war, wie@denn @die Großmutter hatte es ja ſagen laſſen, ſo mußte @e@sder Doktor immer noch ſehr erheitert.@„Das will ich ſchon beſorgen, Fräulein Klar@a“, ent@ gewöhnt@, frü@h aufz@uſtehen auf @der Alm und @dann ſogleich@@„@Gut' Nacht, Großvater@! @Gut' @Nacht   wie hei@ßen ſie,@mann, „muß aber bitten, meine völlig ehrenvollen @Ahnen@W@@arum rufſt du ſo um @Hülfe?“ Das Gaißlein ſchmiegteſchrieben vom Heidi un@d ſo von ſeinem Charakter, und die@nern@ Schritten herantrippelte, als ſonſt gewöhnlich, und ſichnehmen ſollte, di@e dazu noch mit einer Bergbeſteigung enden@in @Frankfurt oben über fliegen wür@de, ſo wür@de er noch@hinter dem@ Herrn Pfarrer geſchloſſen, ſo drängte die ganze@M@enſchen @da @unten verachten mich und ich ſie auch, wir@
