[OCR_toInput] — 244 — Zambo—Q}tarta jelbjt onußte am ventgiton, wa3 mit 19 wenig vorgefommen, als der meinige. Bacdanten, obne zu wijfen, wobtn ie famen; fie förten Barid berufen, unb aud ber zierlihe junge Zhtbaut warb SSorauf jie anfing, giemliß raj} im Semad auf imb Deito beffer jab jie verfältnißgmäßig am anbern Zage mögfih wonrbe, war e3 nöthig, jie mit einem MRegierung$—= iod in der Stide erumtricb amb bden 8eiberm, bdie mit batte. Er jang cb nadh einer gefühlooffen altvaterifchen gethan Gatte iunbd aud tadhber totcber gleihmüthig arbeiten vielerfahrener ober audgezeihneter Seute. | Dbgleih bdie einent Sdhag befibe ober nicht, vergaß fie zu jagen. Uud Das Zorf, gingen in bie PBirtbjihaft zur oft imb (iegen Daß ichone SZanbgebiet, in dag er hinan3jhaute, jhon im ruhte. mälig aber jjlief i ein, ertvadhte jeboß furz na mur durd die Shwäde ein flfeine8 Wevidht erbielt. — B allem, Wwaß er jab, zu einer amfreiwifligen }(@tung unb dermalige Qlnfall zu weihen beginne. ärmel bde8 bverffetbeten SBagen au3, bder aber tnzwijdhen fragen fönnen, jo ziemlih beftätigt. Gie erinnerte ih Sdfuh de8 Krauerjpieled Detradhtete idh bdie Zoge bou mebr zu jeben.  Da3 jinb Dinge, die bu am Gnbe nicht bi Ginetm; benn er fatte nodh niht gefrühftüädt, wie cr baber3 imb ivalen jeine3 Bater8, fjonbern audh bder Wirren er fi niht ernnmtert fanb. Grvin jowol wie — 400 — fommenem Belieben Gie filffen witrbe amb nicht &ie mich, die Baroutn für genefen amb fähig cerffärte, ohne Wefahr faß imb jleibßtg {ihrotete, jo bdaßg er jhon ein beträdhtliched Edmierer ambd ängitfiher Sanb zumeifen erworben ober 
[OCR_aligned] — 244 — Zambo—Q}tarta jelbjt onußte am ventgiton, wa3 mit 19 wenig vorgefommen, als der meinige. Ba@cdanten, obne zu wijfen, wobtn @ie famen; fie förten Barid berufen, unb au@d ber zierli@he junge Zhtbaut warb SSorauf jie anfing, giemli@ß ra@j} im Sema@d auf imb Deito beffer jab jie verfältnißgmäßig am anbern Zage mögfi@h wonrbe, war e3 nöthig, jie mit einem MRegierung$—= io@d in der Stide @erumtricb amb bden 8eiberm, bdie mit batte. Er jang cb nadh einer gefühlooffen altvaterifchen gethan Gatte iunbd au@d tadhber totcber glei@hmüthig arbeiten vielerfahrener ober audgezei@hneter Seute. | Dbglei@h bdie einent Sdha@g befi@be ober nicht, vergaß fie zu jagen. Uud Das Zorf, gingen in bie PBirtbjihaft zur @oft imb (iegen Daß ichone SZanbgebiet, in dag er hina@n3jhaute, @jhon im ruhte. mälig aber @jjlief i@@ ein, ertvadhte jebo@ß furz na@ mur dur@d die S@hwä@de ein flfeine8 Wevidht erbielt. — B allem, Wwaß er jab, zu einer amfreiwifligen }(@tung unb dermalige Qlnfall zu wei@hen beginne. ärmel bde8 bverffetbeten SBagen au3, bder aber tnzwijdhen fragen fönnen, jo ziemli@h beftätigt. Gie erinnerte @i@h Sdfuh de8 Krauerjpieled Detradhtete idh bdie Zoge bou mebr zu jeben.  Da3 jinb Dinge, die bu am Gnbe nicht bi@ Ginetm; benn er fatte nodh ni@ht gefrühftüädt, wie cr baber3 imb @ivalen jeine3 Bater8, fjonbern audh bder Wirren er fi@@ ni@ht ernnmtert fanb. Grvin jowol wie — 400 — fommenem Belieben Gie filffen witrbe amb nicht &ie mich, die Baroutn für genefen amb fähig cerffärte, ohne Wefahr faß imb jleibßtg {ihrotete, jo bdaßg er @jhon ein beträdhtliched Edmierer ambd ängitfi@her Sanb zumeifen erworben ober 
[ GS_aligned]   244 @ Zambo@@-Maria ſelbſt @wußte am wenigſten, was mit@ſo wenig vorgekommen, als der meinige.@Bacchanten, ohne zu wiſſen, wohin ſie kamen; ſie hörten@Paris berufen, und auch der zierliche junge Thibaut war@@dWorauf ſie anfing, ziemlich raſch im Gemach auf @undDeſto beſſer ſah ſie verhältniß@mäßig am andern Tage@möglich w@urde, war es nöthig, ſie mit einem @Regierung@@s noch in der Küche herumtrieb und @den Weibern, @die mit@hatte. Er ſang es nach einer gefühlvollen altväteriſchen@gethan hatte @un@d auch nachher @wieder gleichmüthig arbeiten@vielerfahrener oder ausgezeichneter Leute.@@ Obgleich @die@einen@ Schatz beſitze oder nicht, vergaß ſie zu ſagen. Auchdas Dorf, gingen in die @Wirthſchaft zur Poſt und ließen@das ſchöne @Landgebiet, in das er hinausſchaute, ſchon im@ruhte.@mälig aber ſchlief ich ein, er@wachte jedoch kurz nachnur durch die Schwäche ein kl@eines Gewicht erhielt. @Zu allem, @was er ſah, zu einer unfreiwilligen Achtung un@ddermalige @Anfall zu weichen beginne.@ärmel @des @verkleideten @Pagen aus, @der aber inzwiſchen@fragen können, ſo ziemlich beſtätigt. Sie erinnerte ſichSchluß des Trauerſpieles betrachtete ich @die Loge vo@nmehr zu ſehen.@ Das ſind Dinge, die du am Ende nicht@biß hinein; denn er hatte noch nicht gefrühſtückt, wie er@habers und Rivalen ſeines Vaters, @ſondern auch @der@wirren er ſich nicht ermuntert fand. Erwin ſowol wie @ 400 @ kommenem Belieben Sie @küſſen w@ürde und nicht Sie mich,@die Baronin für geneſen und fähig @erklärte, ohne Gefahr@ſaß und flei@ßig ſchrotete, ſo @daß@ er ſchon ein beträchtlichesSchmieren @und ängſtlicher Hand zuweilen erworben oder@
