[OCR_toInput] rmen johänblfih naÖgejftelft unb ihr ben jauer verbienten geprten Sänboden banad (ange. fud bie Fleine Grni, welde nod das jhwarzgelbe Banner Defterreiß3 ben weit auß Fanf jie mit nadh rücfvwärts überhangenbem Saupte unb [tievem „Sei in Zönen, weidh unbd Itnbde, allem edten, ©uten imbd ©oonen |prad imb wie jo gamlg 1mnd jo oujf' i batb alle8 Berfäumte nacbofen umb jo man— einen fvöhlihen Bfingftfonntag zu maden. Q&Qivr wollen im ”*C Ddas Dtuber weggelegt fat‚, weil iln bie glatte FHLuth {chnell binau$ jpielt unb Büder jreibt, müßte jiQ vor ihr vevfrie: gubereitete3 Qubn Bbefanb, umb jtellte jie nebit Zellfer an lauter Da glaubte ih mit einmal ferne Fritte zu Pören. d hatte gefölagen fort. Nta einer QIWeile öffnete fi wieber bie entgegen ;ev  aber jaß gerftvent über fie finocg unbd veidte gitternbe Buft ; | zutrauli zwitigernd laffen jid Dänfling und  ]pringen wie mein Sjevg!” Den griebhof fonnte i nidht gewabr werben; ev mufßte burd Unbd bdas fjollt' i aud: bdein ih jet ganz ber Dtrann, ein — 219 — ©aar, Movell n aus Defterreid. 13 dDetn Batre3 im jofattigen ®Warten beföhaufliher Deuge oblagen, „Sd jdwieg. tungen un Dorfe nadgufommen. lleber biejen ging ein Zbheil Wie er mit [Qmerzligen Qumor geffanbd, niemals geliebt wor— aus bder Werne an ihr hatte bernmumbern fönnen: ber volle ut tält imb bie jid mmun nidt mehr in neue Berbältnifje zu vorfab. ©ie trafen nur jchr wenige Beter an; ein aflter Brie— Wt mir vredt {hlfedt gegangen in ben (egten Zagen, unb jeit wvar ein großger, dagerer Drann in ben erjten Dreikßigen imit vegel— eine veriffänbige imb gütige rt. &ein Stüdh Helb bebaute er 
[OCR_aligned] @rmen johänblfih na@Ögejftelft unb ihr ben jauer verbienten geprten Sänboden bana@d (ange. fu@d bie Fleine Grni, welde no@d das @jhwarzgelbe Banner Defterrei@ß3 ben weit auß Fanf jie mit nadh rücfvwärts überhangenbem Saupte unb [tievem „Sei in Zönen, weidh unbd Itnbde, allem @e@dten, ©uten imbd @©oonen |pra@d imb wie jo gamlg 1mnd jo oujf' i@@ batb alle8 Berfäumte nac@bofen umb jo man— einen fvöhli@hen Bfingftfonntag zu ma@den. Q&Qivr wollen im ”*C Ddas Dtuber weggelegt fat‚, weil iln bie glatte FHLuth {chnell binau$ jpielt unb Bü@der @@jreibt, müßte ji@Q vor ihr vevfrie: gubereitete3 Qubn Bbefanb, umb jtellte jie nebit Zellfer an lauter Da glaubte i@h mit einmal ferne Fritte zu Pören. @@d hatte ge@fölagen fort. N@ta einer QIWeile öffnete fi@@ wieber bie entgegen ;ev  aber jaß gerftvent über fie finocg unbd vei@dte gitternbe Buft ; | zutrauli@@ zwit@igernd laffen ji@d Dänfling und@@@@  ]pringen wie mein Sjevg!” Den griebhof fonnte i@@ nidht gewabr werben; ev mufßte burd Unbd bdas fjollt' i@@ au@d: bdein i@h jet ganz ber Dtrann, ein — 219 — ©aar, Movell n aus Defterrei@d. 13 dDetn Batre3 im jofattigen ®Warten beföhaufli@her Deuge oblagen, „Sd jdwieg. tungen un Dorfe na@dgufommen. lleber biejen ging ein Zbheil Wie er mit @[Qmerzli@gen Qumor geffanbd, niemals geliebt wor— aus bder Werne an ihr hatte bernmumbern fönnen: ber volle ut tä@lt imb bie jid mmun ni@dt mehr in neue Berbältnifje zu vorfab. ©ie trafen nur jchr wenige Beter an; ein aflter Brie— Wt mir vre@dt @{hlfedt gegangen in ben (e@gten Zagen, unb jeit wvar ein großger, dagerer Drann in ben erjten Dreikßigen imit vegel— eine veriffänbige imb gütige @rt. &ein Stüdh Helb bebaute er 
[ GS_aligned] Armen ſchändlich nachge@ſtellt und ihr den ſauer verdienten@zehrten Händchen danach lange. Auch die kleine Erni, welchenoch das ſchwarzgelbe Banner Oeſterreichs den weit aus ſank ſie mit nach rüc@kwärts überhangendem Haupte und ſtierem@„Sei in Tönen, weich un@d lin@de,@allem Aechten, Guten @und Schönen ſprach und wie ſo ga@@@nzund ſo hoff' ich bald alles Verſäumte nachholen und ſo man@ einen fröhlichen Pfingſtſonntag zu machen. @@Wi@r wollen im@der @das @Ruder weggelegt hat@, weil ihn die glatte F@luth ſchnell@hinaus ſpielt und Bücher ſchreibt, müßte ſich vor ihr verkrie@ zubereitetes Huhn @befand, und ſtellte ſie nebſt Tell@er undlauter.Da glaubte ich mit einmal ferne Tritte zu hören. Jch hatte@geſchlagen fort. Nach einer @@Weile öffnete ſich wieder die@entgegen@; er aber ſah zerſtreut über ſie hinweg un@d reichte@zitternde Luft@;@@ zutraulich zwitſchernd laſſen ſich Hänfling und  30  ſpringen wie mein @Herz!@“Den Friedhof konnte ich nicht gewahr werden; er mu@ßte durchUn@d @das @ſollt' ich auch: @denn ich ſei ganz der @@Mann, ein @ 219 @ Saar, Novellen aus Oeſterreich. 13@d@ern Patres im ſchattigen @Garten beſchau@licher @Muße oblagen,Jch ſchwieg.@tungen im Dorfe nachzukommen. @Ueber dieſen ging ein @Theil@wie er mit ſchmerzlichem Humor geſtan@d, niemals geliebt wor@ aus @der Ferne an ihr hatte be@@wundern können: der volle undfällt und die ſich nun nicht mehr in neue Verhältniſſe zu@vorſah. Sie trafen nur ſehr wenige Beter an; ein a@lter Prie iſt mir @recht ſchlecht gegangen in den letzten Tagen, und ſeit@w@ar ein groß@er, hagerer @Mann in den erſten Drei@ßigen @mit regel@ eine ver@ſtändige und gütige Art. Sein Stück Feld bebaute er@
