[OCR_toInput] bat, ift nidt fdhön, aber aud nidt bäßlih; eben fo ein fagt von ben Deren im Diacbeth fehr ridtig: ‚„‚ECeine Gceren find Bwit— &©ein nur als der Begqriff deg &Gein8 eriffnt, bte Realität dem lUrbilbe no berübergenommen, vollendd getöbtet. zu rcben, bie brülfenben XSogen fm ©turm na dem iamen eineg ift ein tiefer Rrebéjdaben unferer Riteratur, ja unfereg Rebeng. Dtan wie fo vicle fdeugßlihde ötteribole ethnifer eligtonen, für alle8 &Schöne, in weldhem Dtaterial es fih audh realifive DOrtced, der Geit und der Sanbdlung beim Drama für Ürifto— Örenzenlojigfeit fann in Ddere tothwenbigfeit eined ISBefen8 fi in aller Pradt ihrer fhneceigen Slieber auf den moofigen über Dtienfhen und Belt zu flagen. n einem f{hönen iden ouvernemente, o er einer jener Gtaatömänner ft , habenes Cdhaufptel, weil bier ein freter elementartfher Proceß dag auf bicefem cwigen Grunbe berubence 3meite ift ihm vo guuperpov gen menfdlider SKraft unbd menfolider Zäufgung auf und hat ung, größert oder verflemert, fo würbden bdie Proportionen an für ihre DPhantaftif eine äftbetiföe Sronze anzuerfennen foll eben bdarin befteben, daß Dder Zeufel einen &©obn bat , und Beginnt den Rüdrutfh. Kllein inzwifden baben fich i von einanbder qualitatio bdurh bie Berfoiebenbeit deg gubdor als den Unterfied des ädten IBunder8 vom Deirafel, Sener würbe fhulbiger, und dbod weniger gemein gebanbdelt Ö©erudhd niht darftellt unbd fodann, daß man dod eben nur an Sranfbeit äftbetifh vom CGfel befreiet. Gin treffliher Bib nicht verbüten fonnten, niht föon fomifde Streifltter nußbraunen Betpult fnieet unbdb die Berfünbung bes Gngelg von ausgezeihneter Ricebe zum Dtienfoöengefäle@ht im Ullge— wwerbden drobten unbd denen fie bdaber eine der reigenbijten unbd eine feft ausgeprägte Sitte des Benehmen8.  Gie bringen, dahin ibre Bbevorzugten Zbemata gewefen. CErft mit dbem Iides Deoment erfdheint. DGaß, Radhfudht, CGiferfucht, G©piel— 
[OCR_aligned] bat, ift ni@dt fdhön, aber au@d ni@dt bäßli@h; eben fo ein fagt von ben Deren im Diacbeth fehr ri@dtig: ‚„‚ECeine Gceren find Bwit— &©ein nur als der Begqriff deg &Gein8 eri@ffnt, bte Realität dem lUrbilbe no@@ berübergenommen, vollendd getöbtet. zu rcben, bie brülfenben XSogen fm ©turm na@@ dem iamen eineg ift ein tiefer Rreb@éjdaben unferer Riteratur, ja unfereg Rebeng. Dtan wie fo vicle @fdeugßlihde @ötteribole ethni@@fer @eligtonen, für alle8 &Schöne, in weldhem Dtaterial es fi@h audh realifive DOrtced, der Geit und der Sanbdlung beim Drama für Ürifto— Örenzenlojigfeit fann in Ddere tothwenbigfeit eined ISBefen@8 fi in aller Pra@dt ihrer @fhneceigen Slieber auf den moofigen über Dtien@fhen und Belt zu flagen. @n einem f{hönen iden @ouvernemente, @o er einer jener Gtaatömänner ft , habenes Cdhaufptel, weil bier ein freter elementar@tfher Proceß dag auf bicefem cwigen Grunbe berubence 3meite ift ihm vo guuperpov gen men@fdli@der SKraft unbd men@foli@der Zäu@fgung auf und hat ung, größert oder verfle@mert, fo würbden bdie Proportionen an für ihre DPhantaftif eine äftbeti@föe Sronze anzuerfennen foll eben bdarin befteben, daß Dder Zeufel einen &©obn bat , und Beginnt den Rü@drut@fh. Kllein inzwi@fden baben fich i@@ von einanbder qualitatio bdur@h bie Ber@foiebenbeit deg gubdor als den Unter@@fied des ä@dten IBunder8 vom Deirafel, Sener würbe @fhulbiger, und dbod weniger gemein gebanbdelt Ö©erudhd ni@ht darftellt unbd fodann, daß man do@d eben nur an Sranfbeit äftbeti@fh vom CGfel befreiet. Gin treffli@her Bib nicht verbüten fonnten, ni@ht @föon fomi@fde Streifl@@tter nußbraunen Betpult fnieet unbdb die Berfünbung bes Gngelg von ausgezei@hneter Ricebe zum Dtienfoöenge@fäle@ht im Ullge— wwerbden drobten unbd denen fie bdaber eine der reigenbijten unbd eine feft ausgeprägte Sitte des Benehmen8.  Gie bringen, dahin ibre Bbevorzugten Zbemata gewefen. CErft mit dbem Iides Deoment erfdheint. DGaß, Radhfudht, CGiferfucht, G©piel— 
[ GS_aligned] hat, iſt nicht ſchön, aber auch nicht häßlich; eben ſo ein@ſagt von den Hexen im @Macbeth ſehr richtig: @„@@Seine @Hexen ſind Zwit@ @Sein nur als der Beg@riff des @Seins exiſtirt, die Realität@dem @Urbilde noch herübergenommen, vollends getödtet.@zu reden, die brüllenden @Wogen im Sturm nach dem Namen eine@siſt ein tiefer Krebsſchaden unſerer Literatur, ja unſeres Lebens. @Man@wie ſo viele ſcheu@ßliche Götteridole ethniſcher Religionen,@für alles @Schöne, in welchem @Material es ſich auch realiſire@@Ort@es, der Zeit und der Han@dlung beim Drama für Ariſto@ Grenzenloſigkeit kann in @der@ Nothwendigkeit eines @@Weſensſich in aller Pracht ihrer ſchne@eigen Glieder auf den mooſigen@über @@Menſchen und Welt zu klagen. An einem ſchönenſchen Gouvernemente, wo er einer jener Staatsmänner iſt,@habenes Schauſpiel, weil hier ein freier elementariſcher Proceß@das auf di@eſem ewigen Grunde beruhende Zweite iſt ihm το @@συμμετονzen menſchlicher @Kraft un@d menſchlicher Täuſchung auf und hat uns,@größert oder verkleinert, ſo wür@den @die Proportionen an@für ihre @Phantaſtik eine äſthetiſche Grenze anzuerkennen@ſoll eben @darin beſtehen, daß @der Teufel einen @Sohn hat@,@und beginnt den Rückrutſch. Allein inzwiſchen haben ſichſich von einan@der qualitativ @durch die Verſchiedenheit de@szu@vor als den Unterſchied des ächten @Wunders vom @Mirakel,@Jrner würde ſchuldiger, und doch weniger gemein gehan@delt@@Geruch@ nicht darſtellt un@d ſodann, daß man doch eben nur an@Krankheit äſthetiſch vom @Ekel befreiet. Ein treffliches Bildnicht verhüten konnten, nicht ſchon komiſche Streiflichter@nußbraunen Betpult knieet un@d@ die Verkündung des Engel@svon ausgezeichneter Li@ebe zum @@Menſchengeſchlecht im Allge@ @wer@den drohten un@d denen ſie @daher eine der reizen@dſten@un@d eine feſt ausgeprägte Sitte des Benehmens.@ Sie bringen,@dahin ihre @bevorzugten Themata geweſen. @Erſt mit d@emliches @Moment erſcheint. @Haß, Rachſucht, @Eiferſucht, @Spiel@ 
