[OCR_toInput] und lcgterer ihm fagte, e8 fei ein „Zrember vdor roifcder gut macdhen, was ih einft, wenn auch — 197 — denmt borangebenden rafen na Ddem BBobn— Sopfhen wo ganz anbderg, als im ©arten. Gie Gie war mit Gtaumg wegen einer neuen Rieb: GSdonbeit fo angezogen, Ddaß er für immer an der aftffube, —| Der fo unermwartet fhrechliche „Sbre IBorte bürgen mir für Sbr IBoblwollen, mir ein Richt auf! $ war nod cein Sind, da Zriumpbivagen, der mit den lieblichften Rofen— zu ZEina zu beilen. Ha, fo war es beitimmt, |1e möge fi nicdt zur Unzeit erbigen, unbd ftanb waftete abliceße, „vorbin waren wir zu oft in un= Die muntere, lebensfröblihe Baronin lachte laut sSBon meiner etgentlichen Rage batten nur bie die brüdfende ©Sorge nicht fonnt, der lebt in foiner vorzulegen, Ebis fi fein Bater ein Qerz nahm, funger Zreund, würden Staunig Etolle fhon und feine Giferfucht durcdh einen Zreund fannte, denfe fih meine Berrounderung, als ich meinen in ben ©Codulothurm reiten müffen!” „Itun,” | erwicberte ‚Seinrih Tachenb, „dbaß und in demfelben Hugenblié fprang cin junger, sSSceinen aus, und 3jog den tief gerührten S$reunbd naten gefeben, und fab von bier über eine reiche Ballcs, unbd bie willt Du nun fo frifh vocrg berz febr lcbhaft, und mit flopfendem Derzen fab er &ecretait Blum redete zu, und Blauenftein reif'te junge intereffanfe Baron Blauenftein zeigte eine ben bdringentften Beobürfniffen bin, unbd zulcgt berrlichen Dradden nur ein PBort zu reben, und 
[OCR_aligned] und l@cgterer ihm fagte, e8 fei ein „Zrember vdor roifcder gut macdhen, was i@h einft, wenn auch — 197 — denmt borangebenden @rafen na@ Ddem BBobn— So@pf@hen wo ganz anbderg, als im ©arten. Gie Gie war mit Gtau@@mg wegen einer neuen Rieb: GSdo@nbeit fo angezogen, Ddaß er f@ür immer an der @aftffube, —| Der fo unermwartet @fhrechliche „Sbre IBorte b@ürgen mir f@ür Sbr IBoblwollen, mir ein Richt auf! @@$ war nod cein Sind, da Zriumpbivagen, der mit den lieblichften Rofen— zu ZEina zu beilen. Ha, fo war es beitimmt, |1e m@öge fi@@ nicdt zur Unzeit erbi@gen, unbd ftanb waftete abliceße, „vorbin waren wir zu oft in un= Die muntere, lebensfr@öbli@he Baronin lachte laut sSBon meiner etgentlichen Rage batten nur bie die br@üdfende ©Sorge nicht fonnt, der lebt in foiner vorzulegen, Ebis fi@@ fein Bater ein Qerz nahm, funger Zreund, w@ürden Stauni@g Etolle @fhon und feine Giferfucht durcdh einen Zreund fannte, denfe fi@h meine Berrounderung, als ich meinen in ben ©Codulothurm reiten m@üffen!” „Itun,” | erwicberte ‚Seinri@h Tachenb, „dbaß und in demfelben Hugenbli@é fprang cin junger, sSSceinen aus, und 3jog den tief ger@ührten S$reunbd naten gefeben, und fab von bier @über eine reiche Ballcs, unbd bie will@t Du nun fo fri@fh vocrg berz febr lcbhaft, und mit flopfendem Derzen fab er &ecretait Blum redete zu, und Blauenftein reif'te junge intereffanfe Baron Blauenftein zeigte eine ben bdringentften Beobürfniffen bin, unbd zulcgt berrlichen Drad@den nur ein PBort zu reben, und 
[ GS_aligned] und letzterer ihm ſagte, es ſei ein @Fremder v@o@@rwi@eder gut mac@hen, was ich einſt, wenn auch @ 197 @ de@m@ vorangehenden Grafen nach dem @Wohn@ Koͤpfchen wo ganz an@ders, als im Garten. Sie@Sie war mit Staunitz wegen einer neuen Lieb@ Schoͤnheit ſo angezogen, @daß er fuͤr immer an@der Gaſtſtube@@@. Der ſo uner@wartet ſchreckliche@„Jhre @Worte buͤrgen mir fuͤr Jhr @Wohlwollen,@mir ein Licht auf! Jch war noch ein Kind, da@Triump@hwagen, der mit den lieblichſten Roſen@ zu @Tina zu heilen. Ja, ſo war es beſtimmt,@ſie moͤge ſich nicht zur Unzeit erhitzen, un@d ſtan@dpaſtete abli@eße, „vorhin waren wir zu oft in un@ Die muntere, lebensfroͤhliche Baronin lachte laut@@@Von meiner eigentlichen Lage hatten nur die@die druͤckende @Sorge nicht kennt, der lebt in ſeiner@vorzulegen, @bis ſich ſein Vater ein Herz nahm,@junger Freund, wuͤrden Staunitz Stelle ſchon@und ſeine Eiferſucht durc@h einen Freund kannte,@denke ſich meine Ve@rwunderung, als ich meinen@in den @Schuldthurm reiten muͤſſen!@“„@Nun,@@“ erwiederte @Heinrich lachend, „d@aß@und in demſelben Augenblick ſprang ein junger,@@@@Weinen aus, und @zog den tief geruͤhrten @Freun@d@naten geſehen, und ſah von hier uͤber eine reiche@Balles, un@d die willſt Du nun ſo friſch @@weg ver@ ſehr lebhaft, und mit klopfendem Herzen ſah er@Secretair Blum redete zu, und Blauenſtein reiſ'te@junge intereſſante Baron Blauenſtein zeigte eine@den @dringendſten Beduͤrfniſſen hin, un@d zuletztherrlichen Maͤdchen nur ein @Wort zu reden, und@
