[OCR_toInput] Srrungen, BBirrungen. Dos alte Aicd.” dab' ich nie gefonnt Umb jo gingen Wwir dentnt den „}C), Ddie Zente,” jJagte gam Dörr vor fich bin wfe QIBerfen ambd (acht umammer, dayp man die ganze eigentliche Sauptjadhe derfelben anußmachte, war burcd wid imumvunden Jragen u wollfen, waß c8 mit ber ( 4 Siährend denm waren jte bts an etne jett Habr „Schloßg” brannte fcoitn Sicht mehr unbd nur Eufltan, fürnte betmaß jagen doctitch. — O{ber das 1jt auch alles. ab, vte ochn jte vorfätten, etnen Stranz davang zu „gabrt am Stanal hin gememn}chaftlich gemacht, immer werbden ©&ie, wenn &te nicht verfumpfen, über furg fitble, befonbdersd an jofchem Zage iwrc bente. |l ab „\Sterzgehn 9(8, dret Stöntge, dret Damen . .0 Oisort cetne3 Iücifen. {fber Wo nehmen uu ihn ? wenmmt cr jich in jolcgen Sägen erging. o, ev war auch die jchärf{te MDeujterung der Beete fetne „weipgen überlegte man, woßin? le möglicgen Blägße wolfen un8 brin an den $erbd jegen, das FGSener Sttrchhuofslenten eigenen ®©ejchättö=SBolttelfe \micber dartm, jich bittre Dinge zu jagen. Enblich aber 3og vielletcht weipt. — SSch jage nicht mebhr.” Dtienädfer angelegen jetn zu (affen'' jtebenjäßrtgen Striege gefallen jeten? was dite aflte Der Stutjcher gab dem SBferd einen Snip8 imb afm und 1odh bdazu vor jo wag. OQbebaar, u Wuter, dejfen beide FHGenfjter, um Suft amb SZicht einzgufaffen, as aber war mehr, als Buotho bezwerft batte, ves— Unb mmm (aß jeben, was Du gepflücft hajt. — Sch Botho jab cs anbder8 an, aber auch jein WLikt 
[OCR_aligned] Srrungen, BBirrungen. Dos alte Aicd.” dab' ich nie gefonnt Umb jo gingen Wwir dentnt den „}C), Ddie Zente,” jJagte @gam Dörr vor fich bin wfe QIBerfen ambd (acht umammer, dayp man die ganze eigentliche Sauptjadhe derfelben anußmachte, war burcd wid imumvunden Jragen @u wollfen, waß c8 mit ber ( 4 Siährend denm waren jte bts an etne jett Habr „Schloßg” brannte fcoitn Sicht mehr unbd nur Eufltan, fürnte betmaß jagen doctitch. — O{ber das 1jt auch alles. ab, vte ochn jte vorfätten, etnen Stranz davang zu „gabrt am Stanal hin gememn}chaftlich gemacht, immer werbden ©&ie, wenn &te nicht verfumpfen, über furg fitble, befonbdersd an jofchem Zage iwrc bente. |l ab „\Sterzgehn 9(8, dret Stöntge, dret Damen . .0 Oisort cetne3 Iücifen. {fber Wo nehmen @uu ihn ? wenmmt cr jich in jolcgen Sä@gen erging. @@o, ev war auch die jchärf{te MDeujterung der Beete fetne „weipgen überlegte man, woßin? @@le möglicgen Blägße wolfen un8 brin an den $erbd je@gen, das FGSener Sttrchhuofslenten eigenen ®©ejchättö=SBolttelfe \micber dartm, jich bittre Dinge zu jagen. Enblich aber 3og vielletcht weipt. — SSch jage nicht mebhr.” Dtienädfer angelegen jetn zu (affen'' jtebenjäßrtgen Striege gefallen jeten? was dite aflte Der Stutjcher gab dem SBferd einen Snip8 imb afm und 1odh bdazu vor jo wag. OQbebaar, @u Wuter, dejfen beide FHGenfjter, um Suft amb SZicht einzgufaffen, as aber war mehr, als Buotho bezwerft batte, ves— Unb mmm (aß jeben, was Du gepflücft hajt. — Sch Botho jab cs anbder8 an, aber auch jein WLikt 
[ GS_aligned] Jrrungen, @Wirrungen. Das alte Lied.@“hab' ich nie gekonnt Und ſo gingen @wir den@n@ den@„@Ah, @die Len@e,“ @ſagte Frau Dörr vor ſich hin@wie @@Perlen @und lacht @@immer, da@ß man die ganze@eigentliche Hauptſache derſelben a@usmachte, war durc@hund unumwunden fragen zu woll@en, was es mit der@@64@@Während de@m waren ſie bis an eine ſeit Jahr@„Schloß@“ brannte @kei@n Licht mehr un@d nur Su@ltan,@könnte beinah ſagen poetiſch.@@ @Aber das iſt auch alles.@ab, wie wenn ſie vorhätten, einen @Kranz daraus zu@@Fahrt am @Kanal hin gemeinſchaftlich gemacht, immer@wer@den @Sie, wenn Sie nicht verſumpfen, über kur@zf@ühle, beſon@ders@ an ſolchem Tage @wie heute.@@@ Und„@Vierz@ehn @As, drei @Könige, drei Damen . .@ @.Wort @eines @Weiſen. @Aber wo nehmen wir ihn@?@wen@@n er ſich in ſolchen Sätzen erging. Ach, er war@auch die ſchärfſte M@@uſterung der Beete keine „wei@ßen@überlegte man, wohin? Alle möglichen Plätze@wollen uns drin an den Her@d ſetzen, das F@@euer@@Kirchh@ofsleuten eigenen @Geſchäft@s-Politeſſe @wieder@darin, ſich bittre Dinge zu ſagen. Endlich aber zog@vielleicht weißt.@@ @Jch ſage nicht me@hr.@@“Rienäcker angelegen ſein zu laſſen@.“ſiebenjährigen @Kriege gefallen ſeien? was di@e a@lte@Der @Kutſcher gab dem @Pferd einen Knips undnahm.und noch @dazu vor ſo was. @Adebaar, Du Guter,@deſſen beide F@@en@ſter, um Luft und @Licht einz@ulaſſen,Das aber war mehr, als B@otho bezweckt hatte, wes@ Und nun laß ſehen, was Du gepflückt haſt.@@ Jch@Botho ſah es an@ders an, aber auch ſein @Glück
