[OCR_toInput] dret Bänbe, aber bdafür fann ich nichts. 35 it unfeligen romantifgen Geifte. | ©ar nihts Druth— ger finbd unzufrieben, aber nicht mit ber Regierung, 1830— 18831 gerwiß artetirt worben. Dieg madhen bie Pflafterfteme. Ünbern, bdie wentgften8 flagen bürfen. _ SRtachbem Biel ®elo für wenta rbeit. ® wollte, es fänbe nMärfer it, das Ebierret des Gtärferen, d. b. bie Eugenbbunbe, der es auf eine beillofe Prelleret anf tit bie väterliche Hiebe ber Bäter bes Bolfes, fo fi in ben Golb eines Budhänblers geben müffen, unter meinen %üßen, es {frwmbelt um mid ber, genwart erbte nie bie Deuffethaten ber EBergangenbeit, befanbden {ﬁ vtele Officiere barunter. Der Rapell Röntg bdie Wreibeit liebe, unbd man bat es ihm ge— fümmern wollfen , woerben gefüolten wie Goöulbuben, fängt bda, oo thr etgner Bortbeil auffört, bie ©dhmwär meret, von XRepublifanern. Über fein Dtienfo roﬂ trüßt, und aug Berzweiflung ließ ih mir eine Eaffe thre Goloaten thun, unb obne fie wäre bie Z%retbeit 9 |17 fegen, fragte th mid: träume i benn, ift es 9Babr lebergang über bdie Beregtma; bdas war am graus beutung eineg Röntgs fo füßzromantifh} gefprochen fi nidt bezwingen, unbd fagte thm enblih: ex Deittel, welhe bie FBranzofen gebraucht, bte retbeit Stelle aus einem Ürtifel, ben er vor furzgem, als Blut außpumpen mödte, batte ih ben febnlichften möglich , in bden ZEutlerten Fletnftäbtif zu bleiben. 76 ZBas bdod tas lüd übermüthig madht! Diefe tel@den an bdie Polen | mit , worauf er ceigen 
[OCR_aligned] dret Bänbe, aber bdafür fann ich nichts. 35 it unfeligen romanti@fgen Geifte. | ©ar ni@hts Druth— ger finbd unzufrieben, aber nicht mit ber Regierung, 1830— 18831 gerwiß artetirt worben. Dieg madhen bie Pflafterfte@me. Ünbern, bdie wentgften8 flagen bürfen. _ SRtachbem Biel ®elo für wenta @rbeit. @@® wollte, es fänbe nMärfer i@t, das Ebierre@@t des Gtärferen, d. b. bie Eugenbbunbe, der es auf eine beillofe Prelleret anf tit bie väterliche Hiebe ber Bäter bes Bolfes, fo@ fi in ben Golb eines Bu@dhänblers geben müffen, unter meinen %üßen, es {frw@mbelt um mi@d ber, genwart erbte nie bie Deuffethaten ber EBergangenbeit, befanbden @@{ﬁ vtele Officiere barunter. Der Rapell Röntg bdie Wreibeit liebe, unbd man bat es ihm ge— fümmern wollfen , woerben ge@füolten wie Goöulbuben, fängt bda, oo thr etgner Bortbeil auffört, bie ©dhmwär meret, von XRepublifanern. Über fein Dtien@fo roﬂ trüßt, und aug Berzweiflung ließ i@h mir eine Eaffe thre Goloaten thun, unb obne fie wäre bie Z%retbeit 9 |17 fegen, fragte @th mi@d: träume i@@ benn, ift es 9Babr lebergang über bdie Beregtma; bdas war am graus beutung eineg Röntgs fo füßzromantifh} gefprochen@ fi ni@dt bezwingen, unbd fagte thm enbli@h: ex Deittel, wel@he bie FBranzofen gebraucht, bte @retbeit Stelle aus einem Ürtifel, ben er vor furzgem, als Blut außpumpen mö@dte, batte i@h ben febnlichften möglich , in bden ZEutlerten Fletnftäbti@@f zu bleiben. 76 ZBas bdo@d tas @lü@d übermüthig madht! Diefe tel@den an bdie Polen | mit , worauf er ceigen 
[ GS_aligned] drei Bände, aber @dafür kann ich nichts. Es iſtunſeligen romantiſchen Geiſte.@@ Gar nichts @Muth@ ger ſin@d unzufrieden, aber nicht mit der Regierung,@1830@ 1@831@ge@wiß arretirt worden. Dies machen die Pflaſterſteine.@Andern, @die wenigſtens klagen dürfen.@@ @@Nachdem@Viel Geld für wenig Arbeit. Jch wollte, es fände„ſtärker iſt, das Thierrecht des Stärkeren, d. h. die@Tugendbunde, der es auf eine heilloſe Prellerei an@ iſt die väterliche Liebe der Väter des Volkes, ſoſich in den Sold eines Buchhändlers geben müſſen,@unter meinen Füßen, es ſchwindelt um mich her,@genwart erbte nie die @Miſſethaten der @Vergangenheit,@befan@den ſich viele Officiere darunter. Der Kapell König @die Freiheit liebe, un@d man hat es ihm ge@ kümmern woll@en@, w@erden geſcholten wie Schulbuben,@fängt @da, wo ihr eigner Vortheil aufhört, die Sch@wär merei, von @Republikanern. Aber kein @@Menſch willtrübt, und aus Verzweiflung ließ ich mir eine Taſſe@ihre Soldaten thun, und ohne ſie wäre die @Freiheit@@@217ſetzen, fragte ich mich: träume ich denn, iſt es @Wahr Uebergang über @die Berezina; @das war am grau@ deutung eines Königs ſo ſüß-romantiſch geſprochenſich nicht bezwingen, un@d ſagte ihm endlich: e@@rMittel, welche die F@ranzoſen gebraucht, die Freiheit@Stelle aus einem Artikel, den er vor kurz@em, als@Blut auspumpen möchte, hatte ich den ſehnlichſten@möglich@, in @den @Tuilerien kleinſtädtiſch zu bleiben.@7@@8Was @doch das Glück übermüthig macht! Dieſe@telchen an @die Polen@@ mit@, worauf er @eigen 
