[OCR_toInput] Iüie ein Sreu3 geitaltet, joll jich 3u Bolpert er beginnt: Dod bas jölaue, jtolge Wiichsl in SDak er mur bdie anbertrauten ©te fann den Stlfang nidht beuten, Sennod wuhßte Seijt unb (uge Setnent Gholben Banfunjtlebhren! Set]&' ih bier als Guer Briefter, „»SDaran thut Qbr wobl, Serr Obeim, „©0 wijt benn, bie Staß' ijt ber F\ranfenjtetn, ©let®h bden marmorfant'gen EGtülgßen 3og ihn fort burd Gras imb Bflütfen 3m Sobanniskfoffer. Dat ji jfon ella bemt Qlbgrumb genabt, ©o behüt' Dtid Wott! — Zer franfe Solfde Qfrt ninmt mich nidßt Bunber, 3%0 mit trantem griebenäjebnen, $it, ber ©obn bdes lieben Yreunbes, Ginen 3ug entföülojfiner Särte, ©brad von £eipzig, jetnen eifen, steiner cint Edlobh nabe Dei Gyfenad, ba es ban naße lage am Self' mir Gott, ijt jie wohl glüdklig?” 1lnbd jebt jubeln biele &timmen, „RdQ, derweil' Qu jtoßzer teitniter, — 178 — SSenntt bie Queffe Tpritbt Gm G©düatten ber Gide, weld' föjtlihe Rait, öojdt Qhr niht von Gurer Geelc, öte joff jte vor ihnen jih retten 4 Shuenr anbadhtävoll jid nieber, IBirit jih an tellas Brnit: Doppelt jfühlt er jiß verfalen, 
[OCR_aligned] Iüie ein Sreu3 geitaltet, joll jich 3u Bolpert er beginnt: Do@d bas @jölaue, jtolge Wiichsl in SDak er mur bdie anbertrauten ©te fann den Stlfang nidht beuten, Senno@d wuhßte Seijt unb (uge Setnent Gholben Banfunjtlebhren! Set]&' i@h bier als Guer Briefter, „»SDaran thut Qbr wobl, Serr Obeim, „©0 wi@@jt benn, bie Staß' ijt ber F\ranfenjtetn, ©let®h bden marmorfant'gen EGtülgßen 3og ihn fort bur@d Gras imb Bflütfen 3m Sobanniskfoffer. Dat ji@@ @jfon @ella bemt Qlbgrumb genabt, ©o behüt' Dtid Wott! — Zer franfe Solfde Qfrt ninmt mich nidßt Bunber, 3%0 mit trantem griebenäjebnen, $it, ber ©obn bdes lieben Yreunbes, Ginen 3ug entföülojfiner Särte, ©bra@d von £eipzig, jetnen @eifen, steiner cint Edlobh nabe Dei Gyfena@d, ba es ban naße lage am Self' mir Gott, ijt jie wohl glüdklig?” 1lnbd je@bt jubeln biele &timmen, „RdQ, derweil' Qu jtoßzer teitniter, — 178 — SSenntt bie Queffe Tpritbt Gm G©düatten ber Gi@de, wel@d' föjtli@he Rait, öojdt Qhr ni@ht von Gurer Geelc, öte joff jte vor ihnen ji@h retten 4 Shuenr anbadhtävoll ji@d nieber, IBirit ji@h an tellas Brnit: Doppelt jfühlt er ji@ß verfa@len, 
[ GS_aligned] @Wie ein Kreuz geſtaltet, ſoll ſich@Zu Volpert er beginnt:@Doch das ſchlaue, ſtolze @Füchslein@@Daß er nur @die anvertrauten@Sie kann den @Kl@ang nicht deuten,@Dennoch wu@ßte Geiſt und Auge@Deinen@ @holden Baukunſtle@hren!Heiſch' ich hier als Euer Prieſter,@„@@Daran thut Jhr wohl, Herr Oheim,@„So wiſſ't denn, die Katz' iſt der F@rankenſtein,@Gleich @den marmorkant'gen @Stü@tzen@Zog ihn fort durch Gras und B@lüthen@Jm Johanniskloſter.@Hat ſich ſchon Nella dem@ @Abgrund genaht,@So behüt' Dich Gott!   Der kranke@Solche @Art nimmt mich nicht Wunder,@@Wo mit trautem Friedensſehnen,@@Du, der Sohn @des lieben Freundes,@Einen Zug entſchlo@ſſner Härte,@Sprach von Leipzig, ſeinen Reiſen,@ſteiner ein Schlo@ß nahe bei Eyſenach, da es dan nahe lage am@Helf' mir Gott, iſt ſie wohl glückli@ch?“Un@d jetzt jubeln viele Stimmen,@„Ach, verweil' Du ſtolzer @@Münſter, @ 178 @ @Wenn@@ die Quelle ſpr@üht@Jm @Schatten der Eiche, welch' köſtliche Raſt,Waſcht Jhr nicht von Eurer Seele,@Wie ſoll ſie vor ihnen ſich retten@@?Thuen@ andachtsvoll ſich nieder,@@Wirft ſich an Nellas Bruſt:@Doppelt @fühlt er ſich verlaſſen,@
