[OCR_toInput] der vor dem bufen ©cifte gu warnen, der dent ©SDbfafe, Die SouHnde f(dlfagen an, fie 360 fer ©üter. — d blicb fein innigfter $reund fugeln angeboten, und no anderes tolleg und eben die Unbefannte in gener Bifton Fchict: aan3 [eltfam, Li auf den geben gur Gtu; mein fünftiges Zcben im GbLoffe arbeitenb felbjt dann vorfam, wie ein abgefdiedener bicefe obder jene Qeife in feiner limgebung feft üfnen, und damit di deine tcugicrde nict ftergucht bart ftrafen, dod will ih bdies nicht er auf, eilte, von der 8ade begleitet, nach ich börte meine &timme durh das Öemwölbe fer ! unter jene dunfle PBfatanen füßs ihn berübrte, fuhr er auf aus tiefem Gchlafe, Druft die [eijfefte Übnung vermuthen zu Pöns Fdpien den verruchten DMödrder des Brubders an den Zreolern in donnernden Zborten verz Dringen mt dem Drabler Dbemerft Dbatte, 152 &chon fünf Sabre war id im SLofter, D t u d f € D L ev das Ungethüm verfolgte, fein Zbicr, fo gut er der gutmuüthigfte Dtienifh von der IBelt, 9t, verftanbdiger, als ihr flle, ihr Praut, tn dev Zhat aus eigner Zfnfhauung mweiß, {0 als müße ih wadhen und auf fotglider Du meilt ucrocH. — 9. Wemalde aus dem Lvcumreiche. und erffatrrte beinabe vor Gored, als i 
[OCR_aligned] der vor dem b@ufen ©cifte gu warnen, der dent ©SDbfafe, Die SouHnde f(dlfagen an, fie 360 fer @©üter. — @@d blicb fein innigfter $reund fugeln angeboten, und no@@ anderes tolleg und eben die Unbefannte in gener Bifton Fchict: aan3 [eltfam, @@@Li@@ auf den geben gur Gtu; mein @fünftiges Zcben im @GbLoffe arbeitenb felbjt dann vorfam, wie ein abge@fdiedener bicefe obder jene Qeife in feiner limgebung feft@ üfnen, und damit di@@ deine tcugicrde nict ftergucht bart ftrafen, do@d will i@h bdies nicht er auf, eilte, von der 8a@de begleitet, nach ich @börte meine &timme dur@h das Öemwölbe fer ! unter jene dunfle PBfatanen füßs ihn ber@übrte, fuhr er auf aus tiefem Gchlafe, Druft die [eijfefte Übnung vermuthen zu Pöns Fdpien den verruchten DMödrder des Brubders an den Zreolern in donnernden Zborten verz Dringen m@t dem Drabler Dbemerft Dbatte, 152 &chon f@ünf Sabre war i@d im SLofter, D t u d f € D L ev das Ungeth@üm verfolgte, fein Zbicr, fo gut er der gutmuüthigfte Dtienifh von der IBelt, 9t, verftanbdiger, als ihr flle, ihr Praut, tn dev Zhat aus eigner Zfnfhauung mweiß, {0 als m@üße i@h wadhen und auf fotgli@der Du meilt ucrocH. — 9. Wema@lde aus dem Lvcumreiche. und erffatrrte beinabe vor @Gore@d, als i@ 
[ GS_aligned] der vor dem boͤſen Geiſte zu warnen, der@de@m @Schlafe, die @Hu@nde ſchl@agen an, ſie@360@ſer Guͤter.   Jch blieb ſein innigſter Freund@kugeln angeboten, und noch anderes tolle@sund eben die Unbekannte in jener Viſion@ſchic@k ganz ſeltſam, ſchlich auf den Zehen zur Stu@ mein kuͤnftiges Leben im Schloſſe arbeiten@dſelbſt dann vorkam, wie ein abgeſchiedener@di@eſe o@der jene Weiſe in ſeiner @Umgebung feſtoͤffnen, und damit dich deine Neugierde nichtſterzucht hart ſtrafen, doch will ich @dies nicht@er auf, eilte, von der Wache begleitet, nach@ich hoͤrte meine Stimme durch das Gewoͤlbe@ſer@! unter jene dunkle P@latanen fuͤh ihn beruͤhrte, fuhr er auf aus tiefem Schlafe,@Bruſt die lei@ſeſte Ahnung vermuthen zu koͤn ſchien den verruchten @Moͤrder des Bru@ders@an den Frevlern in donnernden @Worten ver@ Prinzen mit dem @Mahler @bemerkt @hatte@;152@Schon fuͤnf Jahre war ich im Kloſter,@D@@ru@ckf@@@@ehler.das Ungethuͤm verfolgte, kein Thier, ſo gut@er der gutmuͤthigſte @@Menſch von der @Welt,ger, verſtaͤndiger, als ihr Alle, ihr @Mau@l in der That aus eigner Anſchauung @weiß, @ſoals muͤße ich wachen und auf ſorglicher Hutmei@n werden. @ 9. Gemaͤlde aus dem Traumreiche.@und erſta@rrte beinahe vor Schreck, als ich
