[OCR_toInput] felbft in der Eindbde Pönnte ein Berirrter, ja ner, bis auf den gen einen PDrann, berrfhte entgegen trat; i bielt dies für den {hidli; befangence Eoderz des {lten, traf mein n micdd didt umringend, gafften fie mich an fprich oder id) vergebe in Qfngft unb Qmoci: ffar bervortritt, und uns bic OMfndung eines und meinem Xeicde. — ©Go weit jteht das dev Stchfe gepadft haitte. Dbne mid zu bes mwelches fo (ange ganz von mir gewich 1. — vill beobadhten, bemerfen, anfoauei, i Mrin3g ihm aus der Dand, mit der MHeuße: derung; ftatt daß ih fonft in mih verfhlof: fondern auch nod viele andere beilige es Iuftig Sagerftücdhden auf meinem SQorn blas ift ein SQafenfuß gang eigner frt, biefer fpiclte.” — Dei der Betrahtung des Bilbeg die Grucdt eincd Doifijden Zrevels memg: nem Ziele näbher u Pfommen, voujügiic und aus verfdiedenen flüdßtigen QUndeutuns fbiedene Sefbeit bewirfen würde, und fagte es P(bend rworden, ing Qimmer, und ar ats 359 im böheren X%eihe zu erbeben. —| Das e 3 4 gervdBnlich , die fürftlihe Bamilie in ihbre jcden Zag, [ett den vielen Gabren, ganft er ging ich in gene ©efellfhaft; es war mit da nicmanden gefannt zu fenn, in nicmandce liche bewirfe, und i nur das willentofe tobdt.ihen &Gtiden, die mein Snnerftes trafen ficdes Dunfel, aus dem nur nod mandes 
[OCR_aligned] felbft in der Eindbde @Pönnte ein Berirrter, ja ner, bis auf den gen einen PDrann, berr@fhte entgegen trat; i@@ bielt dies f@ür den @{hi@dli; befangence Eoderz des {lten, traf mein @n micdd di@dt umringend, gafften fie mich an fprich oder id) vergebe in Qfngft unb Qmoci: ffar bervortritt, und uns bic OMfndung eines und meinem Xeicde. — ©Go weit jteht das dev Stchfe gepadft haitte. Dbne mi@d zu bes mwelches fo (ange ganz von mir gewich 1. — vill beobadhten, bemerfen, an@foauei, i@ Mrin3g ihm aus der Dand, mit der MHeuße: derung; ftatt daß i@h fonft in mi@h ver@fhlof: fondern auch no@d viele andere beilige es Iuftig Sa@gerft@ücdhden auf meinem SQorn blas ift ein SQafenfuß gang eigner frt, biefer fpiclte.” — Dei der Betra@htung des Bilbeg die Grucdt eincd Do@ifi@jden Zrevels memg: nem Ziele näbher @u Pfommen, vo@ujügiic und aus ver@fdiedenen fl@üdßtigen QUndeutuns fbiedene Sefbeit bewirfen w@ürde, und fagte es P(bend rworden, ing Qimmer, und @ar ats 359 im @böheren X%ei@he zu erbeben. —| Das @e 3 4 gervdBnlich , die f@ürftli@he Bamilie in ihbre jcden Zag, [ett den vielen Gabren, ganft er ging ich in gene ©efell@fhaft; es war mit da nicmanden gefannt zu fenn, in nicmandce liche bewirfe, und i@@ nur das willentofe tobdt.i@hen &Gti@den, die mein Snnerftes trafen ficdes Dunfel, aus dem nur no@d man@des 
[ GS_aligned] ſelbſt in der Einoͤde koͤnnte ein Verirrter, ja@ner, bis auf den ge@meinen @@Mann, herrſchte@entgegen trat; ich hielt dies fuͤr den ſchickli@ befangen@e Scherz des Alten, traf mein Jn mic@h dicht umringend, gafften ſie mich an@ſprich oder ich vergehe in @Angſt und @Zwei@ klar hervortritt, und uns die @Ahndung eines@und meinem Reiche. @  So weit ſteht das@der @Kehle gepackt ha@tte. Ohne mich zu be@ @welches ſo lange ganz von mir gewichen. @ will beobachten, bemerken, anſchauen, ichPrin@z ihm aus der Hand, mit der @Aeuße@ derung; ſtatt daß ich ſonſt in mich verſchlo@ſ ſondern auch noch viele andere heilige Ge luſtig Jaͤgerſtuͤckchen auf meinem @Horn bla@ iſt ein @Haſenfuß ganz eigner Art, dieſer@ſpielte.“   Bei der Betrachtung des Bilde@sdie Frucht eines hoͤlliſchen Frevels wenig nem Ziele naͤher zu @kommen, vorzuͤglichund aus verſchiedenen fluͤchtigen @Andeutun ſchiedene Kekheit bewirken wuͤrde, und ſagte@es @Abend @worden, ins Zimmer, und war a@r 359@im hoͤheren @Reiche zu erheben.@@@ Das Ge 3@4@gewoͤhnlich@, die fuͤrſtliche Familie in ih@re@jeden Tag, ſeit den vielen Jahren, zankt er@ging ich in jene Geſellſchaft; es war mir da niemanden gekannt zu ſeyn, in niemand@esliche bewirke, und ich nur das willenloſe@toͤdtlichen @Stichen, die mein Jnnerſtes trafen@liches Dunkel, aus dem nur noch manches@
