[OCR_toInput] Bfut und Zhräanen und erfölagene ©Cöhne nicht ©eift diefer Dißtung über ihn fam. MUber GHGocs und fund gab. n diefer Berfodmelzgung des Grics gabe, mit diefer muß ihre Straft fo lange ringen, einen @Gtadßhel zurücßzulaffen. — Die Zönc, fagt régen möcdten, zu befeitigen. baßt, fampft und ffrebt, ficgt und untexliegt, an tiven, ©elbft{tänbigfeit bat für fie gefölagen. 2E vtelen Qändern die Barbarct eines unbefannften, 1vua8 arrogante Cingeffändniß macht , nun , da Gedanfen und CEmpfindungen ausbdrücfen , als bdie begreifen ite audh, vobper biefe Quelle Dee Bebag Zsiffende ? — h meine. | Mber fein griedhifcher ftrecft die Dand nicht aus zu bdiefem Zwed, fie CGrguß bdes Gcfüpls und naturliher ODreigungen, ver Ibelt feinen Blaß einzunehmen. Er follf fiÖß refultirte. G+ ift fich fclobft nicht flar und läßt den BBiffenfohaften eingeleitet zu rocrdeng denn @chulbilbung und dem E@Cohritt bder afabemifcden cß, die Grundanfdauung feinee Zeit und feiner Dticdtung auf dag Ccben der ften und auf unfer So: aug, indem ich mir feinen doppelten Qbharafter, als al$ auf den ZBinf pedantifder 3uchtmeifter, o ferblichen ranner, die fi aug der Wnnatur ihs rafifeh oder fonft wvag in PDrofa, roa3 wir gegen 'Pocfie und Drufif verftanbden. O)tincvova n unmittelbarcer Boffendung ats dem auch der geiltige Derd war, wo der zurückfge: DOfr vom 3Zauberftabe der rufie berüßrt rocrden, deir fontraftivenbften Beurtheilung anbeim fallen, IZBort im weitefen &inn befaßt, worin audd bdber als tieffinnig{te ©cbenspbilofopbic, als RKagéägefbmäß, 
[OCR_aligned] Bfut und Zhräanen und er@fölagene ©Cöhne nicht ©eift diefer Di@ßtung @über ihn fam. MUber GHGocs und fund gab. @n diefer Berfodmelzgung des Grics gabe, mit diefer muß ihre Straft fo lange ringen, einen @Gtadßhel zur@ücßzulaffen. — Die @Zönc, fagt régen m@öcdten, zu befeitigen. baßt, fa@mpft und ffrebt, ficgt und untexliegt, an tiven, ©elbft{t@änbigfeit bat f@ür fie ge@fölagen. 2E vtelen @Qändern die Barbarct eines unbefannften, 1vua8 arrogante Cinge@ffändniß macht , nun , da Gedanfen und CEmpfindungen ausbdr@ücfen , als bdie begreifen ite audh, vobper biefe Quelle Dee Bebag Zsiffende ? — h meine. | Mber fein griedhifcher ftrecft die Dand nicht aus zu bdiefem Zwe@d, fie CGrguß bdes Gcf@üpls und natu@rli@her ODreigungen, ver Ibelt feinen Bla@ß einzunehmen. Er follf fiÖß refultirte. G+ ift fich fclobft nicht flar und l@äßt den BBiffenfohaften eingeleitet zu rocrdeng denn @chulbilbung und dem E@Cohritt bder afabemifcden@ cß, die Grundan@fdauung feinee Zeit und feiner Dticdtung auf dag Ccben der @ften und auf unfer So: aug, indem ich mir feinen doppelten Qbharafter, als al$ auf den ZBinf pedanti@fder 3uchtmeifter, @o ferblichen ra@nner, die fi@@ aug der Wnnatur ihs rafifeh oder fonft wvag in PDrofa, roa3 wir gegen 'Pocfie und Drufif verftanbden. O)tincvova @n unmittelbarcer Boffendung ats dem auch der geiltige Derd war, wo der zur@ückfge: DOfr vom 3Zauberftabe der rufie ber@üßrt rocrden, deir fontraftivenbften Beurtheilung anbeim fallen, IZBort im weite@fen &inn befaßt, worin audd bdber als tieffinnig{te ©cbenspbilofopbic, als RKagéäge@@fbmäß, 
[ GS_aligned] Blut und Thraͤnen und erſchlagene Soͤhne nicht@Geiſt dieſer Dichtung uͤber ihn kam. @Aber @@Go@e und kund gab. Jn dieſer Verſchmelz@ung des Gri@e gabe, mit dieſer muß ihre @Kraft ſo lange ringen,@einen @Sta@chel zuruͤckzulaſſen.@@ Die Toͤne, ſagt@regen moͤchten, zu beſeitigen.@haßt, kaͤmpft und ſtrebt, ſiegt und unterliegt, an@tiven, Selbſtſtaͤndigkeit hat fuͤr ſie geſchlagen. Al vielen Laͤndern die Barbarei eines unbekann@ten,@@@was arrogante Eingeſtaͤndniß macht@, nun@, da@Gedanken und @Empfindungen aus@druͤcken@, als @die@begreifen ſie auch, wo@her dieſe Quelle der Behag @Wiſſende@? Jch meine.@@ Aber kein griechiſcher@ſtreckt die Hand nicht aus zu @dieſem Zweck, ſie@@Erguß @des Gefuͤhls und natuͤrlicher @@Neigungen,@der @Welt ſeinen Platz einzunehmen. Er ſoll@ ſi@chreſultirte. Er iſt ſich ſel@bſt nicht klar und laͤßt@den @Wiſſenſchaften eingeleitet zu @werden; dennS@chulbildung und dem @@Schritt @der akademiſchenſetz, die Grundanſchauung ſeiner Zeit und ſeiner@@Richtung auf das Leben der Alten und auf unſer @Le aus, indem ich mir ſeinen doppelten @Charakter, als@als auf den @Wink pedantiſcher Zuchtmeiſter, woſterblichen Maͤnner‚ die ſich aus der Unnatur ih@ raliſch oder ſonſt w@as in P@roſa, @was wir gegen@@Poeſie und @Muſik verſtan@den.@@@Min@erva in unmittelbar@er Vollendung aus dem@auch der geiſtige Herd war, wo der zuruͤck@ge@ @Ohr vom @Zauberſtabe der Muſik beruͤhrt @werden,@de@r kontraſtirendſten Beurtheilung anheim fallen,@@@Wort im weiteſten Sinn befaßt, worin auch @d@er@als tiefſinnigſte Lebensphiloſophie, als @Tag@sgeſchwaͤtz,
