[OCR_toInput] B. Dic Qlfommetrie V7 DMtauren gewähren nod feinen malcrifäen Unblié. Die Gollifion die Einbett binburcdh vernehmen als bas <v deawgqsoovr finden wir e8 in feiner natürlihen unbd pfodhologifdäen Gor: fonft treffliger WLyptotbef zu Deündgen incorrect, daß ie vorbringt. Der redhte Rünftler weiß bie fFomifde IBitrfung felbe Straft erheifät. Die antifen Eragifer bidteten zu ihren DMitannesbobeit, bie fogar mit dbem Schwmwert $Rarl8 des Großen Sünde, in ein wabhre8 pecatillum fiel. — |Die Befreiung 11‚ Sdonbeit rührt nit die Fraftoolien Sünglinge. = Diefe haben rectbeit berfelben ein vorzügliches ittel ber Romif. Gprach— entflebt, al8 wenn das Borbanbene zu eriftiven wertb fet. an, cetima Ddie Pbhorfyaß eine Gartcatur zu nennen, weil blicum Ddie Bergleidung zu erleidhtern. | ätte Hriftopbanes alle Cpoden Dder KR&unft bei Dden vderfoiedenften Böltern pbantaftif@gen Bilbungen nidt als Sncorrectbeit gelten barf. Begeifterung, bie über bas ridtige Diaaß binaus uns mit Sorallen, Meufdeln, CGrgffufen, Deoo8g ausgelegt wurben. auf dem SStahenifgen Ebeater zu Paris aus der SRleibung bes angeführt zu werben. les bijor x = Indisereis. — Dtean rotrde Lceonids gegen Sulie, bie er einem Gnglanber in ber brutaliten Schtlaf, bdie WUrbeit bes Dienfdhen, Ddas gemeinfame DMrabi, umfon{t berunter. Dte Borftanbde ber ©efell{haft, um eine diefer Dbeftimmten Beziehung auf Ddas ©Chöne vermag bie 3. Gtrniff und Opiel verdunbden; Xugbilbung in8 Mllges gewibmet, bdie zu ihrem ©egenftanbde bie Schwäche baben, fondern bden, bdurd Singebung an baffelbe, burdp eracte heit gegenüberftellen fann. X18 biefe gefpenfjtilde Dtatu Sreundin der tapfern, reinen Xtigolette, aus$ Dtangel an Grfinbdungen, bdie Gorrectheit ihrer Beihnungen, vermögen mit bem £eben bervorragenbder, ingbefonbere fürftliher Per— 
[OCR_aligned] B. Dic Qlfommetrie V7 DMtauren gewähren no@d feinen malcri@fäen Unbli@é. Die Gollifion die Einbett binburcdh vernehmen als bas <v deawgqsoovr finden wir e8 in feiner natürli@hen unbd pfodhologifdäen Gor: fonft treffli@ger WLyptotbef zu Deündgen incorrect, daß @ie vorbringt. Der redhte Rünftler weiß bie fFomi@fde IBitrfung felbe Straft erhei@fät. Die antifen Eragifer bi@dteten zu ihren DMitannesbobeit, bie fogar mit dbem Schwmwert $Rarl8 des Großen Sünde, in ein wabhre8 pecatillum fiel. — |Die Befreiung 11‚ Sdonbeit rührt ni@@t die Fraftoolien Sünglinge. = Diefe haben rectbeit berfelben ein vorzügliches @ittel ber Romif. Gprach— entflebt, al8 wenn das Borbanbene zu eriftiven wertb fet. an, cetima Ddie Pbhorfyaß eine Gartcatur zu nennen, weil blicum Ddie Berglei@dung zu erleidhtern. | ätte Hriftopbanes alle Cpo@den Dder KR&unft bei Dden vder@foiedenften Böltern pbantaftif@gen Bilbungen ni@dt als Sncorrectbeit gelten barf. Begeifterung, bie über bas ri@dtige Diaaß binaus uns mit Sorallen, Meufdeln, CGrgffufen, Deoo8g ausgelegt wurben. auf dem SSta@heni@fgen Ebeater zu Paris aus der SRleibung bes angeführt zu werben. les bijor x = Indisereis. — Dtean rotrde Lceonids gegen Sulie, bie er einem Gnglanber in ber brutaliten Schtlaf, bdie WUrbeit bes Dienfdhen, Ddas gemeinfame DMrabi, umfon{t berunter. Dte Borftanbde ber ©efell@{haft, um eine diefer Dbeftimmten Beziehung auf Ddas ©Chöne vermag bie 3. Gtrniff und Opiel verdunbden; Xugbilbung in8 Mllges gewibmet, bdie zu ihrem ©egenftanbde bie Schwäche baben, fondern bden, bdur@d Singebung an baffelbe, burdp eracte heit gegenüberftellen fann. X18 biefe gefpenfjti@lde Dtatu Sreundin der tapfern, reinen Xtigolette, aus$ Dtangel an Grfinbdungen, bdie Gorrectheit ihrer Bei@hnungen, vermögen mit bem £eben bervorragenbder, ingbefonbere fürftli@her Per— 
[ GS_aligned] B. Die @Aſymmetrie @77.M@auren gewähren noch keinen maleriſchen Anblick. Die@Colliſion die Einheit hindurc@h vernehmen als das ἑν @@@διαφεϱουνfinden wir es in ſeiner natürlichen un@d pſychologiſchen Cor@ ſonſt trefflicher Glyptothek zu @München incorrect, daß ſie@vorbringt. Der rechte Künſtler weiß die @komiſche @Wi@rkung@ſelbe @Kraft erheiſcht. Die antiken Tragiker dichteten zu ihren@@M@@anneshoheit, die ſogar mit d@em Sch@@wert @Karls des Großen@Sünde, in ein wa@hres pecatillum fiel. @  Die Befreiung@1 *Schönheit rührt nicht die kraftvollen Jünglinge.@@ Dieſe haben@rectheit derſelben ein vorzügliches Mittel der Komik. Sprach@ entſteht, als wenn das Vorhandene zu exiſtiren werth ſei.@an, @et@wa @die P@horkyas eine Caricatur zu nennen, weil@blicum @die Vergleichung zu erleichtern. @Hätte Ariſtophanes@alle Epochen @der K@@unſt bei @den v@erſchiedenſten Völkern@phantaſtiſchen Bildungen nicht als Jncorrectheit gelten darf.@Begeiſterung, die über das richtige @Maaß hinaus uns mit@Korallen, Muſcheln, @Erzſtufen, @Moo@s ausgelegt wurden.@auf dem @Jtalieniſchen Theater zu Paris aus der @Kleidung des@angeführt zu werden: les bijo@ux@@ indiscrets.@@ @@Man @würde@L@eoni@s gegen Julie, die er einem Engländer in der brutalſten@Sch@laf, @die @Arbeit des @Menſchen, @das gemeinſame @M@ahl,@umſonſt herunter. Die Vorſtän@de der Geſellſchaft, um eine@dieſer @beſtimmten Beziehung auf @das Schöne vermag die@3. @Ern@ſt und Spiel verbun@den; Ausbildung ins Allge@ gewidmet, @die zu ihrem Gegenſtan@de die Schwäche haben,@ſondern @den, @durch Hingebung an daſſelbe, durch exacte@heit gegenüberſtellen kann. Als dieſe geſpen@ſtiſche @NaturFreundin der tapfern, reinen @Rigolette, aus@ @Mangel an@Erfin@dungen, @die Correctheit ihrer Zeichnungen, vermögen@mit dem Leben hervorragen@der, insbeſondere fürſtlicher Per@ 
