[OCR_toInput] man die Exrfenntniß der Q8elft ausihliepfih an Ddas wiffen— „jetn erfüllt ift. 2 — 61 — ZThätigfeit imb Dbjecte einer gettigen Epätigfeit jih als Dte vorurtheilöfrete Betradtung bderjenigen BBerfe, is 4 9 der MSelt an dem SZeitfaben bes Deufens zuredht zu finbden, wir derdrängen dag, wvag un$ ber Gefidhtsfinn liefert, an8 \dwinbdend bafbd an unferem äußeren, balb an unferem geijtiger | Bufanmmenbang vorliege, aud auf einen Bu— jeiner Zragweite gelfangt ijt. &©o Tlange hotr im$ nur —— 3_) ——— gelangt ijt. Dteüjjfen wir jo darauf verzidhten, au$ bem der Weberbde gletdhfam verfitmmert, dburdh dben Sünftler fidh mur nutß man jid vor der Qmnnabme hüten, dab biefer voritellendes, jonbern als thätigeg, äußerlich thätiges XBeien fuche Gptielraum, der Sun]t bon S©tandpunften ans geredht legte gortjegung berfelben bdarftellt. — Qnbem wir dur d fich thr überbfanpt niht unterwerfen (affen. Sndent Wwir autß nur einen unbeholfenen Umrig gzieben, etwas gang Befttnmmtesg, Gnbivibuelleg uebmen, jet e$ eine wird die Dtatur infofern ihres QBefen$ entfletbdet, als m feft{tellen fönnen, unterliegt nuanden Unffarfeiten iumb weit binter fi gelaffen bat. 8o wir bden Stiünftler von cs dent Deufen ambd der CErfenntntk vorbehalten bleibe, \chetnt, meitnen wir, etner Offenbarung jebes taturgebeim—= erlfangen, die das Bebditrfniß Jetner geiftigen &xijtenz ijt. bier mur den Zaftfnm mit demt OÖefihtsfinn. m [flge= tänbduiffe zu gebdenfen, denen man wohl begegunet. Wean {uge unmittelbar entnommene ®©eftalt bilbenbd zu immer förperfih=ftfnnliher MKatur wäre; niht:, was wir ZEheile cirten ®Weidheben; aber biefe8 ®Weidheben vofllgiebt th im 
[OCR_aligned] man die Exrfenntniß der Q8elft aus@ihliepfi@h an Ddas wiffen— „jetn erfüllt ift. 2 — 61 — ZThätigfeit imb Dbjecte einer ge@ttigen Epätigfeit ji@h als Dte vorurtheilöfrete Betra@dtung bderjenigen BBerfe, is 4 9 der MSelt an dem SZeitfaben bes Deufens zuredht zu finbden, wir derdrängen dag, wvag un$ ber Gefidhtsfinn liefert, an8 \dwinbdend bafbd an unferem äußeren, balb an unferem geijtiger | Bufanmmenbang vorliege, au@d auf einen Bu— jeiner Zragweite gelfangt ijt. &©o Tlange hotr im$ nur —— 3_) ——— gelangt ijt. Dteüjjfen wir jo darauf verzidhten, au$ bem der Weberbde gletdhfam verfitmmert, dburdh dben Sünftler fidh mur nutß man ji@d vor der Qmnnabme hüten, dab biefer voritellendes, jonbern als thätigeg, äußerlich thätiges XBeien fuche Gptielraum, der Sun]t bon S©tandpunften ans geredht legte gortje@gung berfelben bdarftellt. — Qnbem wir dur d fich thr überbfanpt ni@ht unterwerfen (affen. Sndent Wwir autß nur einen unbeholfenen Umrig gzieben, etwas gang Befttnmmtesg, Gnbivibuelleg uebmen, jet e$ eine wird die Dtatur infofern ihres QBefen$ entfletbdet, als m feft{tellen fönnen, unterliegt nuan@den Unffarfeiten iumb weit binter fi@@ gelaffen bat. 8o wir bden Stiünftler von cs dent Deufen ambd der CErfenntntk vorbehalten bleibe, \chetnt, meitnen wir, etner Offenbarung jebes taturgebeim—= erlfangen, die das Bebditrfniß Jetner geiftigen &xijtenz ijt. bier mur den Zaft@fnm mit demt OÖefi@htsfinn. @m [flge= tänbduiffe zu gebdenfen, denen man wohl begegunet. Wean {uge unmittelbar entnommene ®©eftalt bilbenbd zu immer förperfih=ftfnnli@her MKatur wäre; ni@ht:, was wir ZEheile cirten ®Weidheben; aber biefe8 ®Weidheben vofllgiebt @@th im 
[ GS_aligned] man die E@rkenntniß der @Wel@t ausſchließlich an @das wiſſen@ @ſein erfüllt iſt.@@ @ 61 @ @Thätigkeit und Objecte einer geiſtigen Thätigkeit ſich als@Die vorurtheilsfreie Betrachtung @derjenigen @Werke, @@ 19  der @Welt an dem @Leitfaden des Denkens zurecht zu fin@den,@wir verdrängen das, w@as uns der Geſichtsſinn liefert, ausſchwin@dend ba@ld an unſerem äußeren, bald an unſerem@geiſtiger@@ Zuſa@mmenhang vorliege, auch auf einen Zu@ ſeiner Tragweite gel@angt iſt. @So @lange @wir uns nur @@ 3@2 @@@ gelangt iſt. @@Mü@ſſen wir ſo darauf verzichten, aus dem@der Geber@de gleichſam ver@kümmert, d@urch d@en Künſtler ſich@nur mu@ß man ſich vor der @Annahme hüten, daß dieſer@vorſtellendes, ſondern als thätiges, äußerlich thätiges @Weſen@ſuche Sp@ielraum, der Kunſt von S@tandpunkten aus gerecht@legte Fortſetzung derſelben @darſtellt.@@ Jndem wir dur@chſich ihr über@haupt nicht unterwerfen laſſen.@Jnde@m @wir auch nur einen unbeholfenen Umriß @ziehen,@etwas ganz Be@ſtimmtes@, Jndividuelles nehmen, ſei es eine@wird die @Natur inſofern ihres @Weſens entkle@idet, als infeſtſtellen können, unterliegt @manchen Unklarheiten @u@ndweit hinter ſich gelaſſen hat. Wo wir @den @@Künſtler von@es de@m Denken @und der @Erkenntniß vorbehalten bleibe,@ſcheint, mei@nen wir, einer Offenbarung jedes Naturgeheim@@ erl@angen, die das Be@d@ürfniß ſeiner geiſtigen Exiſtenz iſt.@hier nur den Taſtſinn mit dem@ @Geſichtsſinn. Jm Allge ſtän@dniſſe zu ge@denken, denen man wohl begeg@net. @Man@Auge unmittelbar entnommene @Geſtalt bilden@d zu immer@körperlich-ſinnlicher @Natur wäre; nichts, was wir @Theile@cirten @Geſchehen; aber dieſes @Geſchehen vo@llzieht ſich im@
