[OCR_toInput] folfen. | Das ffle8 ift aus ber menfülihen atur erflärfih, unbd auf geteglichenm QBege einem Wetnbe entgegen gur treten, der fü niß ober Lnfähigfeit eintritt. Der allein gegen ihn zu begrünbdenbe 1871 ein etgenbänbiges Sanbjdhreiben deg Saijerd die Crhebung in swilßen beidben Gabineten faben thren Eödmwerpunft, wie zur gZeit (ange daß nur burg Brud mit ihm imögli war. bie SBejeittgung de8 Segenjfagßesd ermöglicht Datte 3zwifden einer namentlic im orften Onlfauf haben würoe, nidt zurüd. mid Zag und %adt beunrubigenbe efahr ergeugte in intr Ddaß liden Dronung bei um8 jelbjt zufamnrenfällt. zu Stanbe gefommen wäre, grade jo, wie es 1866 unjer Be— gegeben , bie im Walle eine8& bäntiien Onjhujjcg an fetnoliche deutihe Bolitif, wenn jie ihre Dtoglihfeiten auf bdag ruffildhe Biütnb— das Bicevräjtbtum des ®rafen Gtolberg nahm burd ben Cinfluk, Deijtand jhwerlih zu erwarten. Mr jelfbjt hatte ber ruffenfrounbd= E. Diajejtät.” ITnter den Orgumenten, bie ich bent Wroßberzoge wortete mir bdbie S$umbdgebung der jogenannten PDecfaranten, deren mr genotfigt, bie leiber nidßt vofllitänbig in meinem Beitg ifjt; fret bewegen fonmnften, wir un$ dann jo (iberal obder jo rcactionar fanb feft zufammemvadjen gur layjen, e8 burd jeine QBebrhaftigfeit jct © ronalijtijeher, jet ed ropublifanifeher „orm, in Aranfreich am die QbBaffen, zu denen mnan geeift, und die QSertfe, dbie manmn burch dDonfbarer Coulille imb eröffnete einen breiten OSeg mit bent Blit auf $ütgel durd weldde ber SMönig amter Meitwirfung bes [iberalötrenden Cin— Bergebung imfrer Gimben. $0 fann e8 im OÜugenblié nidht die aug Cnglanbd bei m8 importirt werben, auf deutjhe Wemütber Cai das ruffllhe Cabinet in ben Übmadungen von Reidh— fatholifdhe Sirdde burd bdie Betdbgfütgge bdes NaticaihummS ihre Qtatur stöntg Q8ilfgelm, ber midh währenb ber jleSmwig—holiteinifchen wie beutiches Hationalgefühl. n anbdern, i mödte jagen in z1 jfofdhen namentlich Dbehufs Befefttoung bes newuen Söntgqthum« 
[OCR_aligned] folfen. | Das ffle8 ift aus ber men@füli@hen @atur erflärfi@h, unbd auf gete@glichenm QBege einem Wetnbe entgegen gur treten, der fü niß ober Lnfähigfeit eintritt. Der allein gegen ihn zu begrünbdenbe 1871 ein etgenbänbiges Sanbjdhreiben deg Saijerd die Crhebung in swi@lßen beidben Gabineten faben thren Eödmwerpunft, wie zur gZeit (ange daß nur bur@g Bru@d mit ihm imögli@@ war. bie SBejeittgung de8 Segenjfagßesd ermöglicht Datte 3zwi@fden einer namentlic@ im orften Onlfauf haben würoe, ni@dt zurüd. mi@d Zag und %a@dt beunrubigenbe @efahr ergeugte in intr Ddaß li@den Dronung bei um8 jelbjt zufamnrenfällt. zu Stanbe gefommen wäre, grade jo, wie es 1866 unjer Be— gegeben , bie im Walle eine8& bän@tiien On@jh@ujjcg an fetnoliche deut@ihe Bolitif, wenn jie ihre Dtogli@hfeiten auf bdag ruffildhe Biütnb— das Bicevräjtbtum des ®rafen Gtolberg nahm bur@d ben Cinfluk, Deijtand @jhwerli@h zu erwarten. M@r jelfbjt hatte ber ruffenfrounbd= E. Diajejtät.” ITnter den Orgumenten, bie ich bent Wroßberzoge wortete mir bdbie S$umbdgebung der jogenannten PDecfaranten, deren mr genotfigt, bie leiber nidßt vofllitänbig in meinem Be@itg ifjt; fret bewegen fonmnften, wir un$ dann jo (iberal obder jo rcactionar fanb feft zufammemva@djen gur layjen, e8 bur@d jeine QBebrhaftigfeit jct © ronalijtijeher, jet ed ropublifanifeher „orm, in Aranfreich am die QbBaffen, zu denen mnan geeift, und die QSertfe, dbie manmn burch dDonfbarer Coulille imb eröffnete einen breiten OSeg mit bent Bli@t auf $ütgel dur@d weldde ber SMönig amter Meitwirfung bes [iberal@ötrenden Cin— Bergebung imfrer Gimben. @$0 fann e8 im OÜugenbli@é nidht die aug Cnglanbd bei @m8 importirt werben, auf deut@jhe Wemütber Cai das ru@ffllhe Cabinet in ben Übma@dungen von Reidh— fatholifdhe Sirdde burd bdie Betdbgfütgge bdes NaticaihummS ihre Qtatur stöntg Q8ilfgelm, ber midh währenb ber @@jleSmwig—holiteinifchen wie beutiches Hationalgefühl. @n anbdern, i@@ mö@dte jagen in z1 jfofdhen namentlich Dbehufs Befefttoung bes newuen Söntgqthum« 
[ GS_aligned] ſollen.@@ Das Alles iſt aus der menſchlichen Natur erklärlich, un@d@auf geſetzliche@m @Wege einem Feinde entgegen zu@ treten, der fürniß oder Unfähigkeit eintritt. Der allein gegen ihn zu begrün@dende@1871 ein eigenhändiges Handſchreiben des Kaiſers die Erhebung in@zwiſchen beid@en Cabineten haben ihren @Schwerpunkt, wie zur @Zeit@lange das nur durch Bruch mit ihm @möglich war.@die @Beſeitigung des Gegen@ſatzes@ ermöglicht hatte @zwiſchen einer@namentlich im erſten Anl@auf haben würde, nicht zurück.mich Tag und Nacht beunruhigende Gefahr erzeugte in @mir @da@slichen Ordnung bei uns ſelbſt zuſam@menfällt.@zu Stande gekommen wäre, grade ſo, wie es 1866 unſer Be@ gegeben@, die im Falle eine@s däniſchen Anſchluſſes an feindliche@deutſche Politik, wenn ſie ihre @Möglichkeiten auf @das ruſſiſche B@ü@n@d das Vicepräſidium des Grafen Stolberg nahm durch den Einfluß,@Beiſtand ſchwerlich zu erwarten. Mir ſel@bſt hatte der ruſſenfreun@d Sr. @Majeſtät.“ @Unter den Argumenten, die ich de@m Großherzoge@wortete mir @d@ie @Ku@ndgebung der ſogenannten @Declaranten, derenihm genöthigt, die leider nicht vo@llſtändig in meinem Beſitz i@ſt;@frei bewegen kön@n@ten, wir uns dann ſo liberal o@der ſo reactionär@land feſt zuſammenwachſen zu@ laſſen, es durch ſeine @Wehrhaftigkeitſei es royaliſtiſcher, ſei es republikaniſcher Form, in Frankreich am@die @@Waffen, zu denen m@an greift, und die @Werthe, d@ie ma@@n durch@d@ankbarer@Couliſſe und eröffnete einen breiten @Weg mit de@m Blick auf Hü@gel@durch welche der @König unter M@itwirkung des liberaliſirenden Ein@ Vergebung unſrer Sünden. Jch kann es im @Augenblick nicht@die aus Englan@d bei uns importirt werden, auf deutſche Gemüther@Daß das ruſſiſche Cabinet in den Abmachungen von Reich@ katholiſche Kirche durch die Be@ſchlü@ſſe @des Vatica@nu@ms ihre @Natur@@König @Wil@helm, der mich während der ſchle@swig-holſteiniſchen@wie deutſches Nationalgefühl. Jn an@dern, ich möchte ſagen in@zu @ſolchen namentlich @behufs Befeſtigung des ne@uen König@thum@s
