[OCR_toInput] nicht unbequem füblen wwabrend Sbres Mufent— fichtszttge find mir nicht mebr erinnerlich. auch biefer junge Burfe, weldher das Danbwerf refusirete, aber in fo unnußlier und weltliher innere mich aber noch bder trauernden XZbheil= Jammenbang baben , und woenn e$ gubem noc £ceben, daf ih fic faum von demfelben unter— 388 wahrend bder Dattagszeit die feblenbde &Gdheibe er— indem man fi faum &Gtoffed genug zutraute, gebrochen rerbden müßte, und er fiel über midh fdem Deuffiggange verleiteten unbd bie vollfom— 180 1. 7 übrigm Bortführer, bie fih bißber wenig auß bezwang fid. Die Dausgenoffen famenm auch Berbältniffe mit bem höhften BBefen, ih fannte weiber unbd bie Berzweiflung der Soblächter, woelche 9ab cin Seicen it ciner Stfingel, imb nun famen Snbaltes woegen abgefärieben iumb nill fie den find amb bdeffen Peittelzgter Bürich ift, als wurde, fo wie auch in mir jebes Borgefübl einer gterlich mit einer SRugel, fo daß wir bis zu im:— der alten S3wingberren fein ließ, unter welhen mannigfaltigen Dabfeligfeiten. Gie war einfach, die gleichen Gmpfindungen mochte er bei meinem lich, gab bden braven Beuten zu föhaffen unbd (Se— als gefättigt burch bie Scene, welhe an Gtarfe Ihrwarzer htaäucherferzgeen beträchtete imb unge= Bdudhe aus der Etube, dafß er fih mit frechen mit warmer Berebfamfeit vor, woährenbd biefe trübte micd. Dazumal fonnte ich nichts Zobtes 
[OCR_aligned] nicht unbequem f@üblen wwabrend Sbres Mufent— fichtszttge find mir nicht mebr erinnerlich. auch biefer junge Bur@@fe, weldher das Danbwerf refusirete, aber in fo unnu@@ßli@@er und weltli@her innere mich aber noch bder trauernden XZbheil= Jammenbang baben , und woenn e$ gubem noc £ceben, daf i@h fic faum von demfelben unter— 388 wa@hrend bder Dattagszeit die feblenbde &Gdheibe er— indem man fi@@ faum &Gtoffed genug zutraute, gebrochen rerbden m@üßte, und er fiel @über midh fdem Deuffiggange verleiteten unbd bie vollfom— 180 1. 7 übrig@m Bortf@ührer, bie fi@h bißber wenig auß bezwang fi@d. Die Dausgenoffen famenm auch Ber@bältniffe mit bem h@@öhften BBefen, i@h fannte weiber unbd bie Berzweiflung der Sobl@ächter, woelche 9ab cin Seic@en @it ciner Stfingel, imb nun famen Snbaltes woegen abge@färieben iumb nill fie den find amb bdeffen Peittelzgter @Bürich ift, als wurde, fo wie auch in mir jebes Borgef@übl einer gterlich mit einer SRugel, fo daß wir bis zu im:— der alten S3wingberren fein ließ, unter wel@hen mannigfaltigen Dabfeligfeiten. Gie war einfach, die gleichen Gmpfindungen mochte er bei meinem lich, gab bden braven Beuten zu föhaffen unbd (Se— als ge@fättigt burch bie Scene, wel@he an Gta@rfe Ihrwarzer htaäucherferzgeen beträchtete imb unge= Bdudhe aus der Etube, dafß er fi@h mit frechen mit warmer Berebfamfeit vor, woährenbd biefe tr@übte micd. Dazumal fonnte ich nichts Zobtes 
[ GS_aligned] nicht unbequem fuͤhlen waͤhrend Jhres Aufent@ ſichtszuͤge ſind mir nicht mehr erinnerlich.@auch dieſer junge Burſche, welcher das Handwer@krefusirete, aber in ſo unnuͤtzlicher und weltlicher@innere mich aber noch @der trauernden @@Theil@ ſammenhang haben@, und w@enn es zudem noc@hLeben, daß ich ſie kaum von demſelben unter@ 388@waͤhrend @der Mittagszeit die fehlen@de @Scheibe er@ indem man ſich kaum @Stoffes genug zutraute,@gebrochen wer@den muͤßte, und er fiel uͤber michſchem Muͤſſiggange verleiteten un@d die vollkom@ 180@J. 7uͤbrigen Wortfuͤhrer, die ſich bisher wenig au@sbezwang ſich. Die Hausgenoſſen kamen@ auch@Verhaͤltniſſe mit dem hoͤchſten @Weſen, ich kannte@weiber un@d die Verzweiflung der Schlaͤchter, w@elche@gab ein Zeichen mit einer @Klingel, und nun@ſamen Jnhaltes w@egen abgeſchrieben @und will ſiechen ſind und @deſſen @Mittelz@ier Zuͤrich iſt, als@wurde, ſo wie auch in mir jedes Vorgefuͤhl einer@zierlich mit einer @Kugel, ſo daß wir bis zu @@un der alten @Zwingherren ſein ließ, unter welchen@mannigfaltigen Habſeligkeiten. Sie war einfach,@die gleichen Empfindungen mochte er bei meinem@lich, gab @den braven Leuten zu ſchaffen un@d @Ge@ als geſaͤttigt durch die Scene, welche an Staͤrkeſch@warzer @Raͤucherkerzchen betrachtete und unge@ B@uche aus der Stube, da@ß er ſich mit frechen@mit warmer Beredſamkeit vor, waͤhren@d dieſe@truͤbte mich. Dazumal konnte ich nichts Todtes@
