[OCR_toInput] bältnific imbd Deenfhen fennen.  8enn wir an man weiß nicht viel damit anzufangen! Famen, folbft ceinen Balfen auf bie Sohultern unb merbaften Geelenzuftanb zurüczubringen verfuche, Unwiffenbeit zu entreißen. En einer Zrube von das angerihtete Unbeil nit nur gleihgültig, die ewig underänbderte unterfte Grunbdlage aller fdwifter unbd ibre Ricbhaber, fonbdern Bater unb bleibe ober nicht. Daber gab ce8 unter vierzig genden Phantafte dbargeboten wurbde, unbd fie be— begann , brach durcd alle Berwirrung binburch Ted angenebme ©lücé nicht fannten. Die Cr— den verfiebenften HMebungen derwerthete er eben— biten. u bab i ein XRöodlein von grobem Sremben nicht mehr angefeben, jebod fo laut unbd MÜchtes Stapitel. €$ gegen ELebengbebürfniffe augzutaufen. |Deg— befonbderd Gteine unb Schmetterlinge, iumb von Zage8 Ddie fammtliche KRaft meiner Gteine mit zu thun fci, ambd fträubte fi mit aller Kraft Uunmer ebenfo fcnell bereit war, zu vergeffen unb alle ©cevalt ihrer alten iedte aufbicten mußten, nigen, der Piuthwilligen und ZEbörickten zu feben und feine Grübler waren, welche zu jeber Ehat Dbeim in qruner Sace, ein filbernes PBalobörn— Denbdeten Dtenfohen. Der &taat gibt bie rechte grüßte „Hreube an jungen Rceuten, welde fi aug SBrunnen z1 (aufen unbd fi zu freuen, wenn zu i daran unbd nahm mir faum Beit zum GCffen. zu geben roußte. Mllceg war ihr von Bebeutung argern , unbd wäbrenbd ich, zufricden in meiner teufel der fublichen Bonen, von denen ffe in ibren 
[OCR_aligned] @bältnific imbd Deenfhen fennen.  8enn wir an man weiß nicht viel damit anzufangen! Famen, folbft ceinen Balfen auf bie Sohultern unb merbaften Geelenzuftanb zur@üc@zubringen verfuche, Unwiffenbeit zu entreißen. En einer Zrube von das angeri@htete Unbeil ni@@t nur glei@hg@ültig, die ewig underänbderte unterfte Grunbdlage aller fdwifter unbd ibre Ricbhaber, fonbdern Bater unb bleibe ober nicht. Daber gab ce8 unter vierzig genden Phantafte dbargeboten wurbde, unbd fie be— begann , brach durcd alle Berwirrung binburch Ted angenebme ©l@ücé nicht fannten. Die Cr— den ver@@fiebenften HMebungen derwerthete er eben— biten. @u@@ bab i@@ ein XRöodlein von grobem Sremben nicht mehr angefeben, jebo@d fo laut unbd MÜchtes Stapitel. €$ gegen ELebengbe@bürfniffe augzutau@@fen. |Deg— befonbderd Gteine unb Schmetterlinge, iumb von Zage8 Ddie fa@mmtliche KRaft meiner Gteine mit zu thun fci, ambd ftr@äubte fi@@ mit aller Kraft Uunmer ebenfo fc@nell bereit war, zu vergeffen unb alle ©cevalt ihrer alten ie@dte aufbicten mußten, nigen, der Piuthwilligen und ZEbörickten zu feben und feine Gr@übler waren, welche zu jeber Ehat Dbeim in qru@ner Sac@e, ein filbernes PBal@obörn— Denbdeten Dtenfohen. Der &taat gibt bie rechte gr@üßte „Hreube an jungen Rceuten, wel@de fi@@ aug SBrunnen z1 (aufen unbd fi@@ zu freuen, wenn zu@ i daran unbd nahm mir faum Beit zum GCffen. zu geben roußte. Mllceg war ihr von Bebeutung argern , unbd w@äbrenbd ich, zufricden in meiner teufel der fu@blichen Bonen, von denen ffe in ibren 
[ GS_aligned] haͤltniſſe @und Menſchen kennen.@ Wenn wir an@man weiß nicht viel damit anzufangen!@kamen, ſelbſt @einen Balken auf die Schultern un@dmerhaften Seelenzuſtand zuruͤckzudringen verſuche,@Unwiſſenheit zu entreißen. Jn einer Truhe von@das angerichtete Unheil nicht nur gleichguͤltig,@die ewig unveraͤnderte unterſte Grun@dlage allerſchwiſter un@d ihre Liebhaber, ſon@dern Vater un@dbleibe oder nicht. Daher gab @es unter vierzig@genden Phantaſie d@argeboten wur@de, un@d ſie be@ begann@, brach durch alle Verwirrung hindurch@ſes angenehme Gluͤck nicht kannten. Die Er@ den verſchiedenſten @Uebungen verwerthete er eben@ biren. Auch hab ich ein Roͤcklein von grobem@Fremden nicht mehr angeſehen, jedoch ſo laut un@d@@Achtes @Kapitel.@es gegen @Lebensbeduͤrfniſſe auszutauſchen. @De@s beſon@ders Steine und Schmetterlinge, @und von@Tages @die ſaͤmmtliche @Laſt meiner Steine mit@zu thun ſei, @und ſtraͤubte ſich mit aller Kraft@@immer ebenſo ſchnell bereit war, zu vergeſſen un@dalle @Gewalt ihrer alten Rechte aufbieten mußten,@nigen, der @Muthwilligen und Thoͤrichten zu ſehen@und keine Gruͤbler waren, welche zu jeder That@Oheim in gruͤner Jacke, ein ſilbernes @Waldhoͤrn@ wen@deten @Menſchen. Der Staat gibt die rechte@groͤßte @Freude an jungen @Leuten, welche ſich au@@sBrunnen zu laufen un@d ſich zu freuen, wenn zuich daran un@d nahm mir kaum Zeit zum @Eſſen.@zu geben @wußte. All@es war ihr von Bedeutungaͤrgern@, un@d waͤhren@d ich, zufrieden in meiner@teufel der ſuͤdlichen Zonen, von denen ſie in ihren@
