[OCR_toInput] lochte faut auf über die närrifche Steiteret, wanbte fich Gdhritten auf und ab ging. Er that als fäühe er mich Da bdroben fchallte mitr die Zanzgmufif erft recht D;tr rofrd fo licht! ©8 treffett ächte Brüber Oticht mehr bau'n ihr prächtig 3elt, um die PBette, durcdh die Drovgenluft in dite blibenbe fam man uns auf die Spur, und don dem Balfon bes d bab' ein Xtof mit $lügeln, ind fo muß icl, wie int Gtvome dott die SBellt, Da fiebt im PBalbd gefdhrieben ibim entfebte.  Dabet murmelte er noch gtwifhen Gchlaf Der armen &chönbeit Lebenötauf 270 um nichts befüummert, und wußte nicht einmal, boﬁ der än regendem Beriroildern Endem rofe ih mich fo umfebe, fömmt ein föftlt= deit Dralern unbd nach einem iungen Prufifanten mit unfer dem beiter gefltrnten Simmel verfammelt war. alle aufgenommenen &Gtüde {don mit Ölüd auf den mornes Benusbilb, das dort dicht am lifer auf etnem it bdie Ctachelit meimner eignent (ebanfen gufammen; brunnem, und mifdhten fich dann auch tn dben frobhltiehen Eteb' ich oft finnend fiille tm Gerwuble, Dag {oll th beut {ebhn! Sit fo aud) mir ein Geimtich ©ingen Qfuf bret XRößlettt blanf, tte Bäume und die {dünen wirvenden Geftalten um— nicht widberfteben, th (prang durcdh das wgenfter bineit, Der TBalbd ringdum ntrd wacheit, miv gu. ich börte nur etrwas fobr fhnell durdh bdie Befträuche IBer bat ie {o'n Ganl gefeben ? 
[OCR_aligned] lochte faut auf @über die n@ärrifche Steiteret, wanbte fich Gdhritten auf und ab ging. Er that als fäühe er mich Da bdroben fchallte mitr die Zanzgmufif erft recht D;tr rofrd fo licht! ©8 treffett ächte Br@über Oticht mehr bau'n ihr pr@ächtig 3elt, um die PBette, durcdh die Drovgenluft in dite bli@benbe fam man uns auf die Spur, und don dem Balfon bes@ d bab' ein Xtof mit $l@ügeln, ind fo muß icl, wie int Gtvome dott die SBellt, Da fiebt im PBalbd gefdhrieben ibim entfe@bte.  Dabet murmelte er noch gtwi@fhen Gchlaf Der armen &ch@önbeit Lebenötauf 270 um nichts befüummert, und wußte nicht einmal, boﬁ der än re@gendem Beriroildern Endem rofe i@h mich fo umfebe, @fömmt ein @föftlt= deit Dralern unbd nach einem iungen Prufifanten mit unfer dem beiter gefltrnten Simmel verfammelt war. alle aufgenommenen @&Gtüde @{don mit Öl@@üd auf den mornes Benusbilb, das dort dicht am lifer auf etnem it bdie Ctachelit meimner eignent (ebanfen gufammen; brunnem, und mifdhten fich dann auch tn dben frobhltiehen Eteb' ich oft finnend fiille tm Gerwu@ble, Dag {oll @th beut {ebhn! Sit fo aud) mir ein Geimtich ©ingen Qfuf bret XRößlettt blanf, tte B@äume und die @@{dünen wirvenden Geftalten um— nicht widberfteben, @th (prang durcdh das wgenfter bineit, Der TBalbd ringdum ntrd wacheit, miv gu. ich @börte nur etrwas fobr @fhnell durdh bdie Beftr@äuche IBer bat ie {o'n Ganl gefeben ? 
[ GS_aligned] lachte laut auf uͤber die naͤrriſche @Reiterei, wandte ſich@Schritten auf und ab ging. Er that als ſaͤhe er mich@Da @droben ſchallte mi@r die Tanz@muſik erſt recht@@Mir @wird ſo licht !Es treffen aͤchte Bruͤder@@Nicht mehr bau'n ihr praͤchtig Zelt,@um die @Wette, durc@h die @Morgenluft in di@e blitzende@kam man uns auf die Spur, und von dem Balkon desJch hab' ein @Roß mit Fluͤgeln,@Und ſo muß ich, wie i@m Strome dort die @Welle,@Da ſteht im @Wal@d geſchrieben@i@hm entſetzte.@ Dabei murmelte er noch @zwiſchen Schlaf@Der armen Schoͤnheit Lebenslauf 270@um nichts bekuͤmmert, und wußte nicht einmal, daß der@Jn reizendem Ve@@rwildern@Jndem @wie ich mich ſo umſehe, koͤmmt ein koͤſtl@i de@n @Malern un@d nach einem jungen @Muſikanten mit@unter dem heiter geſtirnten Himmel verſammelt war.@alle aufgenommenen Stuͤcke ſchon mit Gluͤck auf den@mornes Venusbild, das dort dicht am @Ufer auf einem@in @die Stachel@n mei@ner eignen@ Gedanken zuſammen;@brunnen, und miſchten ſich dann auch in d@en froͤhl@ichen@Steh' ich oft ſinnend ſtille im Ge@wuͤhle,@Das ſoll ich heut ſe@hn!@Jſt ſo auch mir ein heimlich Singen@@Auf drei Roͤßle@in blank,@die Baͤume und die ſchoͤnen wirrenden Geſtalten um@ nicht wid@erſtehen, ich ſprang durc@h das @Fenſter hinein,@Der @Wal@d ringsum wird wache@n,@mir zu.@ich hoͤrte nur et@was ſehr ſchnell durch @die Geſtraͤuche@@Wer hat je ſo'n Saal geſehen@?@
