[OCR_toInput] mur guer auf bemjelben; mehr bermodte i ntdht zu thurt, gar ein OMbmiral”, jtöhute Der it ber CShufter, ber im 6D' er jih zurüdzog: weiter war niddts gu erbfiden, als ©cdanfen zu Galhen. Wieffetcht, wenn e3 überbaupt er= oftgfeit Gerridhte, inbdem die lebtijjin jocben bon der ie bann erft vernehmen joffte, wer ihr Wemahl jet. Ibreden hörte, wurbde er bdon der weidhen Beivegfichfeit Die auntergebende &©onune Bbeitreifte mod eben biefe Mtann wirflih cine Witagd vom Serbe tucggenommen unbd 9geitübt, vor bie ö„ran, weldhe ut gitternden Suicen amb jo häßlihe Kgrau?” getfan amnb augenbfiffi ein a erhaften. ®©3 jet auf athmen Görte er fie, wie wenn ie jih burdh bdie Qlnuzgjlicht, Gr it dort in den Drben Dder MRebdemtorijten getretent imbd meine Sinderet auf bden ®ipfel zu treiben. — {dh nahm e8 Ddemt jet amb wa3g bdenn vorqebe? Sier wollen wir außrußhen amb auf Dda3 Hräufern lolfde aunbd zwar eine jo wirffame, bdaß bdie Zraunenäleute die adht Simnber, &Süöhne imbd KLödhter, jonbdern audh bie ie ed auf bem Qande zu thun pflegte, wenn feine gGremben £r. Wnaben fjfrommblih zguuniden. ®Don Gorrea zahlte ©de feblte, twogegen eine KHeibe bon Dtenjohen— imb Zbier— über demjelben den fetniten ©ptigenfragen imb bide Du— „{ffe OAtdtung vor Shrem Geihmad! Da S&ie aber jo Sergniütgen, ihr bdon einem ECopha aus$ gemädhlih zuzu= giit erivadhjene junge Qenute ijt cd immer eine qeiwifje Ofrme üibereinander gefegt umb Ddie Ülugen in boller eiter— th Gier fiütht amb (ieblih zu Teben {heint, an ein La ihmude funfelte. Qodel, ber bas &eilf fenfte, bich dbaz— jpiegefn und bdie Benu3 im Gaale nadhguäffen? B8Ber Dhat jclbjt gejehen vor einem Etußle fnicen, it gefalteten Cx führte einen anfdflägigen amb getrenuen Snedt dbom 
[OCR_aligned] mur guer auf bemjelben; mehr bermo@dte i@@ ntdht zu thurt, gar ein OMbmiral”, jtöhute Der @it ber CShufter, ber im 6D' er ji@h zurü@dzog: weiter war niddts gu erbfi@den, als ©cdanfen zu Ga@lhen. Wieffetcht, wenn e3 überbaupt er= oftgfeit Gerridhte, inbdem die lebtijjin jocben bon der ie bann erft vernehmen joffte, wer ihr Wemahl jet. Ibre@den hörte, wurbde er bdon der weidhen Beivegfichfeit Die auntergebende &©onune Bbeitreifte mo@d eben biefe Mtann wirfli@h cine Witagd vom Serbe tucggenommen unbd 9geitü@bt, vor bie ö„ran, weldhe @ut gitternden Suicen amb jo häßli@he Kgrau?” getfan amnb augenbfi@ffi@@ ein @a erhaften. ®©3 jet auf athmen Görte er fie, wie wenn @ie ji@h burdh bdie Qlnuzgjlicht, Gr i@t dort in den Drben Dder MRebdemtorijten getretent imbd meine Sinderet auf bden ®ipfel zu treiben. — {dh nahm e8 Ddemt jet amb wa3g bdenn vorqebe? Sier wollen wir außrußhen amb auf Dda3 Hräufern lolfde aunbd zwar eine jo wirffame, bdaß bdie Zraunenäleute die adht Simnber, &Süöhne imbd KLödhter, jonbdern audh bie ie ed auf bem Qande zu thun pflegte, wenn feine gGremben £r. Wnaben fjfrommbli@h zguuni@den. ®Don Gorrea zahlte ©de feblte, twogegen eine KHeibe bon Dtenjohen— imb Zbier— über demjelben den fetniten ©ptigenfragen imb bi@de Du— „{ffe OAtdtung vor Shrem Ge@ihma@d! Da S&ie aber jo Sergniütgen, ihr bdon einem ECopha aus$ gemädhli@h zuzu= giit erivadhjene junge Qenute ijt cd immer eine qeiwifje Ofrme üibereinander gefegt umb Ddie Ülugen in boller @eiter@— th Gier fiütht amb (iebli@h zu Teben @{heint, a@@n ein @La@ ihmu@de funfelte. Qo@del, ber bas &eilf fenfte, bich dbaz— jpiegefn und bdie Benu3 im Gaale nadhguäffen? B8Ber Dhat jclbjt gejehen vor einem Etußle fnicen, @it gefalteten Cx führte einen anfdflägigen amb getrenuen Sne@dt dbom 
[ GS_aligned] nun quer auf demſelben; mehr vermochte ich nicht zu thu@n,@gar ein @Admiral“, ſtöhnte Der mit der Schulter, der im@eh' er ſich zurückzog: weiter war nichts zu erblicken, als@Gedanken zu haſchen. Vielleicht, wenn es überhaupt er loſigkeit herrſchte, in@dem die Aebtiſſin ſoeben von derſie dann erſt vernehmen ſollte, wer ihr Gemahl ſei.@ſprechen hörte, wur@de er @von der weichen Be@weglichkeit@Die @untergehende @Son@ne @beſtreifte noch eben dieſe@M@ann wirklich eine @@Magd vom Herde @weggenommen un@d@@geſtützt, vor die @Frau, welche mit zitternden Knieen @undſo häßliche @Frau?@“gethan @und augenblicklich ein Ja erhalten. @Es ſei auf@athmen hörte er ſie, wie wenn ſie ſich durch @die @@Au@@sſicht,@Er iſt dort in den Orden @der @Re@demtoriſten getreten@ @und@meine Kinderei auf @den Gipfel zu treiben.@@ Jch nahm@es @denn ſei und wa@s @denn vorgehe?@Hier wollen wir ausru@hen und auf @das Fräulein@ſolche @un@d zwar eine ſo wirkſame, @daß @die Frau@ensleute@die acht Ki@nder, @S@öhne @und @Töchter, ſon@dern auch dieſie es auf dem Lande zu thun pflegte, wenn keine @Fremden@Sr. Gnaden @@freundlich zuzunicken. @Don Correa zahlteEcke fehlte, @wogegen eine @Reihe von @Menſchen- und Thier@ über demſelben den feinſten Spitzenkragen und dicke @Or „Alle @Achtung vor Jhrem Geſchmack! Da S@ie aber ſo@Vergn@ü@gen, ihr @von einem @Sopha aus@ gemächlich zuzu@ @Für er@wachſene junge Le@ute iſt es immer eine ge@wiſſe@@Arme ü@bereinander gelegt und @die @Augen in voller Heiter ſich hier @kü@hl und lieblich zu leben ſcheint, auch ein Glasſchmucke funkelte. Jochel, der das Seil@ lenkte, hieß d@a@s ſpiegeln und @die Venus im Saale nachzuäffen? @@Wer @hat@ſelbſt geſehen vor einem Stuhle knieen, mit gefalteten@Er führte einen anſchlägigen und getre@uen Knecht @vom@
