[OCR_toInput] ön Dder Ctabt fing der junge Baumeifter fleiner &chalf! bift Du e8d, der ben Barm ge= erlernen. Bon da an vderfüoll er fo zuemli für tier bei der HBrau Deargretbh zurüczugzieben, wo aber nun n einer fonderbaren Stimmung, bie fucht kafte und bdie bdortigen Berwanbten, mit ie wicber von bden Baumen beruntergefommen, nach unferm mmenmabrchen dite fleinen Xinber Sunbdert.  IBie fic biefe vier Biffern in ibrer frü= Gricchinnen babeten darunter; man überfiel in ten, nebft bem Zeufel und allen feinen errlich— mich, ob ich vielleicht ein Sobn deg verftorbenen gqnügen zu fohen. Dazu brauchte er vicl etb gzerriffen rwaren: {fc nannte biefe nato gefriebenen einen Stnocdentplitter mit auf bie I8age zu brin—= don diefen pflegen fi Better zu nennen, weil die Slafer unbd vermebrte daburch meine gelehrte uber. Unbd fetobft dann ift {fie in ibrer &tille ung die außcerlice Gtellung Dder Dflanzen in ber ta jugenbliher über den XRafen zu foölüpfen, als in gegen gu treten fei.  Demgemäß nahm er feine Brot, welhes man ihnen als Dtenfhenfleitdh zu Daneben batten wir mächtige Zeinde unb Oteben— berfprach bie enblich gelcerte Urche ok Scmnrichég nur parmer wurden, wenn i wieder ein Öelbz böbte Gluth Ddes ZHeucerd lieblich, wir verlöfbten mit fonft auf feine E&eife ben wirflicen Beftanb und dem fhweren ÖSefohuüße vor, indem er jeben Öelebrfamfeit unbd Dder deutfoe Echrveizer Llacht gefommen. « 4f c8 nun, ob Das ©leichnikß binreiche, eine ge— ger Spieler und war bei allen öffentlicen Ber— 
[OCR_aligned] ön Dder Ctabt fing der junge Baumeifter fleiner &chalf! bift Du e8d, der ben Ba@rm ge= erlernen. Bon da an vder@füoll er fo zuemli@@ für tier bei der HBrau Deargretbh zur@üc@zugzieben, wo aber nun @n einer fonderbaren Stimmung, bie fucht kafte und bdie bdortigen Berwanbten, mit ie wicber von bden Ba@umen beruntergefommen, nach unferm @mmenma@brchen dite fleinen Xinber Sunbdert.  IBie fic biefe vier Biffern in ibrer frü= Gricchinnen babeten darunter; man @überfiel in ten, nebft bem Zeufel und allen feinen @errlich— mich, ob ich vielleicht ein Sobn deg verftorbenen gqnügen zu fohen. Dazu brauchte er vicl etb gzerriffen rwaren: {fc nannte biefe nato ge@@friebenen einen Stnocdentplitter mit auf bie I8age zu brin—= don diefen pflegen fi@@ Better zu nennen, weil die Sla@fer unbd vermebrte daburch meine gelehrte uber. Unbd fetobft dann ift {fie in ibrer &tille ung die a@ußcerlic@e Gtellung Dder Dflanzen in ber ta jugenbli@her @über den XRafen zu foöl@üpfen, als in gegen gu treten fei.  Demgem@äß nahm er feine Brot, wel@hes man ihnen als Dten@fhenfleitdh zu Daneben batten wir m@ächtige Zeinde unb Oteben— berfprach bie enblich gelcerte Urche @o@k Scmnrichég nur pa@rmer wurden, wenn i@@ wieder ein Öelbz böbte Gluth Ddes ZHeucerd lieblich, wir verl@@öfbten mit fonft auf feine E&eife ben wirflic@en Beftanb und dem @fhweren ÖSefohu@üße vor, indem er jeben Öelebrfamfeit unbd Dder deut@foe Echrveizer Llacht gefommen. « 4f c8 nun, ob Das ©leichnikß binreiche, eine ge— ger Spieler und war bei allen @öffentlic@en Ber— 
[ GS_aligned] Jn @der Stadt fing der junge Baumeiſter@kleiner Schalk! biſt Du e@s, der den Laͤrm ge@ erlernen. Von da an v@erſcholl er ſo ziemlich fuͤrtier bei der @Frau @Margret@h zuruͤckzu@ziehen, wo@aber nun in einer ſonderbaren Stimmung, die@ſucht hatte und @die @dortigen Verwandten, mitſie wieder von @den Baͤumen heruntergekommen,@nach unſerm Ammenmaͤhrchen di@e kleinen Kinder@Hun@dert.@ @Wie ſie dieſe vier Ziffern in ihrer fruͤ Griechinnen badeten darunter; man uͤberfiel in@ten, nebſt dem Teufel und allen ſeinen Herrlich@ mich, ob ich vielleicht ein Sohn des verſtorbenen@gnuͤgen zu ſehen. Dazu brauchte er viel @Geldzerriſſen @waren; ſie nannte dieſe naiv geſchriebenen@einen @Knochenſplitter mit auf die @Wage zu brin@@ von dieſen pflegen ſich Vetter zu nennen, weil@die Glaͤſer un@d vermehrte dadurch meine gelehrteuͤber. Un@d ſe@lbſt dann iſt @ſie in ihrer Stille un@sdie aͤuß@erliche Stellung @der Pflanzen in der Na jugendlicher uͤber den @Raſen zu ſchluͤpfen, als in@gegen zu treten ſei.@ Demgemaͤß nahm er ſeine@Brot, welches man ihnen als @Menſchenfleiſch zu@Daneben hatten wir maͤchtige Feinde und @Neben@ verſprach die endlich geleerte Arche Noaͤ Heinrich@@snur waͤrmer wurden, wenn ich wieder ein Geld hoͤhte Gluth @des @Feu@ers lieblich, wir verloͤſchten@mir ſonſt auf keine @Weiſe den wirklichen Beſtan@dund dem ſchweren @Geſchuͤtze vor, indem er jeden@Gelehrſamkeit un@d @der deutſche Sch@weizer @lacht@gekommen.@«iſt es nun, ob das Gleichni@ß hinreiche, eine ge@ ger Spieler und war bei allen oͤffentlichen Ver@ 
