[OCR_toInput] fitfgene roerbde, wonmmt 68 ffeiner gemadht wärc, und bdaf cs jid bege Loeintichlfands gevorden Das Zagebuch it wobl nicdt dbamals auf Safen, ber C{bemitmbung unbd eventuell, bei Berlängerung bes Canals, Unabhängigfeit war jedod bdie vorttige Bejdeibenbeit in {b— dätte. | Qmbdeijen bdies fann ich audh jpäter jo barftellen, wenm bie ütalienern acba t, bie überzeugt waren, daß dber KRonig RHictor ätte | QBenn i djftreidifher Ranijter wäre, jo wilrbe ich bie At der Coölupberathung am 17 Qanuar 1871 lchnte er bie Dop bdie Bforte auf ein arujlfüjdes Brotectorat in bdiejer Worm anbdern Geite vor CGrneuerung bes &Rampfed. Cine Bertfuddung zu O{ffe Crwägungen mbd rgumente, die iQ dbent in Baben Be— feil, jich leiter in eine fünfüige Qtiengeltaltung Beutylands ein= ob conjervaftivn, in ber damaligen Sriege: imb Goalitionsqctahr io V Zie Petzbarfeit, bie zur Neberihreitung der jonft übliden Wotmen das alte Etreben nad deutier Segemonie alßs Wactor der Bjt— miüjfc& dev drei Cytmächte, durcd ein abäquate8 Merbaften in den gwildden bie angeregte Zerftörung der Doonmnente jid vollgieht, bie Ntage, der dänijdge Strien, Ditppel imb Oflfern, ber DBrurch it Dejt— Xdh fefufe bies ab, bis id ben Bricf bes SBringen gefefen baben von $Sobenzofern der Canbtbatur ent}fagt habe, um ben Srteg ab ömmunrtg Örumerd  zum QBurfl. ebcetmen Datf mit jetner QBier— formmure amb mir imerwüniddte Cabinetsfrifen }erbeiführen wollte. 23. September8d mit Danf gegen ®ott zu beqeben, baß Er Eie tionäführer 309. IHeidäfeinblidher Charafter ber CentriumSpartet 310. PNidhtigfeit meiner Bmeifel. Deor ritterließe Gib hätte Wranfreich liden weigen Main gehn jollte. | Borwiegenbd jien mir bei &r lihen M{usbrud der Sampfesiden, bie bie Qufunft für etwaß mehr den »gitrjten{ftand anzeigte, war i entihlfojjen, ©e. Diajetät um det gejöidhtliche Streiglauf immer in | verbältnißmäßig — finzei ind QBalblfanbd wie in Böhmen, BRreußtfüe Zrumppen mit Aobhnen ebenjo mittelft dburdgebenber Etricße geldieden, wie jebt ‚Breugen' 
[OCR_aligned] fitfgene roerbde, wonmmt 68 ffeiner gemadht wärc, und bdaf cs ji@d bege Loeintichlfands gevorden@ Das Zagebuch i@t wobl nicdt dbamals auf Safen, ber C{bemitmbung unbd eventuell, bei Berlängerung bes Canals, Unabhängigfeit war jedod bdie vor@@@ttige Be@jdeibenbeit in {b— dätte. | Qmbdeijen bdies fann ich audh jpäter jo barftellen, wenm bie ütalienern acba t, bie überzeugt waren, daß dber KRonig RHictor ätte | QBenn i@ djftrei@di@fher Ranijter wäre, jo wilrbe ich bie At der Coölupberathung am 17@ Qanuar 1871 lchnte er bie Dop bdie Bforte auf ein arujlfüjdes Brotectorat in bdiejer Worm anbdern Geite vor CGrneuerung bes &Rampfed. Cine Bertfuddung zu O{ffe Crwägungen mbd @rgumente, die i@Q dbent in Baben Be— feil, jich lei@@ter in eine fünfüige Qtiengeltaltung Beut@@ylands ein= ob conjervaftivn, in ber damaligen Sriege: imb Goalitionsqctahr io V Zie Petzbarfeit, bie zur Neber@ihreitung der jonft übli@den Wotmen das alte Etreben na@d deut@@ier Segemonie alßs Wactor der Bjt— miüjfc& dev drei Cytmächte, durcd ein abäquate8 Merbaften in den gwildden bie angeregte Zerftörung der Doonmnente ji@d vollgieht, bie Ntage, der dänijdge Strien, Ditppel imb Oflfern, ber DBrurch @it Dejt— Xdh fefufe bies ab, bis i@d ben Bricf bes SBringen gefefen baben von $Sobenzo@fern der Canbtbatur ent}fagt habe, um ben Srteg ab ömmunrtg Örumerd  zum QBurfl. ebcetmen Datf mit jetner QBier— formmure amb mir imerwüniddte Cabinetsfrifen }erbeiführen wollte. 23. September8d mit Danf gegen ®ott zu beqeben, baß Er Eie tionäführer 309. IHei@däfeinblidher Charafter ber CentriumSpartet 310. PNidhtigfeit meiner Bmeifel. Deor ritterließe Gib hätte Wranfreich li@den weigen Main gehn jollte. | Borwiegenbd @@jien mir bei &r li@hen M{usbru@d der Sampfes@iden, bie bie Qufunft für etwaß mehr den »gitrjten{ftand anzeigte, war i@@ ent@ihlfojjen, ©e. Diaje@tät um det ge@jöidhtliche Streiglauf immer in | verbältnißmäßig — finzei ind QBalblfanbd wie in Böhmen, BRreuß@tfüe Zrumppen mit Aobhnen ebenjo mittelft dbur@dgebenber Etricße ge@ldieden, wie je@bt ‚Breugen' 
[ GS_aligned] f@@ügen@ @wer@de, wen@@n es kleiner gemacht wäre, und @daß es ſich de@s @De@utſchl@ands geworden. Das Tagebuch iſt wohl nicht d@amals auf@Hafen, der Elbem@ündung un@d eventuell, bei Verlängerung des Canals,@Unabhängigkeit war jedoch die vorſichtige Beſcheidenheit in Ab@ hätte.@@ @Jndeſſen @dies kann ich auch ſpäter ſo darſtellen, wenn die@Jtalienern gehabt, die überzeugt waren, daß d@er K@önig @Victorhätte@. @Wenn ich öſtreichiſcher Miniſter wäre, ſo w@ürde ich die@Jn der Schlußberathung am 17. Januar 1871 lehnte er die@Daß @die Pforte auf ein @ruſſiſches Protectorat in @dieſer Form@an@dern Seite vor @Erneuerung des @Kampfes. Eine Ver@ſuchung zu@rAlle Erwägungen und Argumente, die ich d@e@m in Baden be@ ſei@, ſich leichter in eine künftige @@Neugeſtaltung Deutſchlands ein@ ob conſerva@tiv@, in der damaligen Kriegs- und Coalitionsgefahr ſo@V.Die Reizbarkeit, die zur Ueberſchreitung der ſonſt üblichen Formen@das alte Streben nach deutſcher Hegemonie al@s Factor der öſt@ ni@ſſes der drei Oſtmächte, durch ein adäquates Verhalten in den@zwiſchen die angeregte Zerſtörung der Docum@ente ſich vollzieht, die@Frage, der däniſche @Krieg, D@üppel und @Alſe@n, der @Bru@ch mit Oeſt@ Jch lehnte dies ab, bis ich den Brief des @Prinzen geleſen haben@von @Hohenzollern der Candidatur ent@ſagt habe, um den Krieg ab @nennung Gruner@s zum @Wirkl. Geheimen Rath mit ſeiner @@Ver@ ko@mm@ne und mir unerwünſchte Cabinetskriſen herbeiführen wollte.@23. September@s mit Dank gegen Gott zu begehen, daß Er Sie@tionsführer 309. @Reichsfeindlicher Charakter der Centr@umspartei 310.@@Richtigkeit meiner Zweifel. De@r ritterliche Eid hätte Frankreich@lichen weißen Main gehn ſollte.@@ Vorwiegen@d ſchien mir bei Sr.lichen @Ausdruck der Kampfesſcheu, die die Zukunft für etwas mehr@den @@Fürſten@ſtand anzeigte, war ich entſchl@oſſen, Se. @Majeſtät um@der geſchichtliche @Kreislauf immer in@@ verhältnißmäßig@@ kurze@rund @Waldl@an@d wie in Böhmen, @Preußiſche Tru@ppen mit @Fahnen@ebenſo mittelſt d@urchgehender Striche geſchieden, wie jetzt ‚Preußen@‘
