[OCR_toInput] bim gum födften &rabe anfJaufiger Dentlihfeit unb We— die bon dem Stunjtwerfe außgeben, unb indem die IBirfung gtoß es it, au8 waß c8 befteht, was es ift, weldhe IaBit= von jetnen Beongtjetn Beitg ergrteift, jenen elcmentaren gGreifih wenn man an der Zrennung don getftigem reihfte imb vollfommenfte Sinnesgbefibg fäpt Jemnen CGigen— Vleberfegung bis finab in dite breiten Echidhten natoen ©e— ftuneg möglih. Bon demjelben ©egenjtand, von dem it alfen Beiten vorbehalten it, etne ausßnahmämeife Ent— gebener danernber Buftanbd ijt, in bem fi ber SDtrenjch De— genügt tt. ud räumen wir ein, bdaßß Berijdhiebenbeiten über derjelben tänbe, gegen Grtthun, Bweifel umb nm= —— 141 — 10 bört man oft jagen, in das Berfältniß eingeführt wer— oder traumbaften Salluctnation, ja wenn un$ bet unmittel= 4. zu Dbethätigen, als ob er bder ®Erfte imb audß ber Sebgte faßbaren, finnlih nadhwcisbaren Seiftungen beiteben. Serfalten befinden wir un3 bor einem C©bao3 von fommen= mehr [ebiglih iumnbd ausiüliekfih burd bdie Entwidelung complietrten Zäufung, bdie bdbaraug entfpringt, baß wir Begriffe fi entwideln. ian gebt bavon aug, bdaß bie fütfren, gebören ebenjorvenig dem reinen &Lement ber &icht— vorgänge begflettenden fnnfihen Baßtnehmungs— unb Bor« einestbeils über Ddas Berhältnipg, in welhem jene fütnft= nebmungä$matertal etrwaß zu geitalten, wwagß, jelbjt wiedberum umvifffürlfich von alfen den bebingenden HRüdfichten, unter ©dhritt weiter thun, um auß jenem BZweierlei eines Isabhr— MMtan mag jid ber CEinfiht fügen, dbaß in im8 felbft eine jnbd wir doppeft erregt imbd erfohüttert. Q8Senn wir bieß legenbe Berunfgtfein unfähig ift, fi über fi felbft Ptechen— Fein fann, jondern immer nur ein Sönnen. 6s it midt 
[OCR_aligned] bim gum fö@dften &rabe an@fJaufi@ger Dentli@hfeit unb We— die bon dem Stunjtwerfe außgeben, unb indem die IBirfung gtoß es i@t, au8 waß c8 befteht, was es ift, weldhe IaBit= von jetnen Beongtjetn Be@itg ergrteift, jenen elcmentaren gGreifi@h wenn man an der Zrennung don getftigem rei@hfte imb vollfommenfte Sinnesgbefibg fäpt Jemnen CGigen— Vleberfegung bis finab in dite breiten Echidhten natoen ©e— ftuneg mögli@h. Bon demjelben ©egenjtand, von dem it alfen Beiten vorbehalten i@t, etne ausßnahmämeife Ent— gebener danernber Buftanbd ijt, in bem fi@@ ber SDtrenjch De— genügt @tt. @u@d räumen wir ein, bdaßß Berijdhiebenbeiten über derjelben @tänbe, gegen Grtthun, Bweifel umb nm= —— 141 — 10 bört man oft jagen, in das Berfältniß eingeführt wer— oder traumbaften Salluctnation, ja wenn un$ bet unmittel= 4. zu Dbethätigen, als ob er bder ®Erfte imb audß ber Sebgte faßbaren, finnli@h nadhwcisbaren Seiftungen beiteben. Serfalten befinden wir un3 bor einem C©bao3 von fommen= mehr [ebigli@h iumnbd aus@iüliekfi@h burd bdie Entwi@delung complietrten Zäu@@fung, bdie bdbaraug entfpringt, baß wir Begriffe fi@@ entwi@deln. ian gebt bavon aug, bdaß bie fütfren, gebören ebenjorvenig dem reinen &Lement ber &icht— vorgänge begflettenden @fnnfi@hen Baßtnehmungs— unb Bor« einestbeils über Ddas Berhältnipg, in wel@hem jene fütnft= nebmungä$matertal etrwaß zu geitalten, wwagß, jelbjt wiedberum umvifffürlfich von alfen den bebingenden HRü@dfichten, unter ©dhritt weiter thun, um auß jenem BZweierlei eines Isabhr— MMtan mag ji@d ber CEinfi@ht fügen, dbaß in im8 felbft eine jnbd wir doppeft erregt imbd erfohüttert. Q8Senn wir bieß legenbe Berunfgtfein unfähig ift, fi@@ über fi@@ felbft Ptechen— Fein fann, jondern immer nur ein Sönnen. 6s i@t midt 
[ GS_aligned] hin zum höchſten Grade anſchaulicher Deutlichkeit und Ge@ die von dem @Kunſtwerke ausgehen, und indem die @Wirkung@groß es iſt, aus was es beſteht, was es iſt, welche @@Wi@r von ſeinem Bewußtſein Beſitz ergr@eift, jenen elementaren@@Freilich wenn man an der Trennung von geiſtigem@reichſte und vollkommenſte Sinnes@beſitz läßt ſeinen @Eigen@ @Ueberlegung bis hinab in di@e breiten Schichten naiven Ge@ ſinnes möglich. Von demſelben Gegenſtand, von dem wirallen Zeiten vorbehalten iſt, eine aus@nahmsweiſe Ent@ gebener dauernder Zuſtan@d iſt, in dem ſich der @@@Menſch be@ genügt iſt. Auch räumen wir ein, @da@ß Ver@ſchiedenheiten@über derſelben ſtände, gegen Jrrthum, Zweifel und @An @  141 @ ſo hört man oft ſagen, in das Verhältniß eingeführt wer@ oder traumhaften Hallucination, ja wenn uns bei unmittel@ 4.@zu @bethätigen, als ob er @der @Erſte und auch der Letzte@faßbaren, ſinnlich nachweisbaren Leiſtungen beſtehen.@Verhalten befinden wir uns vor einem C@haos von kommen@ mehr lediglich @u@n@d ausſchließlich durch die Entwickelung@complicirten Täuſchung, @die @d@araus entſpringt, daß wir@Begriffe ſich entwickeln. Man geht davon aus, @daß die@fü@hren, gehören ebenſo@wenig dem reinen Element der Sicht@ vorgänge beg@leitenden ſinnlichen Wahrnehmungs- und Vor@ einestheils über @das Verhältni@ß, in welchem jene kü@nſt@ nehmung@smaterial et@was zu geſtalten, @wa@s, ſelbſt wied@erum@unwillkürl@ich von allen den bedingenden @Rückſichten, unter@Schritt weiter thun, um aus jenem @Zweierlei eines @Wa@hr@ @M@an mag ſich der @Einſicht fügen, d@aß in uns ſelbſt eineſin@d wir doppelt erregt @und erſchüttert. @@Wenn wir die@sſehende Bewu@@ßtſein unfähig iſt, ſich über ſich ſelbſt @Rechen@ ſein kann, ſondern immer nur ein Können. Es iſt nicht
