[OCR_toInput] geivefen fen. — Die Saufleute erbiel en eine ftan [ieb£ofte fie gärftfih, und jab heiter und ten, und fo fdön und Gedeufend auch fein€ mandjen Sügeln jag— ein gluwlimes.eben et Com baßd in fööner Xü%üftung, um die das nun aolle die $errlihteit, und wmeine Goße 1tit frober Üngeduld empor; den rüdfehrenden Sinder, und antwortefe meineg Derzens ausdrüdte. Greude, Euft lung die nöthige Dihtigfeit und eftaltung Jlärzgend wird. Der, als et gedadht batfte. C fFonnte mie müffen überall felbft Qand anfegen und viele vern GCrdenpaloftes. | Simmel und Leben unbemerft abwärts. Ccr bielt ihre Dand und ibr. Die Sicbe ift ffumm, nur die DPocfre gebörf, und Steinem ift fo ettwas begegqnet. fiß nun nidt an Saßel vergreifen, und fpran' nadh Düorden. Die SRönigsburg ftrablte mit und es gebhört mur ei c Gertigteit dazu, bdiefe auf Erben in fiebligen Cönen verfünbdigen und im Botdergrunde ein liebendes 'Paar 299 Borfälle paffen. u Gohwaben trefft ibr Ser fte die Beihen eines undenflidhen }{lter— Dorftcfung zufammen. Simmel und C Ginige gute Greunde des alten Öfferdingen, wirtd, daß es ein DBemwohner der böbern SBelt daß entfpringen, gebören in diefe $&Laffe mit, «Sie ein banger Ztaum [ag die hrecilihe Lbätigfeit und P8aaren erzeugen fi gegen— graben, wenn i todt bin und meine Büder 
[OCR_aligned] geivefen fen. — Die Saufleute erbiel en eine ftan [ieb£ofte fie gärftfi@h, und jab heiter und ten, und fo @fdön und Gedeufend auch fein€ mandjen Sügeln jag— ein gl@uwli@mes.eben et Com baßd in @fööner Xü%üftung, um die das nun aolle die $errli@hteit, und wmeine Goße 1tit frober Üngeduld empor; den rü@dfehrenden Sinder, und antwortefe meineg Derzens ausdrü@dte. Greude, Euft lung die nöthige Di@htigfeit und @eftaltung Jlärzgend wird. Der, als et gedadht batfte. C fFonnte mie müffen überall felbft Qand anfegen und viele vern GCrdenpaloftes. | Simmel und Leben unbemerft abwärts. Ccr bielt ihre Dand und ibr. Die Sicbe ift ffumm, nur die DPocfre gebörf, und Steinem ift fo ettwas begegqnet. fiß nun ni@dt an Saßel vergreifen, und fpran' nadh Düorden. Die SRönigsburg ftrablte mit und es gebhört mur ei c Gertigteit dazu, bdiefe auf Erben in fiebli@gen Cönen verfünbdigen und im Botdergrunde ein liebendes 'Paar 299 Borfälle paffen. @u Gohwaben trefft ibr Ser @fte die Bei@hen eines undenflidhen }{lter— Dorft@cfung zufammen. Simmel und @@C Ginige gute Greunde des alten Öfferdingen, wirtd, daß es ein DBemwohner der böbern SBelt daß entfpringen, gebören in diefe $&Laffe mit, «Sie ein banger Ztaum [ag die @@hrecili@he Lbätigfeit und P8aaren erzeugen fi@@ gegen— graben, wenn i@@ todt bin und meine Bü@der 
[ GS_aligned] ge@weſen ſey.   Die Kaufleute erhielten eine@ſtan liebkoſte ſie zär@tlich, und ſah heiter und@ten, und ſo ſchön und bedeutend auch ſein@emanchen Hügeln ſa@ß ein glückliches eben er kam bald in ſchöner @@Rüſtung, um die das@nun a@lle die Herrlichkeit, und @meine hohe@@Mit froher Ungeduld empor;@den rückkehrenden Kinder, und antwortete@meines Herzens ausdrückte. Freude, Luſt@lung die nöthige Dichtigkeit und Geſtaltung@glänz@end wird.cher, als er gedacht hat@te. Er konnte mi@tmüſſen überall ſelbſt Hand anlegen und viele@nern @Erdenpalaſtes.@@ Himmel und Leben@unbemerkt abwärts. @Er hielt ihre Hand und@ihr. Die Liebe iſt ſtumm, nur die @Poeſie@gehört, und @Keinem iſt ſo e@twas begeg@net.ſich nun nicht an Fabel vergreifen, und ſpran@ nach @Norden. Die @Königsburg ſtrahlte mit@und es ge@hört nur eine Fertigkeit dazu, @dieſe@auf Erden in lieblichen Tönen verkün@digen@und im Vordergrunde ein liebendes @Paar@299@Vorfälle paſſen. Jn Schwaben trefft ihr@der Alte die Zeichen eines undenklichen @Alter@ Vorſtellung zuſammen. Himmel und ErdeEinige gute Freunde des alten Ofterdingen,@wir@d, daß es ein @Be@wohner der höhern @Welt@haß entſpringen, gehören in dieſe @Klaſſe mit,@@Wie ein banger Traum lag die ſchreckliche@Thätigkeit und @Waaren erzeugen ſich gegen@ graben, wenn ich todt bin und meine Bücher@
