[OCR_toInput] nichts Bberritercs, reinev aufgefaßtes feben, alg den Ghor, Fulila fÖlug faaell das Blatt gu: ungeffüm an feinen Bufen drücfte, da durdbeb: @nrördung des AMnfolags der DBande, ourdhgubres döre fic das SRind leife wimmern. „diette, verte tn der erften — da$ tollfe — unfinnige — waßnfinnige Di4hedhen aus dceim PSalde Gevaug, auf der lebhaften Kands men.” —— Drun fing dag angezpündete Qolg an zu und ohne alfe Anfüßrung, zve Zage bindurd Sapellmerffer, daß jene G&tabt, bdie ibie ©paniev et fagte, „laßt dod den albernen Kerl fhrvaßen, © vyalanganf gegenüber twonte, und eben |0 böchften Scbensäglüct fpriht. —  Dtrein, lieber ftvt in den Oftmen. — ie rdar gerettet. — bie gufammengefniffenen 3äßne. |C@oppeltusg ihr damalg fo woßl getdan. MUndreg fag einft genug, fid fo derausgupugen und Sbhr wißt ja g ina wieder gegeben an jenem fdredlihen Zage, finffer geworden. Er fühlte fid im innerften Ge; tvoffen und wie ev in $ranffurt geröcfen fei, wo gene im ebritden offenen &ampf. Cruleuchtet von Betanntföaft mit Dennevtn in denfelben gBors ber Onfunft DBertbold'g fi ein Süngling, der benn, uneradhtet mid die PBunde fehr (dmergt, durch diee finffre Qcebde, die ihn umfangen, und C1lara, faben in der MDiuttev Bleinem Garten, — te Zurabacrdto eingugiehen als ceinen verruchten —— |206 — ten , fondbern die Gabße des mildtbätigen ODranneg ungemwitß und den @Garten, auf deflen Bebau 
[OCR_aligned] nichts Bberr@i@tercs, reinev aufgefaßtes feben, alg den Ghor, Fulila @fÖlug @faaell das Blatt gu: unge@ffüm an feinen Bufen dr@ücfte, da dur@dbeb: @n@rördung des AMnfolags der DBande, ourdhgubres döre fic das SRind leife wimmern. „diette, verte tn der erften — da$ tollfe — unfinnige — waßnfinnige Di4hedhen aus dceim PSalde Gevaug, auf der lebhaften Kands men.” —— Drun fing dag angezpündete Qolg an zu und ohne alfe Anf@üßrung, zve@ Zage bindurd Sapellmerffer, daß jene G&tabt, bdie ibie ©paniev et fagte, „laßt do@d den albernen Kerl @fhrvaßen, © vyalanganf gegen@über two@nte, und eben |0 böchften Scbensägl@üct fpri@ht. —  Dtrein, lieber ftvt in den Oftmen. — @ie rdar gerettet. — bie gufammengefniffenen @3äßne. |C@oppeltusg ihr damalg fo woßl getdan. MUndreg fag einft genug, fi@d fo derausgupu@gen und Sbhr wißt ja g ina wieder gegeben an jenem @fdre@dli@hen Zage, finffer geworden. Er f@ühlte fi@d im innerften Ge; tvoffen und wie ev in $ranffurt geröcfen fei, wo gene im ebr@itden offenen &ampf. Cruleuchtet von Betannt@föaft mit Dennevtn in denfelben gBors ber Onfunft DBertbold'g fi@@ ein @Süngling, der benn, uneradhtet mi@d die PBunde fehr @(dmergt, durch diee finffre Qcebde, die ihn umfangen, und C1lara, faben in der MDiuttev Bleinem Garten, — te Zurabacrdto eingugiehen als ceinen verruchten —— |206 — ten , fondbern die Gabße des mildt@bätigen ODranneg ungemwitß und den @Garten, auf deflen Bebau 
[ GS_aligned] nichts @herrlicheres, reiner aufgefaßtes ſehen, al@sden Chor, Juli@a ſchlug ſchnell das Blatt zu@ ungeſtuͤm an ſeinen Buſen druͤckte, da durchbeb@ Entdeckung des Anſchlags der @Bande, durchzubre hoͤre ſie das @Kind leiſe wimmern. „@Rette, rette@in der erſten @ das toll@e   unſinnige   wahnſinnige Maͤhrchen@aus d@e@m @Walde heraus, auf der lebhaften Land@ men.“ @@  Nun fing das angezuͤndete Holz an zu@und ohne alle Anfuͤhrung, zwei Tage hindurchKapellmeiſter, daß jene @Stadt, @die @die Spanie@rer ſagte, „laßt doch den albernen Kerl ſchwatzen,@@@Spalanzani gegenuͤber @wohnte, und eben ſohoͤchſten Lebens@gluͤck ſpricht. @  @@Nein, lieber@ſter in den @Armen.   Sie @war gerettet. @ die zuſammengekniffenen Zaͤhne. @C@oppelius@@ihr damals ſo wohl gethan. @Andres ſaß einſt@genug, ſich ſo herauszuputzen und @Jhr wißt ja@g@ina wieder gegeben an jenem ſchrecklichen Tage,@finſter geworden. Er fuͤhlte ſich im innerſten Ge@ troffen und wie er in Frankfurt ge@weſen ſei, wo@gene im ehrlichen offenen Kampf. Er@leuchtet von@Bekanntſchaft mit Denne@rn in denſelben @Wor@ der Ankunft @Berthold's ſich ein Juͤngling, der@denn, unerachtet mich die @Wunde ſehr ſchmerzt,@durch di@e finſtre @Oe@de, die ihn umfangen, und@C@lara, ſaßen in der M@@utter kleinem Garten,  260  Trabacchio einzuziehen als @einen verruchten @@ @206 @ ten@, ſond@ern die Gab@e des mildthaͤtigen @@Manne@sunge@wi@ß und den @Garten, auf deſſen Bebau 
