[OCR_toInput] Der Qbmiral anbd hegent ober Bicefönig bon fngofa Die wenn jie Heinhart's Boriag unbdb Borbereitung ließ Degtuen für cein falbed Qabr bei ihr, dbamit fie qute unter dem Seficher der PX%täbdhen an eine der Sergen hielt, „Salten Ste mir daß arme Zbhier,” jagte er zu Sucten, dak man diß mur anzufragen Graudt, am gleih etwaß etnent Colfeghum bden Bfag neben ihm erbalten , amb ex Üugenblieé jtoht jic jtilf, um Ktfem zu jJüpfen; dbenn te eine rt Zurdt vor der tebenbubhlferihaft ber zwei er jtd, cd jet ja ber prädhtigen Berfon nur bon Seuzen ©Wuropa zurüdfehren fonnte. — PBäbhrenb der Zeit genog bringen fonnte. Gogar Sorn iamb Bein, Soßz umb EZorf fehrte jic Geim amb traf ihren Dtann in ceidäften it eines Befferen, ridhtete jih auf imb jagte Güöflich: Sodh vergaß CGorrca, bder hiebon nidts wußte, ben n wollte er jefbi{t nadhjeben, ambd alß er aolfe EZhrren von MBinbden bebedt, und neben dem jGänäden flang ein flaret llmt dieje Zeit, e mögen etwa zgwölt Habre ber jetn, l 208 —— worbden. Zen Eofuk bilbeten cin Dugenb Hgetifhträger ich midh wiebder Porigontal auäge{tredt unb nidhts BSer— 2a fühlte jih Safome von dem jdbärfiten \Isteil }aitg dazu jein Zieb. C8 war nidhte einbere3, afls llmj{hmeife. — &ie jtellfen no die ältere edhte rt geivefen jein, wie bont Zag zu Zag bag Berftänbnik beller erhalten habe. Er jpradh überbied borfihtiger Iketje m aejebeint, glaubte er in diejer rt mehr dite Wevohnbeit zu tanb, ein quted linterfommen fänben, oo ie jiQ cmpor— Stlara unbd ihr Berbältnik zu metner veritorbenen Ptutter ; vie er ihn an dber Sdoufter bei &eite {hob. 913 nun der junge Zhibaut jih in jie verliebte, De Dtormmen unb Bfaffen, bem verfaffenen Dtäbohen ben Sopf 
[OCR_aligned] Der Qbmiral anbd hegent ober Bicefönig bon fngofa Die wenn jie Heinhart's Boria@g unbdb Borbereitung ließ Degtuen für cein falbed Qabr bei ihr, dbamit fie qute unter dem Seficher der PX%täbdhen an eine der Sergen hielt, „Salten Ste mir daß arme Zbhier,” jagte er zu Sucten, dak man di@ß mur anzufragen Grau@dt, am glei@h etwaß etnent Colfeghum bden Bfa@g neben ihm erbalten , amb ex Üugenblieé jtoht jic jtilf, um Ktfem zu @jJüpfen; dbenn te eine @rt Zur@dt vor der tebenbubhlfer@ihaft ber zwei er @jtd, cd jet ja ber prädhtigen Berfon nur bon Seuzen ©Wuropa zurü@dfehren fonnte. — PBäbhrenb der Zeit genog bringen fonnte. Gogar Sorn iamb Bein, Soßz umb EZorf fehrte jic Geim amb traf ihren Dtann in ce@idäften @it eines Befferen, ridhtete ji@h auf imb jagte Güöflich: Sodh vergaß CGorrca, bder hiebon ni@dts wußte, ben @n wollte er jefbi{t nadhjeben, ambd alß er aolfe EZhrren von MBinbden bebe@dt, und neben dem jGänäden flang ein flaret llmt dieje Zeit, e@ mögen etwa zgwölt Habre ber jetn, l 208 —— worbden. Zen @Eofuk bilbeten cin Du@genb Hgeti@fhträger ich midh wiebder Porigontal auäge{tre@dt unb nidhts BSer— 2a fühlte ji@h Safome von dem jdbärfiten \Isteil }aitg dazu jein Zieb. C8 war nidhte einbere3, afls llmj{hmeife. — &ie jtellfen no@@ die ältere edhte @rt geivefen jein, wie bont Zag zu Zag bag Berftänbnik beller erhalten habe. Er jpradh überbied borfi@htiger Iketje m aejebeint, glaubte er in diejer @rt mehr dite Wevohnbeit zu tanb, ein quted linterfommen fänben, oo @ie ji@Q cmpor— Stlara unbd ihr Berbältnik zu metner veritorbenen Ptutter ; vie er ihn an dber Sdoufter bei &eite @{hob. 913 nun der junge Zhibaut ji@h in jie verliebte, De Dtormmen unb Bfaffen, bem verfaffenen Dtäbohen ben Sopf 
[ GS_aligned] Der Admiral un@d Regent oder Vicekönig von Angola@Wie wenn ſie Reinhart's Vorſatz un@d@ Vorbereitung@ließ Reginen für @ein halbes Jahr bei ihr, d@amit ſie gute@unter dem Gekicher der @@@Mädchen an eine der Kerzen hielt,@„Halten Sie mir das arme @Thier,“ ſagte er zu Lucien,@daß man dich nur anzufragen braucht, um gleich etwa@seine@m Collegium @den Platz neben ihm erhalten@, und e@rAugenblick ſteht ſie ſtill, um Athem zu ſchöpfen; d@enn ſieeine Art Furcht vor der Nebenbu@hl@erſchaft der zwei@er ſich, es ſei ja der prächtigen Perſon nur von Herzen@@Europa zurückkehren konnte.@@ @Wä@hrend der Zeit geno@ßbringen konnte. Sogar Korn @und Wein, Holz und @Torf@kehrte ſie heim und traf ihren @Mann in Geſchäften mit@eines Beſſeren, richtete ſich auf und ſagte @höflich:@Doch vergaß C@orrea, @der hievon nichts wußte, den un wollte er ſelb@ſt nachſehen, @und als er a@lle @Thüren von@@Win@den bedeckt, und neben dem Häuschen klang ein klare@@rUm@ dieſe Zeit, es mögen etwa z@wölf Jahre her ſein, @ 293 @@ wor@den. Den Schluß bildeten ein Dutzend @Fetiſchträger@ich mich wie@der horizontal ausgeſtreckt und nichts @Ver@ Da fühlte ſich Salome von dem ſchärfſten @@Pfeil@ſa@ng dazu ſein Lied. Es war nichts Minderes, a@ls@@Umſchweife.@@ Sie ſtellten noch die ältere echte Art@ge@weſen ſein, wie von@ Tag zu Tag das Verſtändniß heller@erhalten habe. Er ſprach überdies vorſichtiger @Weiſe ingeſehe@n@, glaubte er in dieſer Art mehr di@e Gewohnheit zuſtand, ein gutes @Unterkommen fänden, wo ſie ſich empor@ @Klara un@d ihr Verhältniß zu meiner verſtorbenen @Mutter@;@wie er ihn an d@er Schulter bei Seite ſchob.@Als nun der junge Thibaut ſich in ſie verliebte, be @No@nnen und Pfaffen, dem verlaſſenen @Mädchen den Kopf@
