[OCR_toInput] unbd Qlnbderen, in neuerer Jeit wieber durcd bdie umfaffenben Unterfu: forbert, finb eg Bbefonberg folgenbe, dite von BBicbttgfeit er{dßetnen. Eo auf den Sauptftunterfäieb zwifdden Deenfchen umb ffen, den aufredten [ich nur nod jegt lebenbde Dtgantämen aug allen Rebengfreifen bar. — agenftebenbden gangen IBaßhrbeit übergebt, al8ß daß cd 1m auffallen fortfcreiten, defto allgemeiner roerbden die Begriffe unb bdefto |päter {timb nen unbd ffugen Enfel baben fann, 2. daß „wwtrt”, dag heißt bte gebil— zut Senntnikg wiffen{chaftlich gebilbeter PDtänner fam , BGatte man leiber 5 D Darauf folgte eine 3eit, in roclder fi der Boben allmäblih hob unb Ynberen. augßjfagen zu fönnen, daß c8 nicht mehr lange wäbhren wotro, biß btiefer derfelben fomme, immer nur eine DBorftellung von derfelben burc eine tenfcdhen Beit, oft Faßtbhunbderte und Sabrtaufende, gebranddten, um Syänenf, Batenarten, Meaftodonten unbd anbdere. | Dte jüngfte Horma— die Sbier: umnbd Spflanzenarten veridteden; feine der jegt auf der Srbe dem vom menfdliden Berftande gebilbeten Begriffe einer Beftimmten nad allen ben Dterfmalen, woburd fih beibe unterf@getbden, ihbnen wie Üußer mandden anbderen Betradtungen, zu dbenen dtefer G$unb auf— tel an die Qanbd giebt. faffung ihbren ®ott, unter bem ©emölbe der S©dhäbelbede owohnt nac tenfden in der tenzeft, in den unß derttauten lUmgebungen betrad— Borftelfung von einem gufünftigen Seben, etwa iwie bie „glüdlichen Borftellungen beftänbig rwcdfjfeln, vor unferm Berongtfetn erfdgeinen, natürlicher, thierifcher Erieb,. Der Wtenfch ift ferner ‚Qeevbentbter, rote nach der anbderen Gingufam, welde bie Gxifteng eines flicgenben EbGie— nach ihrem O(fter in bret ©ruppen orbnen, die erften , wweldhe noch den jelben ein mittleres DWtaß ber Sebung ober Senfung abzuleiten , fo ge— Gmypfindung, Bewegung und Crnährung in Berbinbung bringen förn= deg borigen QSabrfunbderts von dem Bann einer mißberftanbdenen ©chö— wirb. Sinterber fammelt dbann die IBiffenfdhaft bie früßeren Spuren zuum „Drominaltsmug”, jener mit der Behanptung, daß die Begriffe 
[OCR_aligned] unbd Qlnbderen, in neuerer Jeit wieber durcd bdie umfaffenben Unterfu: forbert, finb eg Bbefonberg folgenbe, dite von BBicbttgfeit er{dßetnen. Eo auf den Sauptftunter@fäieb zwifdden Deenfchen umb @ffen, den aufre@dten [ich nur no@d je@gt lebenbde Dtgantämen aug allen Rebengfreifen bar. — agenftebenbden gangen IBaßhrbeit übergebt, al8ß daß cd @1m auffallen fortfc@reiten, defto allgemeiner roerbden die Begriffe unb bdefto |päter {timb nen unbd ffugen Enfel baben fann, 2. daß „wwtrt”, dag heißt bte gebil— zut Senntnikg wiffen{chaftlich gebilbeter PDtänner fam , BGatte man leiber 5 D Darauf folgte eine 3eit, in roclder fi@@ der Boben allmäbli@h hob unb Ynberen. augßjfagen zu fönnen, daß c8 nicht mehr lange wäbhren wotro, biß btiefer derfelben fomme, immer nur eine DBorftellung von derfelben burc@ eine tenfcdhen Beit, oft Faßtbhunbderte und Sabrtaufende, gebranddten, um Syänenf, Batenarten, Meaftodonten unbd anbdere. | Dte jüngfte Horma— die Sbier: umnbd Spflanzenarten ver@idteden; feine der je@gt auf der Srbe dem vom men@fdli@den Berftande gebilbeten Begriffe einer Beftimmten na@d allen ben Dterfmalen, wobur@d fi@h beibe unterf@getbden, ihbnen wie Üußer mandden anbderen Betra@dtungen, zu dbenen dtefer G$unb auf— tel an die Qanbd giebt. faffung ihbren ®ott, unter bem ©emölbe der S©dhäbelbe@de owohnt nac ten@fden in der tenzeft, in den unß derttauten lUmgebungen betrad— Borftelfung von einem gufünftigen Seben, etwa iwie bie „glü@dlichen Borftellungen beftänbig rwcdfjfeln, vor unferm Berongtfetn erfdgeinen, natürlicher, thierifcher Erieb,. Der Wtenfch ift ferner ‚Qeevbentbter, rote nach der anbderen Gingufam, wel@de bie Gxifteng eines flicgenben EbGie— nach ihrem O(fter in bret ©ruppen orbnen, die erften , wweldhe noch den jelben ein mittleres DWtaß ber Sebung ober Senfung abzuleiten , fo ge— Gmypfindung, Bewegung und Crnährung in Berbinbung bringen förn= deg borigen QSabrfunbderts von dem Bann einer mißberftanbdenen ©chö— wirb. Sinterber fammelt dbann die IBiffenfdhaft bie früßeren Spuren zuum „Drominaltsmug”, jener mit der Behanptung, daß die Begriffe 
[ GS_aligned] un@d @An@deren, in neuerer Zeit wieder durch @die umfaſſenden Unterſu@ fordert, ſind es @beſonders folgende, di@e von @Wichtigkeit erſcheinen. So@auf den Haup@@tunterſchied zwiſchen @Menſchen und Affen, den aufrechten@lich nur noch jetzt leben@de Organismen aus allen Lebenskreiſen dar. @ @genſtehen@den ganzen @Wa@hrheit übergeht, al@s daß es uns auffallen@fortſchreiten, deſto allgemeiner @wer@den die Begriffe und @deſto ſpäter @ſi@ndnen un@d klugen Enkel haben kann, 2. daß „@wir@“, das heißt die gebil@ zur Kenntni@ß wiſſenſchaftlich gebildeter @@Männer kam@, @hatte man leider@@vonDarauf folgte eine Zeit, in welcher ſich der Boden allmählich hob un@dAnderen.@au@@sſagen zu können, daß es nicht mehr lange wä@hren w@ird, bis @dieſer@derſelben komme, immer nur eine @Vorſtellung von derſelben durch eine@Menſc@hen Zeit, oft Ja@hrhun@derte und Jahrtauſende, gebrauchten, um@Hyänen-, Bärenarten, M@aſtodonten un@d an@dere.@@ Die jüngſte Forma@ die Thier- u@n@d @Pflanzenarten verſchieden; keine der jetzt auf der Erde@dem vom menſchlichen Verſtande gebildeten Begriffe einer beſtimmten@nach allen den @Merkmalen, wodurch ſich beide unterſche@iden, ih@nen wie@Außer manchen an@deren Betrachtungen, zu d@enen dieſer @Fund auf@ tel an die Han@d giebt.@faſſung ih@ren Gott, unter dem Gewölbe der S@chädeldecke @wohnt nachMenſchen in der Neuzeit, in den uns vertrauten @Umgebungen betrach Vorſtellung von einem zukünftigen Leben, etwa @wie die „glücklichen@Vorſtellungen beſtändig @w@echſeln, vor unſerm Be@wußtſein erſcheinen,@natürlicher, thieriſcher Trieb@. Der @Menſch iſt ferner @Heerdenthier, @wie@nach der an@deren hinzukam, welche die Exiſtenz eines fliegenden @Thie@ nach ihrem @Alter in drei Gruppen ordnen, die erſten@, @welche noch den@ſelben ein mittleres @@Maß der Hebung oder Senkung abzuleiten@, ſo ge@ Em@pfindung, Bewegung nnd Ernährung in Verbindung bringen kö@n@ des vorigen @Jahrhun@derts von dem Bann einer mißverſtan@denen Schö@ wird. Hinterher ſammelt d@ann die @Wiſſenſchaft die früheren Spuren@z@um „@Nominalismus“, jener mit der Behauptung, daß die Begriffe@
