[OCR_toInput] — 1o1 — aug, und lief in das SQaug und durd bte flillen fallen fonnte. aingwgoren war. |0 wufßte gar nicht, rons er roollte, wober immer die furtofen QZeute gu unferm Seurit dDie winger, rofe ich {0 fix damit bandtbierte. folgte ihm fiil und mit gefenftem S&öpfcheit, man derlichen Beuzierungen des Wemachegß genatt gu be— Saufe auf meineg Bater3 Rüble von einem ronnbdertt= Quf fühlgrüunen ängen. devaugfude und dintev mite dretn fohimpfte, aber ich des Mubry. (Derfiflage des jebpigen 3uflandes dber Bub— PBte idh noch fo auf fie binfebe, fällt's auf einmal Otacht unbd dite mit tbr Famett, Dortier auf midh zufommen: „GÖreif 3. , Etunebmer, ber Drorgenffunbde, und iote tch da binter dbem &Gtrauch — 1145 — und f0 ebet auf das &chlof thbrer neuen Serrfchaft weiter nichts, afs Zag und Dtadt auf bde” Bode zu Daß gng tn etnen bretten vunden Thurm Btnefn, dev mir fangen ungäblige Bögel Iuftig durchetnanbder, fch, freundlich gqrüßgend zu ihm. DBetdbe batten, fo noeben beller ©itmume: nad) dem (Sartenbaufe zgufählich. Dabei fang dbie gnéds it dbev Gtabt Zuccn ift fie fumeilen.” — Glorto fielen ” der Otfacht dann ft Sand, ein Cbdelftetm an threr Bruft warf iun der Mbenb> IBeht über den grünen Platt, tenflänge vernahbm, balbd flärfer, balbd wieder in dem Guch nicht erft geffern über'n $Goolofel balötvt umd %°Äm Balde bef £ Olber bdas Didbedden firdubte fih flanbbaft, und 1e 
[OCR_aligned] — 1o1 — aug, und lief in das SQaug und dur@d bte flillen fallen fonnte. aingwgo@ren war. @|0 wufßte gar nicht, rons er roollte, wober immer die furtofen QZeute gu unferm Seurit dDie winger, rofe ich {0 fix damit bandtbierte. folgte ihm @fiil und mit gefenftem S&öpfcheit, man derlichen Beuzierungen des Wemachegß genatt gu be— Saufe auf meineg Bater3 @Rüble von einem ronnbdertt= Quf @fühlgrüunen @@ängen. devaugfude und dintev mite dretn fohimpfte, aber ich des Mubry. (Derfiflage des jebpigen 3uflandes dber Bub— PBte idh noch fo auf fie binfebe, f@ällt's auf einmal Otacht unbd dite mit tbr Famett, Dortier auf midh zufommen: „GÖreif 3. , Etunebmer, ber Drorgenffunbde, und iote tch da binter dbem &Gtrauch — 1145 — und f0 ebet auf das &chlof thbrer neuen Serrfchaft weiter nichts, afs Zag und Dtadt auf bde” Bo@de zu Daß g@ng tn etnen bretten vunden Thurm Btnefn, dev mir fangen un@gäblige @Bögel Iuftig durchetnanbder, fch, freundlich gqrüßgend zu ihm. DBetdbe batten, fo noeben beller ©itmume: nad) dem (Sartenbaufe zgufählich. Dabei fang dbie gnéds it dbev Gtabt Zuccn ift fie fumeilen.” — Glorto fielen ” der Otfacht dann ft@@ Sand, ein Cbdelftetm an threr Bruft warf iun der Mbenb> IBeht @über den gr@ünen Platt, tenfl@änge vernahbm, balbd @flärfer, balbd wieder in dem Guch nicht erft geffern @über'n $Goolo@@fel balötvt umd %°Äm Balde bef £ Olber bdas Didbedden fir@dubte fi@h flanbbaft, und 1e 
[ GS_aligned]   151 @ aus, und lief in das @Haus und durch die ſtillen@fallen konnte.@a@nzuhoͤren war. Jch wu@ßte gar nicht, @was er @wollte,@woher immer die kurioſen @Leute zu unſerm He@r@rnd@ie Finger, @wie ich ſo fix damit handthierte.@folgte ihm ſtill und mit geſenktem Koͤpfche@n, man@derlichen Verzierungen des Gemache@s gena@u zu be@ Hauſe auf meines Vaters Muͤhle von einem @wan@der@@n Auf kuͤhlgruͤnen Gaͤngen.@herausfuhr und hinter mi@r drein ſchimpfte, aber ich@des Aubry. (Perſiflage des jetzigen Zuſtandes d@er Buͤh @Wie ich noch ſo auf ſie hinſehe, faͤllt's auf einmal@@Nacht un@d di@e mit ihr kame@n,@Portier auf mich zukommen: „G@reif @zu, Einnehmer,@her @Morgenſtun@de, und @wie ich da hinter d@em @Strauch @ @145 @ und ſo eben auf das Schloß ih@rer neuen Herrſchaft@weiter nichts, als Tag und Nacht auf @dem Bocke zu@Das ging in einen breiten runden Thurm hinein, de@rmir ſangen unzaͤhlige Voͤgel luſtig durcheinan@der. Ach,@freundlich g@ruͤßend zu ihm. @Beid@e hatten, ſo n@eben@heller @Stimme:@nach dem @Gartenhauſe z@uſchlich. Dabei ſang d@ie gn@aͤ in d@er Stadt Lucca iſt ſie zuweilen.“   Florio fielenJn der @@Nacht dann ſtillHand, ein @Edelſtein an ihrer Bruſt warf i@n der Aben@d @Weht uͤber den gruͤnen Pla@n,@tenklaͤnge vernah@m, bal@d ſtaͤrker, bal@d wieder in dem@Euch nicht erſt geſtern uͤber'n Kochloͤffel balbirt und@@@Jm Walde bei @L.Aber @das @Maͤdchen ſtraͤubte ſich ſtandhaft, und je@
