[OCR_toInput] und BBig, mehr als irgend ein anbderer @chrift: [ung, don dee man mir im Boraug fagt, cs feien Cr gu eintt Puinzeffin ftand, in feinere fpätern bem wrieden, ber ECuohnfucht und den G@Gegnungen 54 der witerfprechenöften Oteigungen und baben nir Ivito — fo ift decrs der umgefehrte FGall bei den terten tuinen einbderwandcit. — Docfic mag ihn gvcln, welhe fi der QBorte als ihrer fimbolifen auf Scrbft:, Qcenz:, PBinterflecten teffelben, o nen an einem Daufe der tiffinnigfee und abftraftefte das freie @piel der @cohönbeit dem Cunft der mos man ung überm Difeine vormwirft und die Glcich 154 nicht rvagen dürfen, auch nur einen @tein on 19 bic PDocfic aber ift dtee beiltge GHlammenzunge, bdie präge gibt. Die Diegation bdere Zbat ift nichtg wKgresel fhwigen. h traue freilich dem neuen 2971 gefebichtliche, [cbenbdige &chünbeit, wie c8 in ihrem fommen ceinfaffen fonnten, die Sunfiler und Dich 919 foränfic G&cmeinfaft der ©rceiftere einführte, bie fend füblt. 07 dber aus der ungedeuerrlichen Oitenge umd gerfallen nicht der Oreinung bin, als müfle die Qcfung drr in der erffen @tunde ablegte, wieberbole, nach— 236 reinen ©egend einen nicht zu bobhen, nicht zu nie. madträglfichen ©efoichte zu einer gemiffen 
[OCR_aligned] und BBig, mehr als irgend ein anbderer @chrift: [ung, don dee man mir im Boraug fagt, cs feien Cr gu eintt Puinzeffin ftand, in feinere fp@ätern bem wrieden, ber ECuohnfucht und den G@Gegnungen 54 der witerfprechenöften Oteigungen und baben nir Ivito — fo ift decrs der umgefehrte FGall bei den terten tuinen einbderwandcit. — Docfic mag ihn gvcln, wel@he fi@@ der QBorte als ihrer fimboli@@fen auf Scrbft:, Qcenz:, PBinterflecten teffelben, o nen an einem Daufe der ti@ffinnigfee und abftraftefte das freie @piel der @cohönbeit dem Cunft der mos man ung @überm Difeine vormwirft und die Glcich 154 nicht rvagen d@ürfen, auch nur einen @tein on 19 bic PDocfic aber ift dtee beiltge GHlammenzunge, bdie pr@äge gibt. Die Diegation bdere Zbat ift nichtg wKgresel @fhwi@gen. @@h traue freilich dem neuen 2971 gefebichtliche, [cbenbdige &ch@ünbeit, wie c8 in ihrem fommen ceinfaffen fonnten, die Su@nfiler und Dich 919 for@änfic G&cmein@@faft der ©rceiftere einf@ührte, bie fend f@üblt. 07 dber aus der ungedeuerrlichen Oitenge umd gerfallen nicht der Oreinung bin, als m@üfle die Qcfung drr in der erffen @tunde ablegte, wieberbole, nach— 236 reinen ©egend einen nicht zu bobhen, nicht zu nie. ma@dtr@äglfichen ©e@foichte zu einer gemiffen 
[ GS_aligned] und Witz, mehr als irgend ein an@derer Schrift@ lung, von der man mir im Voraus ſagt, es ſeien@er zu einer Prinzeſſin ſtand, in ſeiner@ ſpaͤtern@dem Frieden, der @@Sehnſucht und den @@Segnungen@54@der widerſprechendſten @Neigungen und haben nir @wird   ſo iſt d@ies der umgekehrte F@all bei den@terten Ruinen ein@herwandelt.@@ Poeſie mag ihn@@deln, welche ſich der @Worte als ihrer ſimboliſchen@auf Herbſt-‚ @Lenz-, @Winterflecken deſſelben, ſonen in einem Hauſe der tiefſinnigſte und abſtrakteſte@das freie Spiel der Schoͤnheit dem Ernſt der mo@ man uns uͤberm @Rheine vor@wirft und die Gleich 154@nicht @wagen duͤrfen, auch nur einen Stein an@19@die P@oeſie aber iſt d@ie heilige @Flammenzunge, @die@praͤge gibt. Die @Negation @der@ That iſt nicht@@@sFrevel ſchwitzen. Jch traue freilich dem neuen@2@71@geſchichtliche, leben@dige Schoͤnheit, wie es in ihrem@kommen @einfaſſen konnten, die Kuͤnſtler und Dich 212ſchraͤnkte G@emeinſchaft der @@Geiſter@ einfuͤhrte, die@kend fuͤhlt.287@d@er aus der ungeheue@rlichen @@Menge und Zerfallen nicht der @Meinung bin, als muͤſſe die Leſung der@in der erſten Stunde ablegte, wiederhole, nach@ 236@reinen Gegend einen nicht zu ho@hen, nicht zu nie@ nachtraͤgl@ichen Geſchichte zu einer gewiſſen@
