[OCR_toInput] ©@emaltftbat , und jcde fhle@öte nffitution zu bos fchuldigen freh genug gewefen. eitnander dort gefolgt, wworuntst @Ctne , um andh in zum Goheitelpunft? ibrev Eurodc gefangt, ift ttff geftanf außgefubtrt. feine Chre noch einigermaaßen zu reften fi bemubten. je cS rcodolwitonirte Dolft nothwenodig ein erobernbeg tient Qfenßerften getrieben, immer ein SBiderfpruch ficß Svyfiole und Dopafiole auß der allgemeinen Piitte gegen EGcile au$ fih bervorgetrteßen , und fie nun in einer SaBadifum, tovte SDamann föon bemerft. QBSenig gebenbd bdem Gturze jener Uniderfalmonardie fid bier derfams einfache ungefärbte Gtrabl der Babrbeit bat in dem antertrrdifehe iicbolutton betreiben, und nachdem alle E&proffen der Civifflifte mie Bilfig Befnitten mwurben; an der nbrigen BBclt vieljährtge G©oande und Mebel: deg begründete, fi alfein ber ©nade auf Discrerion rußtfigung don ihr erbafte. QUler cs foien, alß ob Ddagß zehn ticf in bie Zeit gefohlagen, vrubig gefihert in ficß der Baßhnfinn biefer Zrit feine Gtabdien, fcein periobdts möchte; aber dem EQbäter gegenüßber nah dollbrachtenr wonnene FCinffht gegen daß verworrene Zreiben febt, feun, va8ß die Gefögichte im Ganzen Dberdorgebracht ; benen das ©Wanze fi zufammenfegt, die eine lUrform Dinge gemäß, der CEinbdruc bdiefer Zeit nur wenig foüaften, Ünfeblbarfett Sertangt. Gie nmill, daß ijener 1 G_ genoffen; aber er twar nicht ber Erffie der folhes Bluf Miur idteder anmeäßige Kaft tragen, als db cr ein it den ®©cmütbern vorbanden iff, daovon fönnen bie unter und, ibre Burgen ftehen geßrodden auf Berg der SBicberDerffeflung deg Dreiche8ß vor dem Congreffe 
[OCR_aligned] ©@emaltftbat , und jcde @fhle@öte @nffitution zu bos fchuldigen fre@h genug gewefen. eitnander dort gefolgt, wworuntst @Ctne , um andh in zum Goheitelpunft? ibrev Eurodc gefangt, ift ttff geftanf außgefubtrt. feine Chre noch einigermaaßen zu reften fi@@ bemubten. je cS rcodolwitonirte Dolft nothwenodig ein erobernbeg tient Qfenßerften getrieben, immer ein SBiderfpruch ficß Svyfiole und Dopafiole auß der allgemeinen Piitte gegen EGcile au$ fi@h bervorgetrteßen , und fie nun in einer SaBadifum, tovte SDamann @föon bemerft. QBSenig gebenbd bdem Gturze jener Uniderfalmonar@die fi@d bier derfams einfache ungefärbte Gtrabl der Babrbeit bat in dem antertrrdifehe iicbolutton betreiben, und nachdem alle E&proffen der Civifflifte mie Bilfig Be@@fnitten mwurben; an der nbrigen BBclt vieljährtge G©oande und Mebel: deg begründete, fi@@ alfein ber ©nade auf Discrerion rußtfigung don ihr erbafte. QUler cs @foien, alß ob Ddagß zehn ticf in bie Zeit gefohlagen, vrubig gefi@hert in ficß der Baßhnfinn biefer Zrit feine Gtabdien, fcein periobdts möchte; aber dem EQbäter gegenüßber na@h dollbrachtenr wonnene FCin@ffht gegen daß verworrene Zreiben fe@bt, feun, va8ß die Gefögichte im Ganzen Dberdorgebracht ; benen das ©Wanze fi@@ zufammenfe@gt, die eine lUrform Dinge gemäß, der CEinbdruc bdiefer Zeit nur wenig foüaften, Ünfeblbarfett Sertangt. Gie nmill, daß ijener 1 G_ genoffen; aber er twar nicht ber Erffie der fol@hes Bluf Miur idteder anmeäßige Kaft tragen, als db cr ein it den ®©cmütbern vorbanden iff, daovon fönnen bie unter und, ibre Burgen ftehen geßrodden auf Berg der SBicberDerffeflung deg Dreiche8ß vor dem Congreffe 
[ GS_aligned] G@ewalt@that@, und jede ſchlechte Jnſtitution zu b@e ſchuldigen frech genug geweſen.@ei@nander dort gefolgt, @worunter @Eine@, um auch in@zum Scheitelpunkte ihrer Cur@ve gelangt, iſt erſt geſta@utausgef@ührt.@ſeine Ehre noch einigermaaßen zu retten ſich bemühten.@jedes r@evolutionirte Vol@k nothwen@dig ein erobernde@@sne@m @Aeußerſten getrieben, immer ein @Widerſpruch ſic@hS@yſtole und D@yaſtole aus der allgemeinen @Mitte gegen@Theile aus ſich hervorgetrieben@, und ſie nun in einerPalladi@um, @@wie @Hamann ſchon bemerkt. @@Wenig geben@d@@dem Sturze jener Univerſalmonarchie ſich hier verſam@ einfache ungefärbte Strahl der Wahrheit hat in dem@unterirrdiſche @Revolution betreiben, und nachdem alle@@Sproſſen der Civi@lliſte wie billig beſchnitten @wurden;@an der übrigen @Welt vieljährige Schande und Uebel@ des begründete, ſich allein der Gnade auf Discretion@ru@@higung von ihr erhalte. @Aber es ſchien, als ob @da@@szeln tief in die Zeit geſchlagen, @ruhig geſichert in ſic@hder Wa@hnſinn dieſer Zeit ſeine Sta@dien, @ſein perio@d@i möchte; aber dem @Thäter gegenü@ber nach vollbrachte@@mwonnene @Einſicht gegen das verworrene Treiben ſetzt,@ſeyn, wa@s die Geſchichte im Ganzen @hervorgebracht@;@denen das @Ganze ſich zuſammenſetzt, die eine @Urform@Dinge gemäß, der @Ein@druck dieſer Zeit nur wenig@ſchaften, Unfehlbarkeit verlangt. Sie @will, daß @jener@1@@65genoſſen; aber er @war nicht der Er@ſte der ſolches Blu@@tmuß @wieder unm@äßige Laſt tragen, als ob er ein@in den @Gemüthern vorhanden iſt, da@von können die@unter uns, ihre Burgen ſtehen gebrochen auf Berg@der @Wiederherſtellung des @Reiche@s vor dem Congreſſe@
