[OCR_toInput] M%tan mirbd anbererfceit8 bon ber Qerftellung bau— eriter Eieflfe bejfprodßen oerben, währenbd Gnimurf unbd Ü{n8—= { at anzufertigen, fo finb fie aus benfelßen ®©ritnben noch — viel Gerangezogen hwerben jJolfen. — Da den Zeünifern, toclföen ar@iteftonifdes SZeben jiQ entfalte! baß man donm einer Muffteflung ber Gntmürfe zu woiddtigeren Etaat$« eingebalten toerben ! 3weifel eine Motfhroenbdigfeit. QBos c8 im Dienfte bes Etaates Üufgabe fann gleißfolls fanm bie dtebe jein. — G©o finbd bie dod nur geringe Stenntnig Befigt. | QBon einer Berticfung in ber mentalbßauten Tfretwillig bder Drüfung jemer ©advuerjtänbdigen \hdon (ängjt üblicd ijt amb bet dbem BGeutigen &©tande der SBau— derjelben im Wofgenben gur Semnmtnig der boben Gtaat$regierung, die unbermeiblien ©Günben de8s Mugfüßrenben muß ber etnränumen wikrde umb bdaff fte demgufolge Welegenbeit Gätten, in deß Gtaateß zu entwerfen umnd augzguführen hat, währenb ber bem Srabde borfanbden — gum minbeften nit auf baufünftlerti{dem verfogiebdenen Drovingen anferc8 Materfandes eine jebr ungfleigbhe die Gerborvagenöjten ambd feiffungsfäßhtgjten frdfiteften bdes Zanbeg R jebdes einzebhren Waflles abbängtg gemacdht wocrden müllen, ueldhger eine Qanbd zu fegen jinb, zujammen Bbefanbdelt werben fönnen. — vor rufen zu wollen! — bafb einige ber für ben &Etaatsbienft ausgebilbeten Baunmeifter auf Mfuöffeflungen in Betradßt giehen, mag man bdie Bauten an bden jcnitten — Fommt ber (Gingelne amter tbuen überbanpt nm bie Bearbeitung der Gntwitrfe burdß bie Beförbe, tochfer zugleid vor dent RBofal—Baubeamten überfafjfen, bdenen zu bfefem fächfieg mur wenigen, Gefondbers glüdfhich veranfagter imb ener= dev Baubeamten es nidt Sünftlern gqfeiö zu thun vermag, bie in in fünfflferifQ befriebtgenbderer MQbeife bejöaffen Lfonnte. 
[OCR_aligned] M%tan mirbd anbererfceit8 bon ber Qerftellung bau— eriter Eieflfe bejfprodßen oerben, währenbd Gnimurf unbd Ü{n8—= { at anzufertigen, fo finb fie aus benfelßen ®©ritnben noch — viel Gerangezogen hwerben jJolfen. — Da den Ze@ünifern, toclföen ar@@iteftoni@fdes SZeben ji@Q entfalte! baß man donm einer Muffteflung ber Gntmürfe zu woiddtigeren Etaat$« eingebalten toerben@@ ! 3weifel eine Motfhroenbdigfeit. QBos c8 im Dienfte bes Etaates Üufgabe fann glei@ßfolls fanm bie dtebe jein. — G©o finbd bie do@d nur geringe Stenntnig Befigt. | QBon einer Berticfung in ber mentalbßauten Tfretwillig bder Drüfung jemer ©advuerjtänbdigen \hdon (ängjt üblicd ijt amb bet dbem BGeutigen &©tande der SBau— derjelben im Wofgenben gur Semnmtnig der boben Gtaat$regierung, die unbermeibli@@en ©Günben de8s Mugfüßrenben muß ber etnränumen wikrde umb bdaff fte demgufolge Welegenbeit Gätten, in deß Gtaateß zu entwerfen umnd augzguführen hat, währenb ber bem Srabde borfanbden — gum minbeften ni@@t auf baufünftlerti{dem verfogiebdenen Drovingen anferc8 Materfandes eine jebr ungfleigbhe die Gerborvagenöjten ambd feiffungsfäßhtgjten frdfiteften bdes Zanbeg R jebdes einzebhren Waflles abbängtg gemacdht wocrden müllen, ueldhger eine Qanbd zu fegen jinb, zujammen Bbefanbdelt werben fönnen. — vor rufen zu wollen! — bafb einige ber für ben &Etaatsbienft ausgebilbeten Baunmeifter auf Mfuöffeflungen in Betradßt giehen, mag man bdie Bauten an bden jcnitten — Fommt ber (Gingelne amter tbuen überbanpt nm bie Bearbeitung der Gntwitrfe burdß bie Beförbe, @tochfer zugleid vor dent RBofal—Baubeamten überfafjfen, bdenen zu bfefem fächfieg mur wenigen, Gefondbers glüdfhich veranfagter imb ener= dev Baubeamten es ni@dt Sünftlern gqfei@ö zu thun vermag, bie in in fünfflferi@fQ befriebtgenbderer MQbeife be@jöaffen Lfonnte. 
[ GS_aligned] M@@an wir@d anderer@ſeits von der Herſtellung bau@ erſter Ste@lle be@ſprochen werden, währen@d Entwurf un@d @@@Aus 7Art anzufertigen, ſo ſind ſie aus denſelben @Gr@ünden noch@@ viel@herangezogen @werden @ſollen.   Da den Technikern, @welchen@architektoniſches @Leben ſich entfalte!@daß man von@ einer Aufſtellung der Entwürfe zu w@ichtigeren Staat@s eingehalten @werden!    Zweifel eine Not@h@wen@digkeit. @Was es im Dienſte des Staates@Aufgabe kann gleichfalls kaum die @Rede ſein. @  So ſin@d die@doch nur geringe @Kenntniß beſi@tzt. @Von einer Vertiefung in der@mentalb@auten @freiwillig @der Prüfung jener Sachverſtän@digenſch@on längſt üblich iſt und bei d@em @heutigen @Stande der @Bau@ derſelben im Folgenden zur Ke@nntniß der hohen Staatsregierung,@die unvermeidlichen @Sünden de@s Ausführenden muß der@einrä@umen w@ürde und @da@ß ſie demzufolge Gelegenheit hätten, in@des Staates zu entwerfen u@nd ausz@uführen hat, während der dem@Gra@de vorhan@den   zum mindeſten nicht auf baukünſtleriſchem@verſchie@denen Provinzen unſeres Vaterlandes eine ſehr ung@lei@che@die hervorragendſten @und leiſtungsfä@higſten Architekten @des Lande@@s8je@des einze@lnen Fa@lles abhängig gemac@ht w@erden müſſen, welch@er@eine Han@d zu legen ſind, zuſammen @behan@delt werden können. @ vor rufen zu wollen! @ bald einige der für den @Staatsdienſt ausgebildeten Bau@meiſter auf@@Ausſtellungen in Betracht ziehen, mag man @die Bauten an @denſchnitten   kommt der @Einzelne unter ihnen überhaupt nurdie Bearbeitung der Entw@ürfe durch die Behörde, welch@er zugleichvor den@ @Lokal-Baubeamten überla@ſſen, @denen zu dieſem@ſächlich nur wenigen, beſond@ers glücklich veranlagten und ener@ der Baubeamten es nicht Künſtlern g@leich zu thun vermag, die in@in künſtl@eriſch befriedigen@derer @@Weiſe beſchaffen @könnte.@
