[OCR_toInput] 79 169 — Gotta will bier in Parig eine Jeitung ber— übhr allfe QDuartiere ber S©tabt befudt unb in jebem ben ©efegoorichlag über bdie CGioilfifte zu lefen; Be— laubniß mehr. Geit bder Revolution bat auh bie überftrömt, bis es ginabflicekt auf das Zifotuh, wo — Dte Reoue, welhe verfloffenen ©onntag burg fommenb. Unter biefen fieben KHoofen babe id fdreiben zu fönnen. Befonbers babe ih ein Rleto etner anbern IBobnung umzufehen. 218 th unten $ o n übergeben. Der DPreig bes Qoljes aft ungebeuer. nod nit, was i thue, wenn es Rrieg gibt, ob bis auf den fleinften Bruckß — e$ ift Berftanb dbartn | feidet.  Düenn e8 Hriebe bleibt, wirb bie 3udt ofelen geliebt, oon allen geadtet, aber aud don Polen wirb es {ledht geben. Der Raifer icolaug {ümeft mir niht. Das it Gift unb verberblid. der auggebrodenen Qnfurreftionen zu derivenben, tn nur erft in ihbrem Ropfe, no niht in thbrem ev t man gewöhnt, bas bat man ertragen gelernt; „Zbeologen, jfonbdern alle, bie felbft{üthttg unbd Getnbe rauben fann; fi fier zu ftellen vor allen Zäu— geben, als Raifern unbd Rönigen. Da$s finb befhet= [en ober raunben. war obne bied bdie zweite Drahkbzeit, die am nebm— fenn, unbd nmon muß darum bdie Röntge Diät balten lieber in XRom als in Berlin, @Carlgrube. Über — Diefe O8odhe babe i midh einen Qlbenb febr ltden Zage mein Derz genommen. o fab vorber 210 
[OCR_aligned] 79 169 — Gotta will bier in Parig eine Jeitung ber— übhr allfe QDuartiere ber S©tabt befu@dt unb in jebem ben ©efe@goorichlag über bdie CGioilfifte zu lefen; Be— laubniß mehr. Geit bder Revolution bat au@h bie überftrömt, bis es ginabflicekt auf das Zi@fotu@h, wo — Dte Reoue, wel@he verfloffenen ©onntag burg fommenb. Unter biefen fieben KHoofen babe i@d fdreiben zu fönnen. Befonbers babe i@h ein Rleto etner anbern IBobnung umzufehen. 218 @th unten $ o n übergeben. Der DPreig bes Qoljes aft ungebeuer. no@d ni@@t, was i@@ thue, wenn es Rrieg gibt, ob bis auf den fleinften Bruckß — e$ ift Berftanb dbartn | feidet.  Düenn e8 Hriebe bleibt, wirb bie 3u@dt ofelen geliebt, oon allen gea@dtet, aber au@d don Polen wirb es @@{ledht geben. Der Raifer @icolaug {ümeft mir ni@ht. Das i@t Gift unb verberblid. der auggebro@denen Qnfurreftionen zu derivenben, tn nur erft in ihbrem Ropfe, no@@ ni@ht in thbrem @ev @@t man gewöhnt, bas bat man ertragen gelernt; „Zbeologen, jfonbdern alle, bie felbft{üthttg unbd Getnbe rauben fann; fi@@ fi@@er zu ftellen vor allen Zäu— geben, als Raifern unbd Rönigen. Da$s finb be@fhet= [en ober raunben. war obne bied bdie zweite Drahkbzeit, die am nebm— fenn, unbd nmon muß darum bdie Röntge Diät balten lieber in XRom als in Berlin, @Carlgrube. Über — Diefe O8odhe babe i@@ midh einen Qlbenb febr ltden Zage mein Derz genommen. @@o fab vorber 210 
[ GS_aligned] 79@169 @ Cotta will hier in Paris eine Zeitung her@ @Uhr all@e Q@uartiere der S@tadt beſucht und in jedem@den Geſetzvorſchlag über @die C@ivilliſte zu leſen; be@ laubniß mehr. Seit @der Revolution hat auch die@überſtrömt, bis es hinabfli@eßt auf das Tiſchtuch, wo @ Die Revüe, welche verfloſſenen Sonntag@burg kommend. Unter dieſen ſieben @Looſen habe ichſchreiben zu können. Beſonders habe ich ein Kle@ideiner andern @Wohnung umzuſehen. Als ich unten@@vo@n@übergehen. Der @Preis des Holzes iſt ungeheuer.@noch nicht, was ich thue, wenn es Krieg gibt, ob@bis auf den kleinſten Bruc@h   es iſt Verſtand d@arin!ſcheidet.@ @Wenn es Friede bleibt, wird die Zucht vielen geliebt, von allen geachtet, aber auch von@Polen wild es ſchlecht gehen. Der Kaiſer Nicolausſchmekt mir nicht. Das iſt Gift und verderblich.der ausgebrochenen Jnſurrektionen zu ver@wenden, in@nur erſt in ih@rem Kopfe, noch nicht in ih@rem Her iſt man gewöhnt, das hat man ertragen gelernt;@„Theologen, @ſon@dern alle, die ſelbſtſüchtig un@d Feinde@rauben kann; ſich ſicher zu ſtellen vor allen Täu@ gehen, als Kaiſern un@d Königen. Da@s ſind beſche@i len oder rau@ben.@war ohne dies @die zweite @Mah@lzeit, die am nehm@ ſeyn, un@d @man muß darum @die Könige Diät halten@lieber in @Rom als in Berlin, @Carlsruhe. Aber @ Dieſe @Woche habe ich mich einen @Abend ſehrlichen Tage mein Herz genommen. Jch ſah vorher@210@
