[OCR_toInput] eate ambd bder mich gumächft auf vier Jabre an Dresden Stfeider amd I8äfehe in Ordmumng Dbalten . . . imb auf SSerrt, der c8 gewohnt zur fein ohten, daß Seben amb bK faufbaßn, bie |0 dtel getfftge imbd förperliege gtrifehe ex 9331 Ztich it joeben von demt Olnbeter jeiner gHram, dem —— |0 dod letder ottes eine bittere Dtrotbivendtafeit, w dramatifee Babfent — aber ance vas unglüdfelige, leiben Vadtbränen geweint, Patte feine Mtübrungsthrän n mebr. Kirtoin ibire veizenbden Yieder jang ambd d felten Gber tante zu fpielfen. Jeo will fie Geute noch auf der SDrobe dife Vobnbebienten ambd GGrembde fübrer Der SSotels gqanz; (öferes fann man fichd farum denfen, als dies alte Dresbdener eöret qanzeit at voﬂ Iujtiger (eidhteten, lbenteuer Sände Ddas nädhfjte Dral wwegzufaffen, fütr biefe8 ODpfer \täbter KEßcaterd« gqeowäßhlt, macdte er jegt eine gqroße muß i Eie dbein daran ernmnern, daß beute der 28, Dtai Aiödge war no der Yebbaftelte imb imtereifirte fich Bricf Ddes geängfteten Direftorg, mit den rüthrendjten [Ich baße eft nic wierder gefeben, aber mich Gerzlich qleich einer umglitetlich bieher BBerbannten. &ie bevoßhnen S\SRelche glüßenden QSatrioten gab es amter ihnen! QQXie ©te jdüdhtern an mid) drudte. .. .« beqreifen, baß biefe fone, blüßenbde, Eam 40 Saßre alt Uitdffel te ambd nach (anger Daufe mnit mir in >Soermann Zraucerjpiel als jeftenfter Etern am Burgtbeater geqlängt pfanderten aber nocd mebr mit einanbder. — \ch füblte verfunfen. — C&ämmtlide Theater waren auf failferlichen Salbmasfe bededte bie eingebritette Drafe, ambd nm ber dergab, Ddap io am Burgtbeater jegt die — tobde bemerfbare wurde ein | erfreufiger lUm{fohwung zum fromm amd wie alle Zbeaterfohimmel — ftoctblind . . . 
[OCR_aligned] @eate ambd bder mich gumächft auf vier Jabre an Dresden Stfeider amd I8äfehe in Ordmumng Dbalten . . . imb auf SSerrt, der c8 gewohnt zur fein @ohten, daß Seben amb bK faufbaßn, bie |0 dtel getfftge imbd förperliege gtrifehe e@x 9331@ Ztich i@t joeben von demt Olnbeter jeiner gHram, dem —— |0 do@d letder @ottes eine bittere Dtrotbivendtafeit, w@ dramati@fee Babfent — aber ance vas unglü@dfelige, leiben Va@dtbränen geweint, Patte feine Mtübrungsthrän n mebr. Kirtoin ibire veizenbden Yieder jang ambd @d felten Gber tante zu fpielfen. Jeo will fie Geute noch auf der SDrobe dife Vobnbebienten ambd GGrembde fübrer Der SSotels gqanz; (öferes fann man fichd farum denfen, als dies alte Dresbdener eöret qanzeit a@t vo@ﬂ Iujtiger (eidh@teten, lbenteuer Sände Ddas nädhfjte Dral wwegzufaffen, fütr biefe8 ODpfer \täbter KEßcaterd« gqeowäßhlt, macdte er je@gt eine gqroße muß i@@ Eie dbein daran ernmnern, daß beute der 28, Dtai Aiödge war no@@ der Yebbaftelte imb imtereifirte fich Bricf Ddes geängfteten Direftorg, mit den rüthrendjten [Ich baße @eft nic wierder gefeben, aber mich Gerzlich qleich einer umglitetlich bieher BBerbannten. &ie bevoßhnen S\SRelche glüßenden QSatrioten gab es amter ihnen! QQXie ©te @jdüdhtern an mid) dr@udte. .@. .« beqreifen, baß biefe @@fone, blüßenbde, Ea@m 40 Saßre alt Uitdffel te ambd nach (anger Daufe mnit mir in >Soermann Zraucerjpiel als jeftenfter Etern am Burgtbeater geqlängt pfanderten aber nocd mebr mit einanbder. — \ch füblte verfunfen. — C&ämmtli@de Theater waren auf failferlichen Salbmasfe bede@dte bie eingebritette Drafe, ambd n@m ber dergab, Ddap @io am Burgtbeater je@gt die — tobde bemerfbare@ wurde ein | erfreufi@ger lUm{fohwung zum fromm amd wie alle Zbeaterfohimmel — ftoctblind . . . 
[ GS_aligned] legte @und @der mich zunächſt auf vier Jahre an Dresden@@Kleider und @Wäſche in Ordnu@ng @halten . . . und auf@@Herrn, der es gewohnt zu@ ſein ſchien, das Leben und dielaufbahn, die ſo viel geiſtige @und körperliche @Friſche er   231  Stich iſt ſoeben von dem@ @Anbeter ſeiner @Frau, dem @@ ſo doch leider Gottes eine bittere @@Not@hwendigkeit, wiedramatiſche Ta@lent   aber auch das unglückſelige, leiden Lachthränen geweint, hatte keine @Rührungsthränen mehr.@Wirthin i@hre reizen@den Lieder ſang @und wo ſelten @her Tante zu ſpiel@en. Jch will ſie heute noch auf der @Probe@di@e Lohnbedienten @und @Frem@denführer der @Hotels g@anz@@loſeres kann man ſich@ ka@um denken, als dies alte Dres@dener@einen ganzen Sack voll luſtiger Geſchichten, Abenteuer@Hände @das näch@ſte @Mal @wegzulaſſen, fü@r dieſes O@pfer@ſtädter @Theaters« g@e@wä@hlt, machte er jetzt eine g@roße@muß ich Sie d@enn daran erinnern, daß heute der 28. @Mai@Tiedge war noch der Lebhafteſte und intereſſirte ſich@Brief @des geängſteten Direktors, mit den rü@hrendſten@@Jch habe Peſt nie wie@der geſehen, aber mich herzlich@gleich einer ungl@ücklich hieher @Verbannten. Sie bewo@hnen@@@@Welche glühenden @Patrioten gab es unter ihnen! @@Wie@Sie ſchüchtern an mich drückte. . . .«@begreifen, daß dieſe ſchöne, blühen@de, kaum 40 Jahre alt@@rückkehrte @und nach langer Pauſe m@it mir in @»Hermann@Trau@erſpiel als ſeltenſter Stern am Burgtheater geglänzt@plauderten aber noch mehr mit einan@der.@@ Jch fühlte@verſunken.@@ @Sämmtliche Theater waren auf kai@ſerlichen@Halbmaske bedeckte die eingedr@ückte @Naſe, @und nur der@vergaß, @daß wir am Burgtheater jetzt die   Mo@de-bemerkbarer wurde ein@@ erfreulicher @Um@ſchwung zum@fromm und wie alle Theaterſchimmel   ſtockblind . . .@
