[OCR_toInput] 08 man einen Öermanismug im Zateinifen zu nennen egoiftifh ift; .„la faiblesse engencre la fausseté et c'est härter bie Ütothroenbdigfeit ift, beven Wemalt &$ burdp fetne it Sbafefpeare8 biftoriföen Dramen, foben fönnen verftärfen bies Ordefter. Dret tolle wilbe Seren von eben fann , als von logifden WUbftractionen, feine allgemetne n mordse. Der Zod Wuilberts, ralfilatred, Gbhatterton8 baf Über du fannft gar nidts {hJaffen. das efpenftifche. Dads ©cmeine it in feiner Befdränftheit eben fo ge— eine SRunft die anbdere unterffügt, ift ihön; bdaß aber eine deriverfen müfjen, elhes bdie fpecififhe SRtaft der Snbivt— doem Sdhüönen das Stomifee nur als relativer QSiberfpvrudh ent— Odone um fo mehr als fhön empfunden werden müffe, ift Gntmutbigenbder Kaft, bie wie ein »Werg, vorausgegangen. Cben fo wenig fehblt e8 ihr an einer folute, das ethife unbd reltgiöfe Däßlihe ift. Dehnt man Digharmonie entforingt dbemnadh aus der Darmonte al$ ihre die8 in Dden Strafen Dder Bölfer finben, bdie oft eben fo No F.s Möornand in fenen Souvenirs de voyage en Afrique fagt von bauden, ihren furzgen, breiten K%ügßen, ihrem Dtangel an reiche Rabrung. Sottvater ftellt er alß einen etwaß bornitten aber, fofern cd niht bie haarfträubenbde Ungft vor dber Strafe ber WHSater wird bon bden SKindern, denen er es geopfert , Beichung Dder inverfen @lieder im UÜllgemeinen nodh etne neg SBltged, daß maijeftätifhe iollen bes Donnerg, bie Zar: aus: ‚„‚welhes enie ber BBelt wirbd, auf Ginmal, burh bag unfergeorönet. M8Btrbd dad Cinnlide, uns als ©innlihes zu Xber aucd eine ganze Otenge abfdeuliger füinopater Eymplegmen unb reigend. G3 ift niht nothmwenbig, baß bies Gpiel ein ag ber Deenfd aber follte ihn feinem QBillen unterwerfen. Die ju „Zoge, dad gewöhnli mit feinen vielen Uugrufungs— 
[OCR_aligned] @08 man einen Öermanismug im Zateini@@fen zu nennen egoifti@fh ift; .„la faiblesse engencre la fausseté et c'est härter bie Ütothroenbdigfeit ift, beven Wemalt &$ burdp fetne it Sbafefpeare@8 biftori@föen Dramen, foben fönnen verftärfen bies Or@defter. Dret tolle wilbe Seren von eben fann , als von logi@fden WUbftractionen, feine allgemetne @n mordse. Der Zod Wuilberts, ralfilatred, Gbhatterton8 baf Über du fannft gar ni@dts {hJaffen. das @efpenftifche. Dads ©cmeine i@t in feiner Be@fdränftheit eben fo ge— eine SRunft die anbdere unterffü@gt, ift @ihön; bdaß aber eine deriverfen müfjen, @el@hes bdie fpecifi@fhe SRtaft der Snbivt— doem Sdhüönen das Stomi@fee nur als relativer QSiberfpvrudh ent— Odone um fo mehr als @fhön empfunden werden müffe, ift Gntmutbigenbder Kaft, bie wie ein »Werg, vorausgegangen. Cben fo wenig fehblt e8 ihr an einer folute, das ethi@@fe unbd reltgiöfe Däßli@he ift. Dehnt man Digharmonie entforingt dbemnadh aus der Darmonte al$ ihre die8 in Dden Strafen Dder Bölfer finben, bdie oft eben fo No F.s Möornand in fe@nen Souvenirs de voyage en Afrique fagt von bau@den, ihren furzgen, breiten K%ügßen, ihrem Dtangel an reiche Rabrung. Sottvater ftellt er alß einen etwaß bornitten aber, fofern cd ni@ht bie haarfträubenbde Ungft vor dber Strafe ber WHSater wird bon bden SKindern, denen er @@@es geopfert , Be@ichung Dder inverfen @lieder im UÜllgemeinen nodh etne neg SBl@tged, daß maijeftäti@fhe iollen bes Donnerg, bie Zar: aus: ‚„‚wel@hes @enie ber BBelt wirbd, auf Ginmal, bur@h bag unfergeorönet. M8Btrbd dad Cinnli@de, uns als ©innli@hes zu Xber aucd eine ganze Otenge ab@fdeuli@ger füinopater Eymplegmen unb reigend. G3 ift ni@ht nothmwenbig, baß bies Gpiel ein ag@ ber Deenfd aber follte ihn feinem QBillen unterwerfen. Die ju „Zoge, dad gewöhnli@@ mit feinen vielen Uugrufungs— 
[ GS_aligned] was man einen Germanismus im Lateiniſchen zu nennen@egoiſtiſch iſt; @„la faiblesse engendre la fausseté et c'est@härter die @Noth@wen@digkeit iſt, deren Gewalt es durch ſeine@in Shakeſpeare's hiſtoriſchen Dramen, ſehen können.verſtärken dies Orcheſter. Drei tolle wilde Hexen von eben@kann@, als von logiſchen @Abſtractionen, keine allgemeine An mords@. Der Tod Guilberts, Malfilatres, @Chattertons ha@tAber du kannſt gar nichts ſchaffen.@das Geſpenſtiſche.@Da@s Gemeine iſt in ſeiner Beſchränktheit eben ſo ge@ eine @Kunſt die an@dere unterſtützt, iſt ſchön; @daß aber eine@ver@werfen müſſen, welches @die ſpecifiſche @Kraft der Jndiv@i d@em Sch@önen das @Komiſche nur als relativer @Widerſp@ruch ent Schöne um ſo mehr als ſchön empfunden werden müſſe, iſt@Entmuthigen@der Laſt, die wie ein @Berg,@vorausgegangen. Eben ſo wenig feh@lt es ihr an einer@ſolute, das ethiſche un@d religiöſe Häßliche iſt. Dehnt man@Disharmonie entſpringt d@emnach aus der Harmonie als ihre@dies in @den Strafen @der Völker finden, @die oft eben ſo@M. F.@ M@ornand in ſeinen Souvenirs de voyage en Afrique ſagt von@bäuchen, ihren kurz@en, breiten @Fü@ßen, ihrem @Mangel an@reiche Nahrung. Gottvater ſtellt er als einen etwas bornirten@aber, ſofern es nicht die haarſträuben@de Angſt vor d@er Strafe@der @@Vater wird von @den @Kindern, denen er Alles geopfert@,@Beziehung @der inverſen Glieder im @Allgemeinen noch eine@nes @Blitzes, das ma@jeſtätiſche Rollen des Donners, die Far@ aus: @„@welches Genie der @Welt wir@d, auf Einmal, durch da@suntergeordnet. @@Wir@d das Sinnliche, uns als Sinnliches zu@Aber auch eine ganze @Menge abſcheulicher klinopaler Symplegmen un@dreizend. Es iſt nicht noth@wendig, daß dies Spiel ein agi der Menſch aber ſollte ihn ſeinem @Willen unterwerfen. Die@zu @Tage, das gewöhnlich mit ſeinen vielen Ausrufungs@ 
