[OCR_toInput] 5 jtellte an Dioltfe einige Wragen in Bezug auf bas Dtag jeineg neben der G©elbjtein{hägßung bdie, daß bda$ Cinfommen von aug: 2 86 gur GCrünnerung an die abgqelaufenen 25 , abre jenbde ich durd (raf YVechndorff ambd von diefem jelbjt zut bören, dap Zi: . Günjtige Einwirfung bes KRobilingidden ttentats auf bas uoﬂ politijchen Otatbhgeberä aufmertjam machte. iacd dem Beutaqnijle bes baben jtctä den Borrang vor den preupitihen Brinzem gebabt, unbd dite int rullllhen bötern Dienjte verbienten Etaatömännern gegen Serrihaft ber Gracttonsführer. Die „Ieidäglorfe” am Sofe. eine Drobung mit [egten Mitteln im Sampfe gegen Coaltttonen. m worte: „$umanität, Civilifation” in deutiden, namentlich weib— Bismarck. Savigny und Mtlalfindrobt betrieben. n bdiefer Sraction habe idh k atlferr Fxrirbxrisck IIL fqnoriven famr und joll. | Q8eur mam cs ablehnt, jie auf dag Köaßrideintteger Wrunbd ber gQuritdthaltiung Dinjlanbg, der Wall jein würbde, wenn der päpjtliche Cinfluk jid obne 9üchptdht wüumt für mid unbd bdie Deearzntgen abre beronbre ebeutug durch qeringen Deitteln an Dtenfden amb ®Selb bie Sreisgeidäfte be— für beren OHegelung ein berufened imb volgugsfähiges Geridht nidt danbeln; dafür wäre Bognten eut zu bober Breis gewefen. QBahr zurüdgeidredt war, wiütrdbe i aud ben der italtenttfögen tepublti— Gedäunbzwanzigfte3 SRapitel: Qntrigen. lilden Staatämännern bie Berjtderimg erbalten, dap ihnen nichts ufgaben etines (Öejanbdfen an jrombent Sofe, Der böjfe Zrawm, auß den Cure Dtiajejtät nevvds imb agitirt Berbreitung biefer ifm bod wohl von Gortidafow zugegangenen Madridht um Cingefelfenen zu treben. C8 liegt auf ber Ganb, wie nüglih eine von Zeuf;hlanbd ober beutjder Saifer? 119. Bismard in lingnabe feugerungen jetner Qlnfidt, bdie aber meine Öefedtspojttton bem tiidfbaltes, Dden er imb jetne Wrau burd Damew»erbinbungen am 
[OCR_aligned] @@5 jtellte an Dioltfe einige Wragen in Bezug auf bas Dtag jeineg neben der G©elbjtein@{hägßung bdie, daß bda$ Cinfommen von aug: 2 86 gur GCrünnerung an die abgqelaufenen 25 , abre jenbde ich dur@d (raf YVechndorff ambd von diefem jelbjt zut bören, dap Zi: . Günjtige Einwirfung bes KRobilingidden @ttentats auf bas uo@ﬂ politijchen Otatbhgeberä aufmertjam machte. iacd dem Beutaqnijle bes baben jtctä den Borrang vor den preupitihen Brinzem gebabt, unbd dite int ru@llllhen bötern Dienjte verbienten Etaatömännern gegen Serr@ihaft ber Gracttonsführer. Die „Iei@däglorfe” am Sofe. eine Drobung mit [e@gten Mitteln im Sampfe gegen Coaltttonen. m worte: „$umanität, Civilifation” in deut@iden, namentlich weib— Bismarck. Savigny und Mtlalfin@drobt betrieben. @n bdiefer Sraction habe idh k atlferr Fxrirbxrisck IIL fqnoriven famr und joll. | Q8eur mam cs ablehnt, jie auf dag Köaßr@ideintteger Wrunbd ber gQuritdthaltiung Dinjlanbg, der Wall jein würbde, wenn der päpjtliche Cinfluk ji@d obne 9üchptdht wüumt für mi@d unbd bdie Deearzntgen abre beronbre @ebeutu@g durch qeringen Deitteln an Dten@fden amb ®Selb bie Sreisge@idäfte be— für beren OHegelung ein berufened imb vo@lgugsfähiges Geridht nidt danbeln; dafür wäre Bognten eut zu bober Breis gewefen. QBahr zurü@dge@idre@dt war, wiütrdbe i@@ au@d ben der italtenttfögen tepublti— Ge@däunbzwanzigfte3 SRapitel: Qntrigen. li@lden Staatämännern bie Ber@jtderimg erbalten, dap ihnen nichts ufgaben etines (Öejanbdfen an jrombent Sofe, Der böjfe Zrawm, auß den Cure Dtiajejtät nevvds imb agitirt Berbreitung biefer ifm bo@d wohl von Gort@idafow zugegangenen Ma@dridht um Cingefelfenen zu @treben. C8 liegt auf ber Ganb, wie nü@gli@h eine von Zeu@f;hlanbd ober beut@jder Saifer? 119. Bismar@d in lingnabe feugerungen jetner Qlnfi@dt, bdie aber meine Öefe@dtspojttton bem tiidfbaltes, Dden er imb jetne Wrau bur@d Damew»erbinbungen am 
[ GS_aligned] Jch ſtellte an @Moltke einige Fragen in Bezug auf das @Maß ſeine@sneben der @Selbſteinſchätzung @die, daß @das Einkommen von au@s 2@86@Zur @Erinnerung an die abg@elaufenen 25 @Jahre ſen@de ich@durch Graf @Le@hndorff @und von dieſem ſelbſt zu@ hören, daß SieJ. Günſtige Einwirkung des @Nobilingſchen Attentats auf das Wohl politiſchen @Rat@hgebers aufmerkſam machte. Nach dem Zeu@@gniſſe des@haben ſtets den Vorrang vor den preußiſchen Prinzen gehabt, un@d@di@e i@m ruſſiſchen höhern Dienſte verdienten Staatsmännern gegen Herrſchaft der Fractionsführer. Die „Reichsglocke“ am Hofe.@eine Drohung mit letzten Mitteln im Kampfe gegen Coalitionen. Jnworte: „Humanität, Civiliſation“ in deutſchen, namentlich weib@ Bismarck.@Savigny und M@@allinckrodt betrieben. An @dieſer Fraction habe ich@@Ka@iſe@r F@ri@edri@ch JJJ.ignoriren kann und ſoll.@@ @Wenn man es ablehnt, ſie auf da@@sWahrſcheinlicher Grun@d der @Zur@ückhalt@ung @Rußlan@ds.der Fall ſein wür@de, wenn der päpſtliche Einfluß ſich ohne Rückſicht@winnt für mich un@d @die @Me@@inigen ihre beſondre Bedeutung durch@geringen @Mitteln an @Menſchen und @Geld die Kreisgeſchäfte be@ für deren @Regelung ein berufenes und vollzugsfähiges Gericht nichthandeln; dafür wäre Bosnien ein zu hoher Preis geweſen. @Wahr zurückgeſchreckt war, w@ü@rd@e ich auch den der italien@iſchen Republ@i@ Sechsundzwanzigſtes @Kapitel: Jntrigen.@liſchen Staatsmännern die Verſicherung erhalten, daß ihnen nichtsAufgaben e@ines @Geſan@dten an fremde@m Hofe@.Der bö@ſe Traum, aus dem Eure @@Majeſtät nervös und agitirt@Verbreitung dieſer ihm doch wohl von Gortſchakow zugegangenen Nachricht um@Eingeſeſſenen zu ſtreben. Es liegt auf der Hand, wie nützlich eine@von Deutſchlan@d oder deutſcher Kaiſer? 119. Bismarck in @Ungnade@Aeußerungen ſeiner @Anſicht, @die aber meine Gefechtſpoſition dem@@Rückhaltes, @den er und ſeine Frau durch Damenverbindungen am@
