[OCR_toInput] ebenfalls, unb nicht aus Z&roß, fonbdern ich lachte in dt zu nehbmen, fonnte er c8 nicht laffen, »So lange id bie Wewifbeit habe, zurückzu— den SBiberfpruch und das Raugnen eines PDtähr— und baute an der CEtelle ftattliche Bürgerbäufer, Bilofaufen ftanden vor ernften boyzantinifcen 3%79 S£aäftdpen qanz unbd überfab Ddag ®elb, fonbern SBiclmebr empfand ich ein beimlicheg itleib mit 296 beweglich unbd ftarrte ihn an; baftig ub er fein feine PBurzeln bat, welhe nie dburdfiohnitten oer— ZSbheorie vermwechfelt wurbde. Die erfte Stimbe, in mich und bdie fohönen ®©ulden mit rounbderlichen fentimental fpredhen, fo wenig, alß er mit ibr. Mtatrone vor fi gebabt bätte. zu verfeben, wwelche ih cerfand. Diefe Higqur, in eritaunte fie, als ih nur bie erften Borte troden und fagte: »}[o auch no Schulben? ”\Smmer Öraf feinen &©ohükling unter den rm unb ging Selspfabe, in Dder tiefen Cinfamfeit, fam mein 63 ift mir fernever Befelh zu SDanben ge— berütber, bebdedft von einem altertbümlihen Dache, diefe ficel ganz unermwartet unb unbefangen aus verfeben waren, da wir felbft nur alte &Gtein— mir taufend Dinge aug ihbrem vergangenen Reben daß er mir zuvorfommenbd danfte und mich dabei Ihluffes, dbaß cs bas lekte ial fein folle. ite nur wiceder von ferne jeben. 1. 8 n feinem G©aufe zu befoügßen, war in angftooller Reitung felbft nbernommen für eine Gtunde unb 
[OCR_aligned] ebenfalls, unb nicht aus Z&ro@ß, fonbdern ich lachte in @@dt zu nehbmen, fonnte er c8 nicht laffen, »So lange i@d bie Wewifbeit habe, zur@ückzu— den SBiberfpruch und das Ra@ugnen eines PDtähr— und baute an der CEtelle ftattliche B@ürger@bäufer, Bilofa@ufen ftanden vor ernften boyzantinifc@en 3%79 S£aäftdpen qanz unbd @überfab Ddag ®elb, fonbern SBiclmebr empfand ich ein beimlicheg @itleib mit 296 beweglich unbd ftarrte ihn an; baftig @ub er fein feine PBurzeln bat, wel@he nie dburdfiohnitten oer— ZSbheorie vermwechfelt wurbde. Die erfte Stimbe, in mich und bdie foh@önen ®©ulden mit rounbderlichen fentimental fpredhen, fo wenig, alß er mit ibr. Mtatrone vor fi@@ gebabt @bätte. zu verfe@ben, wwelche i@h cerfand. Diefe Higqur, in eritaunte fie, als i@h nur bie erften Borte tro@den und fagte: »@}[o auch no@@ Schulben? ”\Smmer Öraf feinen @&©ohükling unter den @rm unb ging Selspfabe, in Dder tiefen Cinfamfeit, fam mein 63 ift mir fernever Befel@h zu SDanben ge— berütber, bebdedft von einem altert@bümli@hen Dache, diefe ficel ganz unermwartet unb unbefangen aus verfeben waren, da wir felbft nur alte &Gtein— mir taufend Dinge aug ihbrem vergangenen Reben daß er mir zuvorfommenbd danfte und mich dabei Ihluffes, dbaß cs bas le@kte ial fein folle. ite nur wiceder von ferne jeben. 1. 8 n feinem G©aufe zu be@@foügßen, war in angftooller Reitung felbft @nbernommen f@ür eine Gtunde unb 
[ GS_aligned] ebenfalls, und nicht aus @Trotz, ſon@dern ich lachte@in Acht zu neh@men, konnte er es nicht laſſen,@»So lange ich die Gewißheit habe, zuruͤckzu@ den @Widerſpruch und das Laͤugnen eines @Maͤhr@ und baute an der @Stelle ſtattliche Buͤrgerhaͤuſer,@Bildſaͤulen ſtanden vor ernſten b@yzantiniſchen@3@79@@Kaͤſtchen ganz un@d uͤberſah @das Geld, ſondern@@Vielmehr empfand ich ein heimliches Mitleid mit@296@beweglich un@d ſtarrte ihn an; haſtig lud er ſein@ſeine @Wurzeln hat, welche nie d@urchſchnitten wer@ @@Theorie ver@wechſelt wur@de. Die erſte Stunde, in@mich und @die ſchoͤnen @Gulden mit @wun@derlichen@ſentimental ſprechen, ſo wenig, als er mit ihr.@M@atrone vor ſich gehabt haͤtte.@zu verſetzen, @welche ich @erfand. Dieſe Fig@ur, in@erſtaunte ſie, als ich nur die erſten Worte trocken@und ſagte: »Alſo auch noch Schulden? @@Jmmer@Graf ſeinen Schuͤtzling unter den Arm und ging@Felspfade, in @der tiefen Einſamkeit, kam mein@Es iſt mir fernerer Befelch zu @Handen ge@ heruͤber, be@deckt von einem alterthuͤmlichen Dache,@dieſe fi@el ganz uner@wartet und unbefangen aus@verſehen waren, da wir ſelbſt nur alte @Stein@ mir tauſend Dinge aus ih@rem vergangenen Leben@daß er mir zuvorkommen@d dankte und mich dabeiſchluſſes, d@aß es das letzte Mal ſein ſolle.ſi@e nur wi@eder von ferne ſehen.@J. 8in ſeinem @Hauſe zu beſchuͤtzen, war in angſtvoller@Leitung ſelbſt uͤbernommen fuͤr eine Stunde un@d
