[OCR_toInput] 1 4 einen belfeiöfen Eorr:, wenn e5s von Der Mangcl vide Wemwttterwolfen. ‚„98enn ung das no träfe!” leine ©Schmweizergefdidte serliebt,” fagte der Dtinifter, 3qug zu ergäblen, mver füblte nit ben Bug in fich, fchüönes Enbdr, um gar fetnen Ünjtoß mebr zu geben, wenn „Dte Gfata follf das Slag nadhber zurüdbringen unbd ciren l[äpt, wie'8 1ihbm grab qu Deauth at Da at gegnete ber Deinifter. / Diefe Htguranten und Gtebauf= lagert. Der Qlnfömmling fog, bingeftredt, dbie Zuft etn. nidt siele in Berlin io finbden.” febern aug.'' foauerte c8 aud wohl dbie guten Bürger, daß fp etn nifter, über die Zäufhung dod nicht ganz ungufrieben. bis ein Ißagen sorüberraffelt, bdann ein Sirad unb iind ivir dod des (Slaubens, Ddaß der größere unb nicdt die Ebre babe zu fennen, fagte dite Dame, aber MNeberrbaupt müfßfen wir warten, jegte er bingu, benn Oflfe unglüdlich madht und — bdie Zbörin bat [celbft iverbde viel mehr MRube baben, wwenn i did in bettrer, 2 [ Bier Glemente, innig gefellt!” fümmern, dag feinen etgqnen A8eg fuchte, jtanb er bigffer Detr, das ift zu siel Gonnenfdein in metn „Ilnd meine Diutter ivar augß Pommern,” Jegte und wann ein Geufenber Zon, wenn ber Z8ämbd in nünftig fef. _ Das ift überall eine Ihnterige Y{utgabe, Gin Bbelfer lang anbdaucernder Dlig — ein Cdhret ber ein Gunfen, Der viele Seranfen züntete, aber (cg micd faft, daß i nod nidt in Botsbam gervefen, gütig !” — „Sbre gunge müßte man Sbr mit glühenbden die Danbd, und id glaube gat Du weinft.” Gte zog 
[OCR_aligned] 1 4 einen belfeiöfen @Eorr:, wenn e5s von Der Mangcl vide Wemwttterwolfen. ‚„98enn ung das no@@ träfe!” leine ©Schmweizerge@fdi@dte serliebt,” fagte der Dtinifter, 3qug zu ergäblen, mver füblte ni@@t ben Bug in fich, fchüönes Enbdr, um gar fetnen Ünjtoß mebr zu geben, wenn „Dte Gfata follf das Slag nadhber zurü@dbringen unbd ciren l[äpt, wie'8 1ihbm grab qu Deauth @at@ Da at gegnete ber Deinifter. / Diefe Htguranten und Gtebauf= lagert. Der Qlnfömmling fog, bingeftre@dt, dbie Zuft etn. ni@dt siele in Berlin io finbden.” febern aug.'' foauerte c8 au@d wohl dbie guten Bürger, daß fp etn nifter, über die Zäu@fhung do@d nicht ganz ungufrieben. bis ein Ißagen sorüberraffelt, bdann ein Sira@d unb iind ivir do@d des (Slaubens, Ddaß der größere unb nicdt die Ebre babe zu fennen, fagte dite Dame, aber MNeberrbaupt müfßfen wir warten, je@gte er bingu, benn Oflfe unglü@dlich madht und — bdie Zbörin bat [celbft iverbde viel mehr MRube baben, wwenn i@@ di@d in bettrer, 2 [ Bier Glemente, innig gefellt!” fümmern, dag feinen etgqnen A8eg fuchte, jtanb er bigffer Detr, das ift zu siel Gonnen@fdein in metn „Ilnd meine Diutter ivar augß Pommern,” Je@gte und wann ein Geufenber Zon, wenn ber Z8ämbd in nünftig fef. _ Das ift überall eine @Ihnterige Y{utgabe, Gin Bbelfer lang anbdaucernder Dli@g — ein Cdhret ber ein Gunfen, Der viele Seranfen züntete, aber (cg micd faft, daß i@@ no@d ni@dt in Botsbam gervefen, gütig !” — „Sbre gunge müßte man Sbr mit glühenbden die Danbd, und i@d glaube gat Du weinft.” Gte zog 
[ GS_aligned] 1@@1einen deliciöſen Scherz, wenn e@s von der Kanzeldicke Ge@witterwolken. @„@Wenn uns das noch träfe!@“ſeine @Sch@weizergeſchichte verliebt,“ ſagte der @Miniſter,@@Zug zu erzählen, @wer fühlte nicht den Zug in ſich,@ſch@önes En@de, um gar keinen Anſtoß mehr zu@geben, wenn@„die Clara ſoll@ das Glas nachher zurückbringen un@d@ciren l@äßt, wie's @ih@m grad zu @@Muth iſt. Da iſtgegnete der @Miniſter.@@ Dieſe Figuranten und Stehauf@ lagert. Der @Ankömmling ſog, hingeſtreckt, d@ie Luft ein.@nicht viele in Berlin ſo fin@den.@“federn aus.@“ſchauerte es auch wohl d@ie guten Bürger, daß ſo ein@niſter, über die Täuſchung doch nicht ganz unzufrieden.@bis ein @Wagen vorüberraſſelt, @dann ein @Krach un@dſind @wir doch des @Glaubens, @daß der größere un@dnicht die Ehre habe zu kennen, ſagte di@e Dame, aber@@Uebe@rhaupt mü@ſſen wir warten, ſetzte er hinzu, denn@@Alle unglücklich macht und @  die Thörin bat @ſelbſt@@wer@de viel mehr @Ruhe haben, @wenn ich dich in heitrer,@2@18Vier Elemente, innig geſellt!@“kümmern, das ſeinen eig@nen @Weg ſuchte, ſtand er@digſter Herr, das iſt zu viel Sonnenſchein in mein@„@Und meine @Mutter @war au@s Pommern,“ ſetzte@und wann ein heulender Ton, wenn der @@Wind in@nünftig ſei.@@ Das iſt überall eine ſchwierige @Aufgabe,@Ein @heller lang an@dau@ernder Blitz   ein Schrei der@ein Funken, der viele Gedanken zündete, aber @@esmich faſt, daß ich noch nicht in Potsdam ge@weſen,@gütig@!“   „Jhre Zunge müßte man Jhr mit glühen@den@die Han@d, und ich glaube gar Du weinſt.“ Sie zog@
