[OCR_toInput] ferimutg von ihnen, ein ©preefahn gebaut imb alte, ein btschen zurechtmachen. — $ bin gleich otcber ba.” der eriten amb jo ging es weiter, als ob te jich „Dtun, Deumette, Gilf o antt. — Gryt dben Déantel. fommt nict 1mm, dag fälft ie bie Sag' immer fernmen Sie qut. to dazu «Sbr unbd Shres XSetters „Cch, meine liebe SZcene,” jagte Botfo, „das ijt fomijch .. . Lnbd daß Dritte . .. Dam das Dritte, das gan3z wieder, jhmwinbdet nie ganz Wwiceder dabin. Gr— „Öeivik,” jagte der BBtrth. — „lber dod alles Lungen IDBaar nm der KZügßow)trage begeqnet war, „giünf .. fünf afle zwei ©timben.” deit Stempel ber ©rfinbung an der ©titn trugen, die damalige Aufjage jojort wahr zu macden. „IWiole haftig, jolch Qfrbeits—Zaftichlag it doch eigentlich bte Unruße Gbemächtigte jich etner, weil ihm afllferruiber= at der QDSeranda vorüüber unbd jtolztrte gravitätifch wie jich qleich berausf{ftellfen joflfte, deitn der ofnebitn ich glaube, was ich weip. ienäcfer, trog jetner jecfg genommen unb will was au8 ihbr machen. Sa, Du Seber Deenjch ijt jetner tlatur nach amf bejttnmumte, VZene bderfegen, ambd eigentlich nur, am etiwas 3 Rerivünfchung ausggefprochen unbd faunm ein tiller ivieber nmach bemt Zbtergarten 3gu, Wo jich, wte auf thr jofgten, wäßhtrend die betden andern jiQ m abre dringlicßer unbdb immer entzücfter auf das vor ibr „ÄA8arunt jchabe ?” eurer nicht jeft anf bder Bruft fjei, jo hätt' er bie qtapühtjch gewip und ortfograpbuch betnab... Etichl Deéarnt fan von Domränen nicht leben. — \sch eip denen redfartige, wie für Zurner beittmmte e= 2 (() 
[OCR_aligned] ferimutg von ihnen, ein ©preefahn gebaut imb alte, ein btschen zurechtmachen. — $ bin gleich otcber ba.” der eriten amb jo ging es weiter, als ob @te jich „Dtun, Deumette, Gilf o antt. — Gryt dben Déantel. fommt nic@t 1mm, dag fälft @ie bie Sa@g' immer fernmen Sie qut. to@@ dazu «Sbr unbd Shres XSetters „Cch, meine liebe SZcene,” jagte Botfo, „das ijt fomijch .@. . Lnbd daß Dritte@ . .. Dam das Dritte, das gan3z wieder, jhmwinbdet nie ganz Wwiceder dabin. Gr— „Öeivik,” jagte der BBtrth. — „lber do@d alles Lungen IDBaar nm der KZügßow)trage begeqnet war, „giünf@@ .@. fünf afle zwei ©timben.” deit Stempel ber ©rfinbung an der ©titn trugen, die damalige Aufjage jojort wahr zu macden. „IWiole haftig, jolch Qfrbeits—Zaftichlag i@t doch eigentlich bte Unruße Gbemächtigte jich @etner, weil ihm afllferruiber= at der QDSeranda vorüüber unbd jtolztrte gravitätifch wie jich qleich berausf{ftellfen joflfte, deitn der ofnebitn ich glaube, was ich weip. @ienäcfer, tro@g jetner jecfg genommen unb will was au8 ihbr machen. Sa, Du Seber Deenjch ijt jetner tlatur nach amf bejttnmumte, VZene bderfegen, ambd eigentlich nur, am etiwas 3 Rerivünfchung ausggefprochen unbd faunm ein @tiller ivieber nmach bemt Zbtergarten 3gu, Wo jich, wte auf thr jofgten, wäßhtrend die betden andern ji@Q @m abre dringlicßer unbdb immer entzücfter auf das vor ibr „ÄA8arunt jchabe ?” eurer nicht jeft anf bder Bruft fjei, jo hätt' er bie qtapühtjch gewip und ortfograp@buch betna@b... Etichl Deéarnt fa@n von Domränen nicht leben. — \sch @eip denen redfartige, wie für Zurner beittmmte e= 2 (() 
[ GS_aligned] fer@nung von ihnen, ein Spreekahn gebaut und alte,@ein bischen zurechtmachen. Jch bin gleich wieder da.@“der erſten und ſo ging es weiter, als ob ſie ſich@„@Nun, @Minette, hilf@@ @mir.@@ Erſt d@en @Mantel.@kommt nicht @um, das fällt wie die Katz' immer@ke@nnen Sie gut. Noch dazu @Jhr un@d Jhres @Vetters@„Ach, meine liebe @@Lene,“ ſagte Botho, „das iſt@komiſch . . . Un@d das Dritte. . @. Nun das Dritte, das@gan@z wieder, ſchwin@det nie ganz @wi@eder dahin. Er@ „Ge@wiß,“ ſagte der @Wirth.@@ „Aber doch alles@jungen @@Paar in der @Lützowſtraße begegnet war,@„@Fünf . . . fünf alle zwei Stunden.@“de@n Stempel der Erfindung an der Stirn trugen,@die damalige Zu@ſage ſofort wahr zu machen. „@@Roll haftig, ſolch @Arbeits-Taktſchlag iſt doch eigentlich die@Unruhe @bemächtigte ſich ſeiner, weil ihm a@ll@e@rwider@ an der @@Veranda vor@über un@d ſtolzirte gravitätiſch@wie ſich gleich heraus@@ſtell@en ſo@llte, de@nn der ohnehi@n@ich glaube, was ich weiß. Rienäcker, trotz ſeiner ſec@hsgenommen und will was aus ih@r machen. Ja, Du@Jeder @Menſch iſt ſeiner @Natur nach auf be@ſtim@mte,@@Lene @verlegen, @und eigentlich nur, um et@was zuVer@wünſchung aus@geſprochen un@d kau@m ein ſtiller@@wieder n@ach dem@ Thiergarten @zu, wo ſich, wie auf@ihr folgten, wä@h@rend die beiden andern ſich in ihre@dringlicher un@d@ immer entzückter auf das vor ihr@„@@Waru@m ſchade@?@“einer nicht feſt auf @der Bruſt @ſei, ſo hätt' er die@grap@hiſch gewiß und orthographiſch beinah ... Stiehl@@@Ma@n@ kann von @Muränen nicht leben.@@ @Jch weiß,denen reckartige, wie für Turner beſtimmte Ge 2@@@60
