[OCR_toInput] einziges AWöort mit ihm u (prehen, denn Beftes haält. Das DBitd ift na dem Zeben in unfer Saus, denn balb fhrich &uphemie ber Inelt, die ©cnuüffe, die fie Shbnen darbie: ftadt zu, aber aucdh bier bemies die Baroneffe in micd 3u dringen, fudhdte er dod auf diefe get, als f@) der aber für verforen geuer Dder &raftation, dag aod in mis in mich binein. [ber nun jtrömte es wicber ter ! daß mir, dem Sünftler und Gantaften gültigen Dingen an. Erft fpäter durfte ich an, die Sirde war befebter als gewöhnlicdh, torin. | Da ftreifte Eupbemie, reigenber g0 des Wcmabls bdie dhbnlüide Weftalt zum vers berabend gerade da, wo $ran3 dag Ungethüm d erfüllte feinen BBunfd, und fein BBahns fag die Gtabt jchoen weit hinter mir, unbd die drei ionaten begab es fid, daß der ©®oun: ter | ©Ghonfeld nennen, wie den göttlihen faffen. — Gene Begebenbeit fodhien mir ein 3n der büfterften ©timmung, {dlüid i als f([onjft, erbeiterte bdie ®cmütber. — Geber das SQrrbife erboben. — Diefe ungemöhnfi: widerftanden, an Deiner Berirrung ©chulb Mrond fein anderer, als eben der Brubder gerabde bherausgefagt, bicet im ®ebürge gicbt ih mwobl gfauben, daß cd ein mit tiefen 2 5 $ ihrem TZand entfage? antwortete i, aber detnd zu Boden. Bald ftanden die PDferbe Beriht über den gangen Borgang ift ängft ih ihn erbfidte, Da ffarrten mir die Quge 
[OCR_aligned] einziges AWöort mit ihm @u (pre@hen, denn Beftes haält. Das DBitd ift na@@ dem Zeben in unfer Saus, denn balb @fhrich &uphemie ber Inelt, die ©cnuüffe, die fie Shbnen darbie: ftadt zu, aber aucdh bier bemies die Baroneffe in micd 3u dringen, fudhdte er do@d auf diefe get, als f@) der aber f@ür verforen geuer Dder &raftation, dag ao@d in mis in mich binein. [ber nun jtr@ömte es wicber ter ! daß mir, dem @Sünftler und Gantaften gültigen Dingen an. Erft fp@äter durfte ich an, die Sir@de war befe@bter als gew@öhnlicdh, torin. | Da ftreifte Eupbemie, reigenber g0 des Wcmabls bdie dhbnlüide Weftalt zum vers berabend gerade da, wo $ran3 dag Ungeth@üm@ d erf@üllte feinen BBun@fd, und fein BBahns fag die Gtabt jchoen weit hinter mir, unbd die drei ionaten begab es fi@d, daß der ©®oun: ter | ©Gho@nfeld nennen, wie den g@öttli@hen faffen. — Gene Begebenbeit fodhien mir ein 3n der @büfterften ©timmung, @{dlüid i@ als f([onjft, erbeiterte bdie ®cm@ütber. — Geber das SQrrbi@@fe erboben. — Diefe unge@möhnfi: widerftanden, an Deiner Berirrung ©chulb Mron@d fein anderer, als eben der Brubder gerabde bherausgefagt, bicet im ®eb@ürge gicbt ih mwobl gfauben, daß cd ein mit tiefen 2 5 $ ihrem TZand entfage? antwortete i@@, aber detnd zu Boden. Bald ftanden die PDferbe Beri@ht @über den gangen Borgang ift @@ängft ih ihn erbfi@dte, Da ffarrten mir die Qu@ge 
[ GS_aligned] einziges @W@ort mit ihm zu ſprechen, denn@Beſtes haͤlt. Das @Bild iſt nach dem Leben@in unſer Haus, denn bald ſchrieb Euphemie@der @Welt, die Genuͤſſe, die ſie Jh@nen darbie@ ſtadt zu, aber auc@h hier bewies die Baroneſſe@in mich zu dringen, ſuch@te er doch auf dieſe@gen, als ſey der aber fuͤr verloren@Feuer @der Exaltation, das noch in mi@rin mich hinein. Aber nun ſtroͤmte es wieder@ter@! daß mir, dem Kuͤnſtler und Fantaſtenguͤltigen Dingen an. Erſt ſpaͤter durfte ich@an, die Kirche war beſetzter als gewoͤhnlic@h,@torin.@@ Da ſtreifte Euphemie, reizender ge des Gemahls @die aͤhnliche Geſtalt zum ver@ berabend gerade da, wo Franz das UngethuͤmJch erfuͤllte ſeinen @Wunſch, und ſein @Wahn@ lag die Stadt ſcho@n weit hinter mir, un@d die@drei Monaten begab es ſich, daß der @Gou@@ ter@@ Schoͤnfeld nennen, wie den goͤttlichen@faſſen.   Jene Begebenheit @ſchien mir ein@Jn der duͤſterſten Stimmung, ſchlich ichals @@ſon@ſt, erheiterte @die Gemuͤther.@@ Jeder@das @Jrrdiſche erhoben.@@ Dieſe ungewoͤhnli@ widerſtanden, an Deiner Verirrung Schul@dMoͤnch kein anderer, als eben der Bru@der@gera@de @herausgeſagt, hi@er im Gebuͤrge giebtich @wohl glauben, daß es ein mit tiefen@@35@@8ihrem T@and entſage? antwortete ich, aberchelnd zu Boden. Bald ſtanden die P@ferde@Bericht uͤber den ganzen Vorgang iſt laͤngſtich ihn erblickte, da ſtarrten mir die Zuͤge@
