[OCR_toInput] grunbd der Berworfenbeit beruntergureigen droben.” &. 196: die Dummbett und Bornirtbeit, nit umbin fönnen, fi Ducaten. Bor fi felbft, vor feiner Zrau, feinem Sobhn , 274 i näbert, erbebt er vor feiner S©döpfung, entfernt fih 3332 treme der &Geitenbilbber erfflärt und 3u ihnen in {ypmmetrifägen Shriftfteller wird ben Begriff auch durd Beifpiele erläutern V Birbelftfurm mit rafendem Sauchzgen in die Rüfte fortfoleubert , Welbhbam bat Bulmwer Ddie fashilonabelfte HÜriftofratie, aber ftabt, namentlih aber im ®piloge, it bie . S©anb ;. 8. auch das bäaßlihe IBeib zupueignen unbd mithin dag Säglice Und fo erfennen wir bdenn auch in vielen RKunftroerfen eine 10, daß Ddas Stlfetr'ihe am ©roßen, Ddas Schwädhlihe am und dünn gefaet; da finbdb ZWhäler, aber eigentlih nur mul: fubjectiver °N%orm bdarftellen; bdie Drobdernen, wie Qegel an unbeftimmter unbd arbeitet ie mehr in den böfen ‚Qanblungen Staat$manned, einc8 CGrobererd, eine$ Berbannten, — weldhe lung befeltgt. ©anz im Borbdergrunbde fiebt ein vierfüßiges, jagen in ben Mlpen — unb dann? Drun er hat $, ©anbd' 8 ihm bden $lud bdev im Dunfeln fhreitenden Dtemefi3 darftellen Sarbe unmefentlich, weil e8 ihr auf bdie Seftalt als folche müflen , — da8 | Dtoment bder natürlien Gorrectheit | aber Uebermenfäliden bervorragende Z&enbden; gab im Rittelalter audh eine äftbetifde, IBir fteben inmitten des Böfen umb Reidtbum bev Husführung bie innere Urmutb verfteden. Stranfbeit in bder Pathologie, als Ddas Böfe in bdee CGthif. verleiten laffen, in ibrem £Rcone ERcont ein &eitenftüd zur daber alle bieber einfolägigen ©robtani$men , Unflathercten wobnende Wladt durdh bdie Üeußerung bderfelben als Scvalt ihrem SRopf zufammen, fo bdaß Ddas DPubliium bie berben , 
[OCR_aligned] grunbd der Berworfenbeit beruntergureigen droben.” &. 196: die Dummbett und Bornirtbeit, ni@@t umbin fönnen, fi@ Ducaten. Bor fi@@ felbft, vor feiner Zrau, feinem Sobhn , 274 i@@ näbert, erbebt er vor feiner S©döpfung, entfernt fih 3332 treme der &Geitenbilbber erfflärt und 3u ihnen in {ypmmetrifägen Shriftfteller wird ben Begriff auch dur@d Beifpiele erläutern V Birbelftfurm mit rafendem Sauchzgen in die Rüfte fort@foleubert , Welbhbam bat Bulmwer Ddie fashilonabelfte HÜriftofratie, aber ftabt, namentli@h aber im ®piloge, i@t bie @. S©anb ;. 8. auch das bäaßli@he IBeib zupueignen unbd mithin dag Säglice Und fo erfennen wir bdenn auch in vielen RKunftroerfen eine 10, daß Ddas Stlfetr'i@he am ©roßen, Ddas Schwädhli@he am und dünn gefaet; da finbdb ZWhäler, aber eigentli@h nur mul: fubjectiver °N%orm bdarftellen; bdie Drobdernen, wie Qegel an unbeftimmter unbd arbeitet @ie mehr in den böfen ‚Qanblungen Staat$manned, einc8 CGrobererd, eine$ Berbannten, — weldhe lung befeltgt. ©anz im Borbdergrunbde fiebt ein vierfüßiges, jagen in ben Mlpen — unb dann? Drun er hat $, ©anbd' 8 ihm bden $lud bdev im Dunfeln @fhreitenden Dtemefi3 darftellen Sarbe unmefentlich, weil e8 ihr auf bdie Seftalt als folche müflen , — da8 | Dtoment bder natürli@@en Gorrectheit | aber Uebermen@fäli@den bervorragende Z&enbden; gab im Rittelalter audh eine äftbeti@fde, IBir fteben inmitten des Böfen umb Rei@dtbum bev Husführung bie innere Urmutb verfte@den. Stranfbeit in bder Pathologie, als Ddas Böfe in bdee CGthif. verleiten laffen, in ibrem £Rcone ERcont ein &eitenftü@d zur daber alle bieber ein@folägigen ©robtani$men , Unflathercten wobnende Wladt durdh bdie Üeußerung bderfelben als Scvalt ihrem SRopf zufammen, fo bdaß Ddas DPubliium bie berben , 
[ GS_aligned] grun@d der Verworfenheit herunterzureißen drohen.“ S. 196:@die Dummheit und Bornirtheit, nicht umhin können, ſichDucaten. Vor ſich ſelbſt, vor ſeiner Frau, ſeinem So@hn@,@274ſich nähert, erbebt er vor ſeiner Schöpfung, entfernt ſi@ch332@treme der @Seitenbil@der er@klärt und zu ihnen in ſy@mmetriſchenSchriftſteller wird den Begriff auch durch Beiſpiele erläutern@V@Wirbelſt@urm mit raſendem Jauchz@en in die Lüfte fortſchleudert@,@Pel@h@am hat Bul@wer @die fashi@onabelſte @Ariſtokratie, aber@ſtadt, namentlich aber im Epiloge, iſt die G. S@and z. B.@auch das hä@ßliche @Weib zuzueignen un@d mithin das HäßlicheUnd ſo erkennen wir @denn auch in vielen @Kunſt@werken eine@ſo, daß @das @Kl@einliche am Großen, @das Schwächliche am@und dünn geſäet; da ſin@d@ @Thäler, aber eigentlich nur mul@ ſubjectiver @@Form @darſtellen; @die @Mo@dernen, wie Hegel an@unbeſtimmter un@d arbeitet ſie mehr in den böſen @Handlungen@Staatsmannes, eines @Eroberers, eines Verbannten,   welche@lung beſeligt. Ganz im Vor@dergrun@de ſteht ein vierfüßiges,@jagen in den Alpen   und dann? @Nun er hat G. San@d'@@sihm @den Fluch der im Dunkeln ſchreitenden @Nemeſis darſtellen@Farbe unweſentlich, weil es ihr auf @die Geſtalt als ſolche@müſſen@,@@ da@@s @Moment @der natürlichen Correctheit@@ aber@Uebelmenſchlichen hervorragende @Ten@denz gab im Mittelalter@auch eine äſthetiſche. @Wir ſtehen inmitten des Böſen u@ndReichthum der Ausführung die innere Armuth verſtecken.@@Krankheit in @der Pathologie, als @das Böſe in @der @Ethik.@verleiten laſſen, in ihrem @Leone @Leoni ein Seitenſtück zur@daher alle hieher einſchlägigen Grobianismen@, Unfläthereien@wohnende Macht durch @die Aeußerung @derſelben als Gewalt@ihrem @Kopf zuſammen, ſo @daß @das @Publicum die derben@,@
