[OCR_toInput] Gin warmer SBing berfächte Siter mag Das Gntliche vomit befehnen Do machtig wollte Sott gb ofgfenbaren, Oltenn zu micd mm, Gntbloger Unt vennodh Bift u nicht zie Ginerleibeit, Otfs lrbilv, wie in Gndlichfeit berichernet öte b fo Daftebtt an ver alten Deauer, dtev {md in ftammengwürbig feften 3üügen sonnenheit überall gepaarte schwärmerei scheint sem lnb Otffe Die gefunfen Die fr mein Denfen und mein wüblen tragen, Ols einem zu vermittelnoen Wemuüte, —) ° Sbr Ztrome zie ibr bebe teve tautchet, Eullt' ih brum frübe terBen, Unt vriefterlich vom Gwigen zurchbrungen Ofßenn aufgung tief un Serzen ©u ern{t im &ptel ertch geiget Zu lang ich lebe, muß tch Denfenbd leben, Eing' ich vas Diolantslieb tes Cbrijtentbaunnes, (S3 wirft ver Eturm Ddes QBafjeriturges Echaumen Die beil'ace Klut, mir felber gien Gegegen, Du bift ter wabre Gchenfe, traun ! Der Eee, NL ich it allen Deuticben beiltg preiten bauliche, geistliche gedanken zwischen einstreuend. Unb jtveut umber was aller tvt entwößne Paﬁ jetem eift gemeiten jet Dev Echaupfag. Deut will ich froß Dem eiqnen $ergen leben, 9 Der jeines Öuottbemwufßtfeins tbeilbaft werten Der umnfer Offfee Fag war, lnd rings wie viel Deg Ecbünen ! 
[OCR_aligned] Gin warmer SBing berfächte Siter mag Das Gntliche vomit befehnen Do@@ machtig wollte Sott @@gb ofgfenbaren, Oltenn zu micd @mm, Gntbloger Unt vennodh Bift @u nicht zie Ginerleibeit, Otfs lrbilv, wie in Gndlichfeit berichernet öte @b fo Daftebtt an ver alten Deauer, dtev @{md in ftammengwürbig feften 3üügen sonnenheit überall gepaarte schwärmerei scheint sem lnb Otffe Die gefunfen Die @fr mein Denfen und mein wüblen tragen, Ols einem zu vermittelnoen Wemuüte, —) ° Sbr Ztrome zie ibr bebe teve tautchet, Eullt' i@h brum frübe @terBen, Unt vriefterlich vom Gwigen zurchbrungen Ofßenn aufgung tief un Serzen ©u ern{t im &ptel ertch geiget Zu lang ich lebe, muß tch Denfenbd leben, Eing' ich vas Diolantslieb tes Cbrijtentbaunnes, (S3 wirft ver Eturm Ddes QBafjeriturges Echaumen Die beil'ace Klut, mir felber gien Gege@gen, Du bift ter wabre Gchenfe, traun ! Der @Ee@e@,@ NL ich @it allen Deuticben beiltg preiten bauliche, geistliche gedanken zwischen einstreuend. Unb jtveut umber was aller tvt entwößne Paﬁ jetem @eift gemeiten jet Dev Echaupfag. Deut will ich froß Dem eiqnen $ergen leben,@ @@9 Der jeines Öuottbemwufßtfeins tbeilbaft werten Der umnfer Offfee Fag war, lnd rings wie viel Deg Ecbünen ! 
[ GS_aligned] Ein warmer @Wind herfächle@@@Wer mag das Endliche damit belehnen@Doch mächtig wollte Gott ſich of@fenbaren,@@@Wenn du mich nun, Entblößer@Und dennoch biſt du nicht die Einerleiheit,@@Als Urbild, wie in Endlichkeit herſcheinet@Wie du ſo daſtehſt an der alten @Mauer,@Hier ſind in ſtaunenswürdig feſten @Zügen@sonnenheit überall gepaarte schwärmerei scheint seinUnd @Alle die geſunken@Die mir mein Denken und mein Fühlen tragen,@Als einem zu vermittelnden Gem@üte,@@2 @*Jhr Ströme die ihr hohe Rede tauſchet,@Sollt' ich drum frühe ſterben,@Und prieſterlich vom Ewigen durchdrungen@@@Wenn aufging tief im Herzen@So ernſt im Spiel e@uch zeiget@So lang ich lebe, muß ich denken@d leben,@Sing' ich das @Rolandslied des Chriſtent@hu@mes@@.Es wirft der Sturm @des @Waſſerſturzes Schäumen@Die heil'@ge Flut, mir ſelber @zum Ergetzen@.Du biſt der wahre Schenke, traun@! der Seelen,Will ich mit allen Deutſchen heilig preiſen@bauliche, geistliche gedanken zwischen einstreuend@,Und ſtreut umher was aller Not entwöhne.Daß jedem Geiſt gemeſſen ſei der Schauplatz.Heut will ich froh dem eignen Herzen leben,  27  Der ſeines @Gottbe@wu@ßtſeins theilhaft werden@Der u@nſer @Aller Tag war,@Und rings wie viel des Schönen@!@
