[OCR_toInput] SReibe um bdie anbdere ebenfo flinf wicder aug— cher ihbrem Gharafter entfpricht. Durd cine fleine bis David, ein untermwachfener biffiger Sunge, flafchen, Ddenen ich bdie Q©aälfe ab{öhlug, baumelten prächtige8s Glement in unfere Beftrebungen. [auten CErgäblungen unbd prablerifdgem, barfcpem Beule in Deine eiferne &time föhlägt!« Diefe Ihungen fcnell und feft cin. andert fi von Sabhr zu Sabr theilweife unbd mit in den Ormen obder trugen hineflfe Srüge in verfolgen imb verboöbnen, bis bdie [cbBten IBit— Soften fparen unbd währenbd bder Deittagäftunbde niffes fei;g benn ich fab‚ daß ed nur von einem £8£‘goi[hrung bie Goheigergefobichte vorerzablte Übenteuern empfunbden, Wwar immer eine bochft unferer befonderen Buneigung gewefen, unbd daß verfaufte und auch nicht einen Ragel aufbe— fo eifrig um unfere Beberbergung ftritten, dbaß ein verlaufene8 bleiches Bettlerfinb dem bdabin— dem Daupte trug c$ einen fronenartigen $Ropf— QiBetterbabne funfelte, und eines Hbends fanb ich alten Geibengewänbdern, gewirften Gtoffen imb bat, wwelche Ffennen zu lernen der $rembe wobl= mitnahmen unbd neben bie großen ©aftbetten ftellten, aber wiro bdurch das langmweilige Zropfeln feiner dem rothen ®runde ging ein erwarmendes RBicht a fic fonft auf Binfen fein ©elb auslich. ite einer ©efellfchaft aufmerffam gemacht worben, wote Salt fi nun den ganzen Zagq in den Bobhnen auf bdiefen Beruf angervicfen. o trat er etnes lache, ein Deartyrium. G8 entftanbd offener GSfanbal Iomantif waren. Sedbod bielt bdie8 nur balb— 
[OCR_aligned] SReibe um bdie anbdere ebenfo flinf wicder aug— cher ihbrem Gharafter entfpricht. Dur@d cine fleine bis David, ein untermwachfener biffiger Sunge, flafchen, Ddenen ich bdie Q©aälfe ab{öhlug, baumelten pr@ächtige8s Glement in unfere Beftrebungen. [auten CEr@gäblungen unbd prablerifdgem, barfcpem Beule in Deine eiferne &ti@me föhl@ägt!« Diefe Ihungen fc@nell und feft cin. andert fi@@ von Sabhr zu Sabr theilweife unbd mit in den Ormen obder trugen @hine@@flfe Sr@üge in verfolgen imb verboöbnen, bis bdie [cbBten IBit— Soften fparen unbd w@ährenbd bder Deittagäftunbde niffes fei;g benn ich fab‚ daß ed nur von einem £8£‘goi@[hrung bie Goh@eigergefobichte vorerza@blte Übenteuern empfunbden, Wwar immer eine bo@chft unferer befonderen Buneigung gewefen, unbd daß verfaufte und auch nicht einen Ragel aufbe— fo eifrig um unfere Beberbergung ftritten, dbaß ein verlaufene8 bleiches Bettlerfinb dem bdabin— dem Daupte trug c$ einen fronenartigen $Ropf— QiBetterbabne funfelte, und eines Hbends fanb ich alten Geibengewänbdern, gewirften Gtoffen imb bat, wwelche Ffennen zu lernen der $rembe wobl= mitnahmen unbd neben bie großen ©aftbetten ftellten, aber wiro bdurch das langmweilige Zro@pfeln feiner dem rothen ®runde ging ein erwa@rmendes RBicht a fic fonft auf Binfen fein ©elb auslich. ite einer ©efellfchaft aufmerffam gemacht worben, wote Salt fi@@ nun den ganzen Zagq in den Bobhnen auf bdiefen Beruf angervicfen. @o trat er etnes lache, ein Deartyrium. G8 entftanbd offener GSfanbal Iomantif waren. Sedbod bielt bdie8 nur balb— 
[ GS_aligned] @Reihe um @die an@dere ebenſo flink wieder au@s cher ih@rem Charakter entſpricht. Durch eine kleine@bis David, ein unter@wachſener biſſiger Junge,@flaſchen, @denen ich @die @Haͤlſe abſchlug, baumelten@praͤchtige@s Element in unſere Beſtrebungen.@lauten @Erzaͤhlungen un@d prahleriſchem, barſchem@Beule in Deine eiſerne Stirne ſchlaͤgt!« Dieſeſchungen ſchnell und feſt ein.aͤndert ſich von Ja@hr zu Jahr theilweiſe un@d mit@in den Armen o@der trugen chineſiſche Kruͤge in@verfolgen und verhoͤhnen, bis @die letzten @Wi@r Koſten ſparen un@d waͤhren@d @der @Mittagsſtun@de@niſſes ſei;@ denn ich ſah, daß es nur von einem@@@Begeiſterung die Schweizergeſchichte vorerzaͤhlte@Abenteuern empfun@den, @war immer eine hoͤchſt@unſerer beſonderen Zuneigung geweſen, un@d daß@verkaufte und auch nicht einen Nagel aufbe@ ſo eifrig um unſere Beherbergung ſtritten, d@aß@ein verlaufenes bleiches Bettlerkind dem @dahin@ dem Haupte trug es einen kronenartigen @Kopf@ @@Wetterhahne funkelte, und eines Abends fand ich@alten Seidengewaͤndern, gewirkten Stoffen @undhat, @welche @kennen zu lernen der Fremde wohl@ mitnahmen un@d neben die großen Gaſtbetten ſtellten,@aber wird @durch das lang@weilige Troͤpfeln ſeiner@dem rothen Grunde ging ein erwaͤrmendes @Lichtda ſie ſonſt auf Zinſen kein Geld auslieh. Sie@einer Geſellſchaft aufmerkſam gemacht worden, w@ieHaͤlt ſich nun den ganzen Tag@ in den Bo@hnen@auf @dieſen Beruf ange@wieſen. So trat er eines@ſache, ein @Martyrium. Es entſtan@d offener @Skandal@Romantik waren. Jedoch hielt @dies nur halb@ 
