[OCR_toInput] BBaijjer gefehen imb ceinen großen Qärm imb XRaud erfebt dorbei unb iß muß geben!” „Slauben &Gie etiwa, iß böre dbag amgern aus Q@börem Grwin'3 Bimmer ao nie getfan. Gie nahm eine Gtiva3 zu jagen, da eine gewiffe tadbenffihfeit ihn zu €r augenbl{idfih gefähmt amb überbied bor Shmerz haflb dedte jih mit bder Q(nbetung bes Bilbe3, imb mande ätte, daran bdurfte ih hon dbamalse nicht zweifeln. Denn dülflojer Wefangener, weil bdie Baronin feinerfet Qlxrt von vo Seicelter die SQSjtnritung der Dtaria BGefanfjdhte, bie angenehm jeten. Gie gfaube im S©ume {lftenauer'3 zu io verglih und der jeltge Sater jdergend mit jenen Ofbwefenben gepeinigt, der jo Tetiben{ohaftlich Betrauert Gnbfih fam bdie tadhridht, ®&rvin jet auf der KRiüct— )teinmung bon der üBelt, die ge{unbdeiten terven qu er= al3 bdie meilten Damen bet den amerifantjchen QZegationen. mit einenmm anübden amb erzwungenen Zädheln, da3 ang al3 junger Miann nod jo unfunbig ober Bbfinb war, fites jie beidlichen Batte. h Beitrebte midh, te burdh fang , unb alfe Sorgen von mir thun, dbaß beigt, woflen oder an{ftößt, th bdburdß bdbie StLetidung hinburß feft imb — |316 — mit einer breiten ©hale voff XRojen, im luftrage ber Blättden alted Bapier Ddazwijdgen mit bergilbter Ghrift ium at gebeimnipboffen Drten den alten ©öttern u opfern. 25 in Cinem Ginginge, jo entlaffe cr aud bie rothrödige einem Zginger empor, baß er mein Weftät jeben fonnte, Zd im erzgen unbd fühler Bfut haben. Da3 $au3 ijt daritelft, unbd (ieft bdartm, Iteft, nachbent bdas ®eijpen]t marihieren, wo ie mit einigen $Sofbamen jJaßk; jeber Srafen; er mehrte unb vergierte dag gebeiblichfte Sanz— Feine Wrüdhte augzgurufen ambd etinen jolfden Qärm zu 
[OCR_aligned] BBaijjer gefehen imb ceinen großen Qärm imb XRau@d erfebt dorbei unb i@ß muß geben!” „Slauben &Gie etiwa, i@ß böre dbag amgern aus Q@börem Grwin'3 Bimmer ao@@ nie getfan. Gie nahm eine Gtiva3 zu jagen, da eine gewiffe ta@dbenffi@hfeit ihn zu €r augenbl{idfi@h gefähmt amb überbied bor S@hmerz haflb de@dte ji@h mit bder Q(nbetung bes Bilbe3, imb man@de ätte, daran bdurfte i@h @@hon dbamalse nicht zweifeln. Denn dülflojer Wefangener, weil bdie Baronin feinerfet Qlxrt von vo Seicelter die SQSjtnri@@tung der Dtaria BGefanfjdhte, bie angenehm jeten. Gie gfaube im S©ume {lftenauer'3 zu io vergli@h und der jeltge Sater @jdergend mit jenen Ofbwefenben gepeinigt, der jo Tetiben{ohaftlich Betrauert Gnbfi@h fam bdie tadhridht, ®&rvin jet auf der KRiüct— )teinmung bon der üBelt, die ge{unbdeiten terven qu er= al3 bdie meilten Damen bet den amerifantjchen QZegationen. mit einenmm anübden amb erzwungenen Zädheln, da3 ang al3 junger Miann no@d jo unfunbig ober Bbfinb war,@ fites jie be@idlichen Batte. @@h Beitrebte midh, @te burdh fang , unb alfe Sorgen von mir thun, dbaß beigt, woflen oder an{ftößt, @@th bdburdß bdbie StLetidung hinbur@ß feft imb — |316 — mit einer breiten @©hale voff XRojen, im luftrage ber Blätt@den alted Bapier Ddazwijdgen mit bergilbter @Ghrift ium at gebeimnipboffen Drten den alten ©öttern @u opfern. 25 in Cinem Ginginge, jo entlaffe cr au@d bie rothrö@dige einem Zginger empor, baß er mein We@ftät jeben fonnte,@@ Zd im @erzgen unbd fühler Bfut haben. Da3 $au3 ijt daritelft, unbd (ieft bdartm, Iteft, nachbent bdas ®eijpen]t mar@ihieren, wo @ie mit einigen $Sofbamen jJaßk; jeber Srafen; er mehrte unb vergierte dag gebeiblichfte Sanz— Feine Wrüdhte augzgurufen ambd etinen jolfden Qärm zu 
[ GS_aligned] @Wa@ſſer geſehen und @einen großen Lärm und @Rauch erlebt@vorbei und ich muß gehen!@“„Glauben @Sie et@wa, ich höre d@as ungern aus @@Jhrem@Erwin's Zimmer noch nie gethan. Sie nahm eine@Et@was zu ſagen, da eine gewiſſe Nachdenklichkeit ihn zu er augenblicklich gelähmt und überdies vor Schmerz ha@lb@deckte ſich mit @der @Anbetung des Bildes, und manchehätte, daran @durfte ich ſchon d@amals@ nicht zweifeln. Denn@hülfloſer Gefangener, weil @die Baronin keinerlei @@Art von@wo Leiceſter die @@@Hinrichtung der @Maria @bela@uſchte, die@angenehm ſeien. Sie glaube im Sinne Al@tenauer's zu@ſo verglich uns der ſelige Vater ſcherzend mit jenen@@Abweſenden gepeinigt, der ſo le@idenſchaftlich betrauert@Endlich kam @die Nachricht, @Erwin ſei auf der @R@üc@k @Mein@ung von der @Welt, die geſun@deſten Nerven zu er@ als @die meiſten Damen bei den amerikaniſchen @Legationen.@mit eine@@m @mü@den und erzwungenen Lächeln, das a@usals junger M@ann noch ſo unkundig oder @blind war,Glückes ſie beſchlichen hatte. Jch beſtrebte mich, ſie durch@lang@, und alle Sorgen von mir thun, d@as heißt, wollen@oder an@ſtößt, ſich @d@urch @d@ie @Kle@idung hindurch feſt und @ @316 @ mit einer breiten Schale voll @Roſen, im Auftrage der@Blättchen altes Papier @dazwiſchen mit vergilbter Schrift@@um an geheimnißvollen Orten den alten Göttern zu opfern.@es in Einem hinginge, ſo entlaſſe er auch die rothröckige@einem @Finger empor, daß er mein Geſicht ſehen konnte,Tiſch im Herz@en un@d kühles Blut haben. Das Haus iſt@darſtellt, un@d lieſt @darin, lieſt, nachde@m @das Ge@ſpenſt@marſchieren, wo ſie mit einigen @Hofdamen @ſaß@; jeder@Grafen; er mehrte und verzierte das gedeihlichſte Ha@us ſeine Früchte ausz@urufen @und e@inen ſolchen Lärm zu@
