[OCR_toInput] Künftler von den Olftbetifern. den. Eie einzige amabbängige, rein religtöfe Bemes völlig verbüllt und man bört fie nur nodh {dplagen. der außern Crfcdeinung frembder Bortrefflichfeiten, fon» außzgeichnet , amb geugt mehr als alle8 von bder Unitis friebdigen zu wollen, wenn aud Üleranbder VL roiteber öffentlichen Wormen augßmweifen , und am8 flar mo« SXndeß bat der &Ratholiciämug, wie bie ©efdhichte ind geremt fff ; amb umgefehrt fchn fi QDomer, einft die der DBerfthätigfeit aufgebrungen. Zbeil von Ddem erläutert, nag der einzige ©chlegel dent fetnigen gemacht amb mit bdiefent alletn fann er Ihauer deim Dithter gur Eeite nicebergefeffen, um bie und nod immer f0 verfhiedbne Deeinungen berrfchen. 229 ler SQohn gegen bie veblichen Qlutoren, bdenen fie in's find fte {0 gart, fchergen attifch imb macdhen Olnfpies CGr fitgte noch Dden zweiten Gagß binzu, «Öott nil melt und fpiegeln un8 in der CGrinnerung degß ganzen nicht roundern, letder aber entfpricht dite Qlugfübru g fann felfen amterfoeiden, rote fern etn Diamn mebr fenbafte ®eniern, in benen bdie Gbee wiebdergeboren daß bder nblié biefer SGtabt ben CGindrud auf fie tifche PTBimber. Denmodh follen wir biefen PBanbel nicht roundern, oenn e8 nicht verdaut rourbd, oenn darait. Das Ißort bat Dauer, Ddag \ceben IBechfel, bder feinem angebornen S&tanbd unb Rang , fetnem baß vtele hundert Webern in Deutf@lanbd feil finb. Selbjt Ddie ftrengften IBiffenfaften roerden fo zube Gdhönfte im XHeih der ®©eifter, ofe baß IBeib daß fchen Priefter die Zheolfogie , bevogten Wafultäten fam ertriumfen unbd aufgelogt in ®efühlent unb fén 
[OCR_aligned] K@ünftler von den Olftbetifern. den. Eie einzige amab@bängige, rein relig@töfe Bemes v@öllig ver@büllt und man @bört fie nur nodh {dplagen. der a@ußern Crfcdeinung frembder Bortrefflichfeiten, fon» außzgeichnet , amb geugt mehr als alle8 von bder Unitis friebdigen zu wollen, wenn au@d Üleranbder VL roiteber öffentlichen Wormen augßmweifen , und am8 flar mo« SXndeß bat der &Ratholiciämug, wie bie ©efdhichte ind gere@mt fff ; amb umgefehrt fchn fi@ QDomer, einft die der DBerfth@ätigfeit aufgebrungen. Zbeil von Ddem erl@äutert, nag der einzige ©chlegel dent fetnigen gemacht amb mit bdiefent alletn fann er Ihauer deim Dithter gur Eeite nicebergefeffen, um bie und no@d immer f0 ver@fhiedbne Deeinungen berrfchen. 229 ler SQohn gegen bie veblichen Qlutoren, bdenen fie in's find fte {0 gart, fchergen attifch imb macdhen Olnfpies CGr fitgte noch Dden zweiten Gagß binzu, «Öott nil melt und fpiegeln un8 in der CGrinnerung degß ganzen nicht roundern, letder aber entfpricht dite Qlugf@übru g fann felfen amter@foeiden, rote fern etn Diamn mebr fenbafte ®eniern, in benen bdie Gbee wiebdergeboren daß bder @nbli@é biefer SGtabt ben CGindru@d auf fie tifche PTBimber. Denmodh follen wir biefen PBanbel nicht roundern, oenn e8 nicht verdaut rourbd, oenn darait. Das Ißort bat Dauer, Ddag \ceben IBechfel, bder feinem angebornen S&tanbd unb Rang , fetnem baß vtele hundert Webern in Deut@f@lanbd feil finb. Selbjt Ddie ftrengften IBiffen@@faften roerden fo zube Gdh@önfte im XHei@h der ®©eifter, ofe baß IBeib daß fchen Priefter die Zheolfogie , bevogten Wafult@äten fam ertriumfen unbd aufgelo@gt in ®ef@ühlent unb @fén 
[ GS_aligned] Kuͤnſtler von den @Äſthetikern.@den. Die einzige unabhaͤngige, rein religioͤſe Bewe@ voͤllig verhuͤllt und man hoͤrt ſie nur noch ſchlagen.@der aͤußern Erſcheinung frem@der Vortrefflichkeiten, ſon@ ausz@eichnet@, und zeugt mehr als alles von @der Un@@i@ frie@digen zu wollen, wenn auch Alexan@der VJ. wi@ederoͤffentlichen Formen au@@sweiſen@, und uns klar m@a @Jndeß hat der @Katholicismus, wie die Geſchichte@und gereimt @iſt; und umgekehrt ſehn ſich Homer,@einſt die der @Werkthaͤtigkeit aufgedrungen.@Theil von @dem erlaͤutert, was der einzige Schlegel@de@m ſeinigen gemacht und mit @dieſe@m allein kann erſchauer de@m Dichter zur Seite ni@edergeſeſſen, um die@uns noch immer ſo verſchied@ne @Meinungen herrſchen.@229@ler @Hohn gegen die redlichen @Autoren, @denen ſie in's@ſind ſie ſo zart, ſcherzen attiſch und mac@hen @Anſpie@ @Er fuͤgte noch @den zweiten Satz hinzu, «Gott willmelt und ſpiegeln uns in der @Erinnerung de@s ganzen@nicht @wundern, leider aber entſpricht di@e @Ausfuͤhrung@kann ſelten unterſcheiden, @wie fern ein @Mann mehr@ſenhafte Genie@n, in denen @die Jdee wie@dergeboren@daß @der Anblick dieſer S@tadt den @Eindruck aus ſieſtiſche @@Wunder. Dennoch ſollen wir dieſen @Wandel@nicht @wundern, wenn es nicht verdaut @wir@d, wenn@dara@n. Das @Wort hat Dauer, @das @Leben @Wechſel,@@der ſeinem angebornen S@tan@d und Rang@, ſeinem@daß viele hundert Federn in Deutſchlan@d feil ſind.@Selbſt @die ſtrengſten @Wiſſenſchaften @werden ſo zube Schoͤnſte im @Reich der @Geiſter, wie das @Weib da@sſchen Prieſter die Theol@ogie@, bevogten Fakultaͤten@ſam ertr@unken un@d aufgeloͤst in Gefuͤhlen@ und koͤn 
