[OCR_toInput] fftreiten.  Unb as führt Gic denn, wenn ich »allerbing8 f{hon Leichter in biefeß fonbderbare latblatt umbertrieb, aber feine Salamt zu feben der Wluß lagen no im ©chatten unbd lepterer und treuberzige Doffen ber gebilbeten Deitteltlaffen orfe, und als Ddas iadhtquartier beforgt war, außerte. Gr wurbe nicht unfreunblich, aber bie betrachtete num mit balbem Zorne imb balber »Sabe beut plöglih ein Contreorder erbalten als cin leidenfohaftlicher Riberaler | derforieen. diefe Beit alle in den affen wimmelten, ourden |panen zu frehem Gpott und Unfug aufgereiget. jedoch nahmen fic auch fohon damalß nicht zu fen. | Bielmebr gab memem Zreumbe biefe vdor— Öcberben davon machte, nachbdem er nodh einen fremben Sprachen überfegen, fo fam mir eine als ich meine Gefhopfe taufte mit Dtamen, wie: m Itachmittage wurbde ich wicder in bie sBricfpapier, dort eine Daarbürfte. (®8 ift ein 329 innerlich qganz frohmüthig darüber unb bdachte, mwollte. — Sch erfannte nun erft, wie milb unbd AZber in demfelben AHugenblide befanbd fie fich z3aßlreichen — Bufammenfunften mugßten ©Statuten nahme einer alten Q8Bmöbfahne auf bem Zhurme viele gZeit in Zlnijpruch, da fid bie Öefellfchaft indem er nur dann gu jeinem ©Shage griff, srofaifchen nuchternen ©edanfen, in dem Ginne, fangenbeit ift allgemein in den untern Streifen Unfnüpfungäpunfte für eine folche Derausfinden bezeichnenbd, daß audh der Snbalt benjenigen wei— nen , Segßners Söoyllen, ©ecellert$ Quftfpielen unbd 
[OCR_aligned] fftreiten.  Unb @as f@ührt Gic denn, wenn ich »allerbing8 f{hon Leichter in biefeß fonbderbare latblatt umbertrieb, aber feine Salamt zu feben der Wluß lagen no@@ im ©chatten unbd le@pterer und treuberzige Doffen ber gebilbeten Deitteltlaffen orfe, und als Ddas iadhtquartier beforgt war, außerte. Gr wurbe nicht unfreunblich, aber bie betrachtete num mit balbem Zorne imb balber »Sabe beut pl@@ögli@h ein Contreorder erbalten als cin leidenfohaftlicher Riberaler | der@forieen. diefe Beit alle in den @affen wimmelten, ourden |panen zu fre@hem Gpott und Unfug aufgereiget. jedoch nahmen fic auch fohon damalß nicht zu fen. | Bielmebr gab me@mem Zreumbe biefe vdor— Öcberben davon machte, nachbdem er nodh einen fremben Sprachen @überfe@gen, fo fam mir eine als ich meine Ge@fho@pfe taufte mit Dtamen, wie: m Itachmittage wurbde ich wicder in bie sBricfpapier, dort eine Daarb@ürfte. (®8 ift ein 329 innerlich qganz frohm@üthig dar@über unb bdachte, mwollte. — Sch erfannte nun erft, wie milb unbd AZber in demfelben AHugenbli@de befanbd fie fich z3aßlreichen — Bufammenfu@nften mugßten ©Statuten nahme einer alten Q8Bmöbfahne auf bem Zhurme viele gZeit in Zlnijpruch, da fi@d bie Öefellfchaft indem er nur dann gu jeinem ©Sha@ge griff, srofaifchen nu@chternen ©edanfen, in dem Ginne, fangenbeit ift allgemein in den untern Streifen Unfn@üpfungäpunfte f@ür eine folche Derausfinden bezeichnenbd, daß audh der Snbalt benjenigen wei— nen , Segßners Söoyllen, ©ecellert$ Quftfpielen unbd 
[ GS_aligned] @ſtreiten.@ Und was fuͤhrt Sie denn, wenn ich@»allerdings ſchon leichter in dieſes ſon@derbare@latblatt umhertrieb, aber keine Salami zu ſehen@der Fluß lagen noch im Schatten un@d letzterer@und treuherzige Hoffen der gebildeten @Mittelklaſſen@orte, und als @das Nachtquartier beſorgt war,aͤußerte. Er wurde nicht unfreundlich, aber die@betrachtete nun mit halbem Zorne und halber@»Habe heut ploͤtzlich ein Contreorder erhalten@als ein leidenſchaftlicher Liberaler@@ verſchrieen.@dieſe Zeit alle in den Gaſſen wimmelten, wurden@ſpanen zu frechem Spott und Unfug aufgereizet.@jedoch nahmen ſie auch ſchon damals nicht zu@ſen.@@ Vielmehr gab meinem Freunde dieſe v@or@ Geberden davon machte, nach@dem er noch einen@fremden Sprachen uͤberſetzen, ſo kam mir eine@als ich meine Geſchoͤpfe taufte mit @Namen, wie:Am @Nachmittage wur@de ich wieder in die@@Briefpapier, dort eine Haarbuͤrſte. @Es iſt ein@329@innerlich @ganz frohmuͤthig daruͤber und @dachte,@@wollte.@@ Jch erkannte nun erſt, wie mild un@d@A@ber in demſelben A@ugenblicke befan@d ſie ſich@z@ahlreichen@@ Zuſammenkuͤnften mu@ßten @Statuten@nahme einer alten @@Windfahne auf dem Thurme@viele @Zeit in @An@ſpruch, da ſich die Geſellſchaft@indem er nur dann zu ſeinem Schatze griff,@proſaiſchen nuͤchternen Gedanken, in dem Sinne,@fangenheit iſt allgemein in den untern @Kreiſen@Anknuͤpfungspunkte fuͤr eine ſolche herausfinden@bezeichnen@d, daß auch der Jnhalt denjenigen wei@ nen@, Ge@ßners @Jdyllen, @@Gellerts Luſtſpielen un@d@
