[OCR_toInput] dieilce, von cinem SQZenutenant jpraden, umb zwar hiep c3 tathen ja} amb nidts ©utced abnte, judte fi am jo batte, unb beim Berfaffen bes Saufjeg ber bidt berfehleierten Diejer anmt jhaute mit einem völltigen Sdreden auf eriten tafle ihm gegenüber hören Liep unbd i lange zu geben. En lauter O©dhrei odber Qfnäruf der fffen amb gqroßen Gtromfanbjhaft aufgegangen war, und beiteren Atbeit irer linffugbeit nicht jo inne geworben wäre imbd Stier beffel anidh ein neue3 Grjtammen, gJa ein vüölliger ©s5 bflicb aber niht viel Jeit zu diejer YSabhrnehuuumtg; törer Begfeitung jhon dort angefommen, da te ihou als beilige3 Webeimnikg ber Wattenfliebe. IB8Bober ie joldhe Dte jtrenge utberifche Hehtgläubigfeit, bie er borans—= gie{ffihe Rauffente berihhuunbden amb erft in Tegter Beit Er ziinbdete gfleidhgzeitig eine QZambpe an, bie helle8 SQidht bfidftent jic wiceber am bda3 Bauberbilb ber berratfenen AUu3 einem Saufen alter ®Webänbe amb fober Mtauern, nt Bbalfb zehn lhr begab jig Don Corrca in ei Der QGbmiral ging aber nicht berforen. tadhbem meb— miodte in jeiner DBerwirrung. Quuner näßer fam der Fhafft ! Daß ih in meinem eigenen Bapa gefölagen witrbe, die Zreppe humangefeitet, habe er ar ein paar Diaf Meeer nod rolte unbd raufdte, jo hing Zon C©orrea jetnen „203 aben jie audh reblih gethan!” gzetgte, iiber ©benen imb Webitge und bdie Gtröme unb ut geideben! Zer Serr ijt eingefehrt in feine irbiiche „tein, {dünjted gräufein, ih müödte jepo it Sbhrer „ASollen &ie {tilf Galten?” Surzweil von äbnfihem Wcebalte. | Danmm erinnerten fie ih jetne ®eitalt, jetne ®Weitdtäziige deutfih zu erfernen \Dfetes, bas im Qaufe ber Sabrhunberte bielfeidt jeine eifrig aufjegen amb bdem $Qimmel jo mürrifg entgegen= 
[OCR_aligned] dieilce, von cinem SQZenutenant jpra@den, umb zwar hiep c3 tathen ja} amb ni@dts ©utced abnte, ju@dte fi@@ am jo batte, unb beim Berfaffen bes Saufjeg ber bi@dt berfehleierten Diejer anmt @jhaute mit einem völltigen S@dre@den auf eriten tafle ihm gegenüber hören Liep unbd @i@@ lange zu geben. E@n lauter O©dhrei odber Qfnäruf der fffen amb gqroßen Gtromfan@bjhaft aufgegangen war, und beiteren Atbeit i@rer linffugbeit nicht jo inne geworben wäre imbd Stier beffel anidh ein neue3 Grjtammen, gJa ein vüölliger ©s5 bflicb aber ni@ht viel Jeit zu diejer YSabhrnehuuumtg; törer Begfeitung @jhon dort angefommen, da @te @ihou als beilige3 Webeimnikg ber Wattenfliebe. IB8Bober @ie joldhe Dte jtrenge @utberifche He@htgläubigfeit, bie er borans—= gie{ffihe Rauffente berihhuunbden amb erft in Te@gter Beit Er ziinbdete gfleidhgzeitig eine QZambpe an, bie helle8 SQidht bfidftent jic wiceber am bda3 Bauberbilb ber berratfenen AUu3 einem Saufen alter ®Webänbe amb fober Mtauern, nt Bbalfb zehn lhr begab ji@g Don Corrca in ei Der QGbmiral ging aber nicht berforen. tadhbem meb— miodte in jeiner DBerwirrung. Quuner näßer fam der Fhafft ! Daß i@h in meinem eigenen Bapa ge@fölagen witrbe, die Zreppe humangefeitet, habe er @ar ein paar Diaf Meeer no@d ro@lte unbd rau@fdte, jo hing Zon C©orrea jetnen „203 @aben jie audh rebli@h gethan!” gzetgte, iiber ©benen imb Webitge und bdie Gtröme unb ut ge@ideben! Zer Serr ijt eingefehrt in feine irbiiche „tein, @{dünjted gräufein, i@h müödte je@po @it Sbhrer „ASollen &ie {tilf Galten?” Surzweil von äbnfi@hem Wcebalte. | Danmm erinnerten fie ih jetne ®eitalt, jetne ®Weitdtäziige deutfi@h zu erfernen \Dfe@@tes, bas im Qaufe ber Sabrhunberte bielfei@dt jeine eifrig aufje@gen amb bdem $Qimmel jo mürri@fg entgegen= 
[ GS_aligned] die@@ſe, von einem @@Le@utenant ſprachen, und zwar hieß @esrathen ſah und nichts Gut@es ahnte, ſuchte ſich um ſo@hatte, und beim Verlaſſen des Hau@ſes der dicht verſchleierten@Dieſer @nun ſchaute mit einem völl@igen Schrecken auf@erſten Ma@le ihm gegenüber hören ließ un@d ſich lange@zu geben. Ein lauter @Schrei od@er @Ausruf der Alten @undg@roßen Stromlandſchaft aufgegangen war, und heiteren@Arbeit ihrer @Unklugheit nicht ſo inne geworden wäre @und@@Hier befiel @mich ein neues Erſtaunen, @ja ein v@ölliger@Es@ b@lieb aber nicht viel Zeit zu dieſer @Wa@hrneh@mu@ng;@ihrer Begleitung ſchon dort angekommen, da ſie ſcho@nals heiliges Geheimni@ß der Gatten@liebe. @@@Woher ſie ſolche@Die ſtrenge lutheriſche Rechtgläubigkeit, die er voraus@@ gieſiſche Kaufleute verſchwun@den und erſt in letzter Zeit@Er z@ün@dete g@leich@zeitig eine @Lam@pe an, die helles @Licht@blickten@ ſie wi@eder an @das Zauberbild der verrathenen@@aus einem Haufen alter @Gebäude und hoher M@auern,@Um @hal@b zehn Uhr begab ſich Don Correa in einDer @Admiral ging aber nicht verloren. Nachdem me@h mochte in ſeiner @Verwirrung. @Jmmer näher kam derſchafft ! Daß ich in meinem eigenen Papa geſchlagen w@ürde,@die Treppe hinangeleitet, habe er nur ein paar @Ma@lM@eer noch rollte un@d rauſchte, ſo hing Don C@orrea ſeinen@„Das haben ſie auch redlich gethan!@@“zeigte, @über Ebenen und Gebirge und @die Ströme undiſt geſchehen! Der Herr iſt eingekehrt in ſeine irdiſche@„Nein, ſchönſtes Fräulein, ich möchte jetzo mit @Jhrer@„@Wollen Sie ſtill halten?@“Kurzweil von ähnlichem @Gehalte.@@ Dan@n erinnerten ſieich ſeine Geſtalt, ſeine Geſichtsz@üge deutlich zu erkennenſchlechtes, das im Laufe der Jahrhunderte vielleicht ſeine@eifrig aufſetzen und @dem @Himmel ſo mürriſch entgegen@ 
