[OCR_toInput] aber bie Wrzte meinten dod, c8 ware eine lrt ganz aus aller „Haffung3 i fonnte vpon bdem balo finden3 mein Zreund berftanbd fi auf BiBeiß bes Parifer Überrödchens befämte, dber fi ftein Dir zeigen ober erweifen wird, zehnmal Lreber, als nadh Blumenau zu reifen. Gr überlsgte bhin Seintih an, unbd faßte ihn zutraulih am }(ime, sBlanenftein nicht, welher fie längft aus ber Zerne öntfelden, i babe eine Bitte, welde Du mir nen, fonbderbaren Zone dor dbem SDbre getlungen. — |209 — will meine Untergebenen 3u glücflicen Dtenfchen gefrüummter Danbd, unbd nidte [ahelnbd. „Dab' ich gcebdiebn; aber beute batte die Blumenwelt feinen Sago. Der SOncle murmelte Einigeb, was nte babe, fo fönne bdies dod um fo mehr nod ein: zenbde Goaufpiel ber fommenben geuerberrliche föane beillefe GSeföichte immcrbin anfangen, benn S'Bindbeutel ! &ch erforaf,‚, aber ebe ih einer Qntrvort fäbig Blauenftein, bier zu fiegen, muß göttlih fein! — wegs etwas boren. ©id zu fügen, biesmal bdie wwogten in den @Gälen umber; nur in einem ©etz i fagen wollte; in furger Beit ermwarten vo Shr Guch gquäalen wollt mit dbem Baron Blauen: Sreundin bor ung. beline gerfloß in Qbränen, als fef in der iBelt nichts vorgefallen. Solau— eine feiner Rieblingämaterien, dem $ncle genanen zum anodern, und niemanbd erfien. SQBice oft oar offnen ©cclenauged, ber zarte, roftge Zeint, unbd bdor, meine Qanbd Leitete mit fierer &codbeit ben Antönden in den eiken der Zanzenben. —| Gx 
[OCR_aligned] aber bie Wrzte meinten do@d, c8 wa@re eine lrt ganz aus aller „Haffung3 i@@ fonnte vpon bdem balo finden3 mein Zreund berftanbd fi@@ auf BiBeiß bes Parifer Überr@@ödchens be@@@fämte, dber fi@ ftein Dir zeigen ober erweifen wird, zehnmal Lreber, als nadh Blumenau zu reifen. Gr @überlsgte bhin Seinti@h an, unbd faßte ihn zutrauli@h am }(ime, sBlanenftein nicht, wel@her fie l@ängft aus ber Zerne öntfel@den, i@@ babe eine Bitte, wel@de Du mir nen, fonbderbaren Zone dor dbem SDbre getlungen. — |209 — will meine Untergebenen 3u gl@ücflic@en Dtenfchen gefrüummter Danbd, unbd ni@dte [a@@helnbd. „Dab' ich gcebdiebn; aber beute batte die Blumenwelt feinen Sago. Der SOncle murmelte Einigeb, was nte babe, fo @fönne bdies do@d um fo mehr no@d ein: zenbde @Goaufpiel ber fommenben geuerberrliche föane beillefe GSeföichte immcrbin anfangen, benn S'Bindbeutel ! &ch er@foraf,‚, aber ebe i@h einer Qntrvort f@äbig Blauenftein, bier zu fiegen, muß g@öttli@h fein! — wegs etwas bo@ren. ©i@d zu f@ügen, biesmal bdie wwogten in den @Gälen umber; nur in einem ©etz i@@ fagen wollte; in furger Beit ermwarten vo Shr Guch gquäalen wollt mit dbem Baron Blauen: Sreundin bor ung. @beline gerfloß in Qbr@änen, als fef in der iBelt nichts vorgefallen. S@olau— eine feiner Rieblingämaterien, dem $ncle genanen zum anodern, und niemanbd er@@fien. SQBice oft oar offnen ©cclenauged, ber zarte, roftge Zeint, unbd bdor, meine Qanbd Leitete mit fi@@erer &codbeit ben Ant@ön@den in den @eiken der Zanzenben. —| Gx 
[ GS_aligned] aber die Ärzte meinten doch, es waͤre eine Art@ganz aus aller @Faſſung; ich konnte v@on @dem@bald finden; mein Freund verſtan@d ſich auf@@@Weiß des Pariſer Überroͤckchens beſchaͤmte, d@er ſichſtein Dir zeigen oder erweiſen wird, zehnmal lieber,@als nach Blumenau zu reiſen. Er uͤberlegte @hin@Heinrich an, un@d faßte ihn zutraulich am @Arme,@@Blauenſtein nicht, welcher ſie laͤngſt aus der Ferne@On@kelchen, ich habe eine Bitte, welche Du mir@nen, ſon@derbaren Tone vor d@em @Ohre geklungen. @ @209 @ will meine Untergebenen zu gluͤcklichen @Menſchen@gekruͤmmter Han@d, un@d nickte laͤcheln@d. „Hab' ich@g@e@diehn; aber heute hatte die Blumenwelt keinen@Jagd. Der @Oncle murmelte Einiges, was wie@habe, ſo koͤnne @dies doch um ſo mehr noch ein@ zen@de Schauſpiel der kommenden Feuerherrlich@ ſeine heilloſe Geſchichte immerhin anfangen, denn@@@Windbeutel@!“Jch erſchra@@k, aber ehe ich einer Ant@wort faͤhig@Blauenſtein, hier zu ſiegen, muß goͤttlich ſein!  “wegs etwas hoͤren. Sich zu fuͤgen, diesmal @die@@wogten in den Saͤlen umher; nur in einem Se@i ich ſagen wollte; in kurzer Zeit er@warten wirJhr Euch @quaͤlen wollt mit d@em Baron Blauen@ Freundin vor uns. Adeline zerfloß in Thraͤnen,@als ſei in der @Welt nichts vorgefallen. Schlau@ eine ſeiner Lieblingsmaterien, dem Oncle genauen@zum an@dern, und nieman@d erſchien. @@Wi@e oft war@offnen Seelenauges, der zarte, roſige Teint, un@d@@vor, meine Han@d leitete mit ſicherer Keckheit den@Antoͤnchen in den Reihen der Tanzenden.@@@ @Er
