[OCR_toInput] vrengerichte Ddas ganze römifcde iedhtäfgftem zu erz erfennen, außbilben und darftellen, ift fo verfchiebden, mier, deneit ed größtentheils einerlet ift, ob fie mit der Sefchichte ab. IBir intereffiren am immer für walt, biefen Diebftabl zu begeben? wenn einer, dbann a1 Dden trivialen Srcetdg bder Oilltag8gconverfation bts und dag wir blog zu [cfen brauchen. QBiRDd in bdie die IBabrheit, bie Weredhtigfeit imb bden gutent Öes man annehmen darf, Ddaß ber größere Eheil ber ge der Stunft besaubert. außere Zeidhen befeelte, da das ®öttliche noch auf vurd, Das bloße Zrägbeit8prinap, nach welcben ein Didcehtm bdie Quriften am$ für immer davon befreten ftattlich 3u bewirthen, imb denft nidht, bdaß morgent 103 berrfcht noch eine große ®@utmüthigfeit 1nd Keblichs fo muß ung zguerft auffallen, daß alle Hiterarifehe Bil— wiedergeboren und bdarauf Bberuht bie geheime G©chen jägeref KRaunt gegeben. lÜberbaupt, wo bdie Ehat« titeratur bdurch bie Deafchinerte bes Drud8d und burch menfchliche SDerg, daß gefellige Seben, umbd gab EGit= und die fogenannte gefunbe Bernunft an deffen Stelle cben amnd nur die Deerbde der ®eiftegarment noch darin oder Schablicheg, imb mehr alßß eine ®hrenfache bes baubde bder Gtandeds unbd SBerfonalprinilfegien, finb (dmählich gefheitert, weil fie ber Dratur oiberitrebz thropologifch z fritifebesd Berfahren berrfchenbd gervor= fonbdern thren SDaß gegen baffelbe. &tie belebhren bden Iörffenfoaft nacdh der anbdern aus, fo {ucht es enbs auf , um fic fogleih wicder in's Dapter einzgufargen. Gebalt, und Ichrt uns die Qänder, dburd Die es ung füßbrt, fer Dilb auf, um e8 den Dtachfommen zu überliefern. 
[OCR_aligned] vrengerichte Ddas ganze r@ömifcde iedhtäfgftem zu erz erfennen, außbilben und darftellen, ift fo verfchiebden, mier, deneit ed gr@ößtentheils einerlet ift, ob fie mit der Sefchichte ab. IBir intereffiren @am immer für walt, biefen Diebftabl zu begeben? wenn einer, dbann a1 Dden trivialen Srcetdg bder Oilltag8gconverfation bts und dag wir blog zu [cfen brauchen. QBiRDd in bdie die IBabrheit, bie Weredhtigfeit imb bden gutent Öes man annehmen darf, Ddaß ber gr@ößere Eheil ber ge der Stunft besaubert. außere Zeidhen befeelte, da das @®öttliche noch auf vurd, Das bloße Zr@ägbeit8prin@ap, nach welcben ein Didcehtm bdie Quriften am$ f@ür immer davon befreten ftattlich 3u bewirthen, imb denft nidht, bdaß morgent 103 berrfcht noch eine große ®@utm@üthigfeit 1nd Keblichs fo muß ung zguerft auffallen, daß alle Hiterarifehe Bil— wiedergeboren und bdarauf Bberuht bie geheime G©chen jägeref KRaunt gegeben. lÜberbaupt, wo bdie Ehat« titeratur bdurch bie Deafchinerte bes Drud8d und burch menfchliche SDerg, daß gefellige Seben, umbd gab EGit= und die fogenannte gefunbe Bernunft an deffen Stelle cben amnd nur die Deerbde der ®eiftegarment noch darin oder Scha@blicheg, imb mehr alßß eine ®hrenfache bes baubde bder Gtandeds unbd SBerfonalprinilfegien, finb (dm@ählich ge@fheitert, weil fie ber Dratur oiberitrebz thropologifch z fritifebesd Berfahren berrfchenbd gervor= fonbdern thren SDaß gegen baffelbe. &tie belebhren bden Iörffen@foaft nacdh der anbdern aus, fo {ucht es enbs auf , um fic foglei@h wicder in's Dapter einzgufargen. Gebalt, und Ichrt uns die @Qänder, dbur@d Die es ung füßbrt, fer Dilb auf, um e8 den Dtachfommen zu @überliefern. 
[ GS_aligned] @rengerichte @das ganze roͤmiſche Rechtsſyſtem zu er@ erkennen, ausbilden und darſtellen, iſt ſo verſchie@den,@m@er, dene@n es groͤßtentheils einerlei iſt, ob ſie mit@der Geſchichte ab. @Wir intereſſiren uns immer fuͤrwalt, dieſen Diebſtahl zu begehen? wenn einer, d@ann@in @den trivialen Kr@e@is @der @Alltag@sconverſation hin und das wir blos zu leſen brauchen. @Wi@rd in @die die @Wahrheit, die Gerechtigkeit und @den guten@ Ge@ man annehmen darf, @daß der groͤßere Theil der ge der @Kunſt bezaubert.aͤußere Zeichen beſeelte, da das Goͤttliche noch auf@durch das bloße Traͤgheitsprincip, nach welchen ein@Moͤc@hten die Puriſten uns fuͤr immer davon befreien@ſtattlich zu bewirthen, und denkt nicht, @daß morgen@@10@5herrſcht noch eine große G@utmuͤthigkeit und Redlich@ ſo muß uns z@uerſt auffallen, daß alle literariſche Bil@ wiedergeboren und @darauf @beruht die geheime @Scheujaͤgerei @Rau@m gegeben. @Überhaupt, wo @die That@ Literatur @durch die @Maſchinerie des Drucks und durch@menſchliche @Herz, das geſellige Leben, u@nd gab @Sit@ und die ſogenannte geſunde Vernunft an deſſen Stelle@chen @und nur die Heer@de der Geiſtesarmen@ noch darin@oder Schaͤdliches, und mehr al@s eine Ehrenſache be@ baͤude @der Standes- un@d @Perſonalprivil@egien, ſindſchmaͤhlich geſcheitert, weil ſie der @Natur widerſtreb@ thropologiſch@@-kritiſches@ Verfahren herrſchen@d ge@wor@ ſon@dern ihren @Haß gegen daſſelbe. @Sie bele@hren @den@@Wiſſenſchaft nac@h der an@dern aus, ſo ſucht es en@d auf@, um ſie ſogleich wieder in's Papier einz@uſargen.@Gehalt, und lehrt uns die Laͤnder, d@urch die es uns fuͤhrt,@ſer Bild auf, um es den @Nachkommen zu uͤberliefern.@
