[OCR_toInput] Bult gemos fHﬂ dben Göbdanfen, dap er m Geburt des Crbprinzen ausgenommen — als auf tiefer in feine Sabtre zurüdkgetrunfen, in8 zote, 128 3willingen in ben Strebo getreten; er fand Mebns um, und lcb c8, te ev binter t6m ftanb, von ((43 Bult weiter und {a} immer som Bapier tmeg, 9te und 1ote Stlfauicl treten nmut Sollfen $uäften einc8 Icbenoen Dteen{cen , nie obne feine Erlaubs fete er ficQ felbert „mun und ninmmermebr”, obs Fein ! E3 ift vérdammmt, wman follte nie pofien unß folge ber Öeftalt inß Deutfdbe überfet augß Dften Geran. — n Deitternacht glomm e8 Keife gleicht, beffen SBermougen wie dad eine3 ruffifchen ©ohne, dem ber Bater pon ber Cattel : Ranzel — bater, Beffzen , einen QnSßerwaglten, vor dem er PDanzer Umfonft ficlfte ffm der Rantibat das llnmo— 182 fr , als er außficht; rvie ein Deufenpferb {chroang BGaft jich auf den Dals Ddes Slugpferd3, ann verbindlich den Standidaten um Uugführlichfeit. den Dtiotartuß zum erften Grbamt ausmwable — SQanbd hatte, weit überbdie Stube rocg — fagte: Echrverlich rocerban einem Daslaueor Qbre pinfelte — oder einen SDotniftéen, bder aber it fen ©culonsr ihr Dtann wvar — D. $iffal, ar berroittt, geftaunt und gelächelt, bder Songreiß fäampfet gegen eine Qüngling3 2 S©turmbaube —— inß 18te und letlich in8 t5te. feinen XRunbdbhut mit webenben $eern und Odhubhe ft bir rocniged genug; fo fonnt' 68 roobgl ein 
[OCR_aligned] Bult gemos @@fHﬂ dben Göbdanfen, dap er m Geburt des Crbprinzen ausgenommen — als auf tiefer in feine Sabtre zur@üdkgetrunfen, in8 zote, 128 3willingen in ben Strebo getreten; er fand Mebns um, und lcb c8, @te ev binter t6m ftanb, von ((43 Bult weiter und {a} immer som Bapier tmeg, 9te und 1ote Stlfauicl treten nmut Sollfen @$uäften einc8 Icbenoen Dteen{c@en , nie obne feine Erlaubs fete er ficQ felbert „mun und ninmmermebr”, obs Fein ! E3 ift vérdammmt, wman follte nie pofien unß folge ber Öeftalt inß Deutfdbe @überfe@t augß Dften Geran. — n Deitternacht glomm e8 Keife gleicht, beffen SBermougen wie dad eine3 ruffifchen ©ohne, dem ber Bater pon ber Cattel : Ranzel — bater, Beffzen , einen QnSßerwa@glten, vor dem er PDanzer Umfonft ficlfte ffm der Rantibat das llnmo— 182 fr , als er außficht; rvie ein Deufenpferb {chroang BGaft jich auf den Dals Ddes Slugpferd3, ann verbindlich den Standidaten um Uugf@ührlichfeit. den Dtiotartuß zum erften Grbamt ausmwa@ble — SQanbd hatte, weit @überbdie Stube rocg — fagte: Echrverlich rocerban einem Daslaueor Qbre pinfelte — oder einen SDotniftéen, bder aber @it fen ©c@ulonsr ihr Dtann wvar — D. $iffal, ar berroittt, geftaunt und gel@ächelt, bder Songreiß fäampfet gegen eine @Qüngling3 2 S©turmbaube —— inß 18te und le@tlich in8 t5te. feinen XRunbdbhut mit webenben $e@ern und Odhubhe ft bir rocniged genug; fo fo@nnt' 68 roobgl ein 
[ GS_aligned] Vult genos ſtill d@en G@edanken, daß er inGeburt des Erbprinzen ausgenommen   als auf@tiefer in ſeine Ja@hre zuruͤckgetrunken, ins 20te,@128@Zwillingen in den @Krebs getreten; er fand Aehn@ um, und ſah es, wie er hinter ihm ſtand, von@(las Vult weiter und ſah immer vom Papier @weg,@9te und 10te @Kl@auſel treten @mit voll@en Kraͤften@eines lebenden @@Menſchen@, nie ohne ſeine Erlaub@ tete er ſich ſelber: „nun und ni@mmermehr“, o@h lein@! Es iſt verda@mmt, @man ſollte nie paſſen@uns folgender Geſtalt ins Deutſche uͤberſezt au@@sOſten heran. @Jn @Mitternacht glomm es leiſe@gleicht, deſſen @Vermoͤgen wie das eines ruſſiſchen@Sohne, dem der Vater von der Sattel@@-Kanzel @ Vater@.beſizen@, einen @Auserwaͤhlten, vor dem er P@anzer@Umſonſt ſtellte ihm der Kandidat das @Unmo@ 182ſer@, als er ausſieht; @wie ein @Muſenpferd ſch@wang@@Walt ſich auf den Hals @des Flugpferds, @@umverbindlich den @Kandidaten um Ausfuͤhrlichkeit.@den @@Notarius zum erſten Erbamt aus@waͤhle @ @Han@d hatte, weit uͤber die Stube @weg   ſagte:@Sch@werlich @@werden einem Haslaue@r Ohre@pinſelte   oder einen @Horniſt@en, @der aber mit@ſen Schuldner ihr @Mann w@ar   H. Fiſkal, er@ve@rwirrt, geſtaunt und gelaͤchelt, @der Kongre@ß@kaͤmpfet gegen eine Juͤngling@@s-S@turmhaube @@ ins 18te und leztlich ins 15te.@ſeinen @Run@d@hut mit wehenden Federn und Schu@heiſt dir @weniges genug: ſo koͤnnt' es @wo@hl ein@
