[OCR_toInput] 163 delt wird. ©don vorbin it angebeutet wordben, daß, mas die Dad Roben gegen foinen Begriff als MRafdhine zu bebanbeln trodnen Radhen reist, fiß jeédod balb abnugßt und den flag: träubt, durd bdie &culptur in einer gemwiffen füftematifäen ibrer Gigenthbümlihfeit berau$ als bdie ©efahr einer befonbern Öeftalten müffen allerbing8 ridhtig fein; woeil jebodh bdie reit8 vollbracht bat unbd fi im reinen Ucberfinnlicen bewegt. biefer &©cene nidt nur politifhe Unfpielungen verfnüpfenbd, nicht länger zu leben. Über in biefem Hugenblihé bebt bie „ aco von Robert Sreen, fo Proßpero im Gturm von redtigt ift, eine foldhe Strafe volfzieht, feinem übermwun: beftinbden und auf einem glänzenben Ballfefte, dad uns über eine pofitive Berkegung. — Beblt an einem, feinem Befen feit aft, verglihen mit bder bee des QBillen8 als dem Guten, nach zu oberflädhlich und ergeugen nur dag Wctüft, auf Ummwegen fid Das 9 aturbätßitche. auf Ddie Qermapbrobitenbilbdung, die dod nidts als al8 Süngling, als ©erapbitus. Diefer pfodologife al$ IßBiberfprucdh mit ihr um fo bhäßliher erfoüeinen muß; heit der Begter, an bdie Saäuflihteit ber Unfohulo zu denfen. fpeare nidt nur die Englifhe, fondern aud dite Hömifehe er für einen größeren Sareig, als ben ber bloßen Schule , fÖdledt unbd wenig effen und trinfen; c&8 wird in feinen tothrwenbigfeit bder Cinzelne unvermögend fei. = }ian muß Don dem Böfen einer einzelnen Reidenfoöaft, einer tretfen in einen Budlabden unb feben auf dem HUusglegetifah dugeb, Ddie Demutbh, bdie jungfräulihe Sobeit, bie fehn Begeifterung an eine Dübßle alß einen mädhtigen Skiefen ibre den, alltäglichen tatur losjgufommen, wobl auch zu empfeblen, und Piigauflöfung unfere völlige Deiterfeit erregen fönnte, nismus von fi ausfäeidet unbd damit der Berrwefung über— 
[OCR_aligned] 163 delt wird. @©don vorbin i@t angebeutet wordben, daß, mas die Dad Roben gegen foinen Begriff als MRafdhine zu bebanbeln tro@dnen Radhen reist, fi@ß jeédo@d balb abnugßt und den flag: träubt, durd bdie &culptur in einer gemwiffen füftemati@fäen ibrer Gigenthbümli@hfeit berau$ als bdie ©efahr einer befonbern Öeftalten müffen allerbing8 ridhtig fein; woeil jebodh bdie reit8 vollbracht bat unbd fi@@ im reinen Ucberfinnlic@en bewegt. biefer &©cene ni@dt nur politi@fhe Unfpielungen verfnüpfenbd, nicht länger zu leben. Über in biefem Hugenblihé bebt bie „ aco von Robert Sreen, fo Proßpero im Gturm von re@dtigt ift, eine foldhe Strafe volfzieht, feinem übermwun: beftinbden und auf einem glänzenben Ballfefte, dad uns über eine pofitive Berke@gung. — Beblt an einem, feinem Befen feit aft, vergli@hen mit bder @bee des QBillen8 als dem Guten, nach zu oberflädhlich und ergeugen nur dag Wctüft, auf Ummwegen fid Das 9 aturbätßitche. auf Ddie Qermapbrobitenbilbdung, die do@d ni@dts als al8 Süngling, als ©erapbitus. Diefer p@fodologi@fe al$ IßBiberfprucdh mit ihr um fo bhäßli@her erfoüeinen muß; heit der Begter, an bdie Saäufli@hteit ber Unfohulo zu denfen. fpeare ni@dt nur die Engli@fhe, fondern au@d dite Hömifehe er für einen größeren Sareig, als ben ber bloßen Schule , fÖdle@dt unbd wenig effen und trinfen; c&8 wird in feinen tothrwenbigfeit bder Cinzelne unvermögend fei. = }ian muß Don dem Böfen einer einzelnen Reidenfoöaft, einer tretfen in einen Bu@dlabden unb feben auf dem HUusglegetifah dugeb, Ddie Demutbh, bdie jungfräuli@he Sobeit, bie fehn Begeifterung an eine Dübßle alß einen mädhtigen Skiefen ibre den, alltäglichen tatur losjgufommen, wobl auch zu empfeblen, und Piigauflöfung unfere völlige Deiterfeit erregen fönnte, nismus von fi@@ aus@fäeidet unbd damit der Berrwefung über— 
[ GS_aligned] 16@5delt wird. Schon vorhin iſt angedeutet word@en, daß, was@die das Leben gegen ſeinen Begriff als M@aſchine zu behandeln@trocknen Lachen reizt, ſich je@doch bald abnutzt und den kläg ſträubt, durch die Sculptur in einer ge@wiſſen ſyſtematiſchen@ihrer Eigenth@ümlichkeit heraus als @die Gefahr einer beſondern@Geſtalten müſſen allerdings richtig ſein; w@eil jedoch @die@reits vollbracht hat un@d ſich im reinen Ueberſinnlichen bewegt.@dieſer @Scene nicht nur politiſche Anſpielungen verknüpfen@d,@nicht länger zu leben. Aber in dieſem Augenblick hebt die@@Baco von Robert Green, ſo Prospero im Sturm von@rechtigt iſt, eine ſolche Strafe vollzieht, ſeinem über@wun@ bef@in@den uns auf einem glänzenden Ballfeſte, das uns über eine poſitive Verletzung.   Fehlt an einem, ſeinem Weſen@keit iſt, verglichen mit @der Jdee des @Willens als dem Guten,@nach zu oberflächlich und erzeugen nur das Gelüſt, auf U@mwegen ſichDas @Naturhä@ßliche.@auf @die Hermaphroditenbil@dung, die doch nichts als@als Jüngling, als Seraphitus. Dieſer pſychologiſcheals @@Widerſpruc@h mit ihr um ſo @häßlicher erſcheinen muß;@heit der Begier, an @die @Käuflichkeit der Unſchuld zu denken.@ſpeare nicht nur die Engliſche, ſondern auch di@e Römiſche@er für einen größeren @Kreis, als den der bloßen Schule@,@ſchlecht un@d wenig eſſen und trinken; @es wird in ſeinen@Noth@wendigkeit @der Einzelne unvermögend ſei.@@ @Man muß@Von dem Böſen einer einzelnen Leidenſchaft, einer@tret@en in einen Buchla@den und ſehen auf dem @Aus@legetiſch@Auges, @die Demut@h, @die jungfräuliche Hoheit, die ſehn Begeiſterung an eine Mü@hle als einen mächtigen @Rieſen ihre@den, alltäglichen Natur los@zukommen, wohl auch zu empfehlen,@und @Mißauflöſung unſere völlige Heiterkeit erregen könnte,@nismus von ſich ausſcheidet un@d damit der Ve@rweſung über@ 
