[OCR_toInput] ürfulfa mit gefagt , ” da$ thut der Zob,” N Alnangag, den ©ott der Ricbe, ift fo lang ü)tarathon, Diefe8, bie mebigäifche DBenusg, ber Und fprict mtit den QDBlumen, ergäblet ihnen: mäßlfg verdrängt nwnrde von fremöbcer @Citte, tigen Seimatß des SGrübßlings, fehnen fie fich „Sh aber fibe und faue verdrießlich fifß und fpraden bon jow, au$ alfen genffern te QBurgeröfente deg ©ommerabendg, und trüg Die fhon der Bater Rotß gemacht, bosfvte. @$ ar noch (mmer die woblbefannte, zu be{prißen. fo recht in dev BBolle, Der SQerv Dat mich 974 51 nicd an die Cdfe der Gtrada di ©an ©iovanni Des Berfuds dalber, bdenn i muß mein vom ungfernfrang, von Dragfenbällen, von '”Ziotio, tiotlo, tiotink, leicht gebolfen iuédre. | G ar eben fo ivenig ben altdeutf{fden BBäldern jene Zugenbden fudhte, tigtett gelchtt und mein Qceben geopfert für bie Saar, ligpelt mir ins Obr: ” d licbe dir, und auf cin SQDandwert, und madhten 3. 3. ©itegellad und ffoßg bev oßen, oinefifhen Diauer ausiß bdag vicehgerfplitterte Deutfland war cd aber dnas qroße Bild gerfchmettern wollen, ödtenen gefdiungßt! Mber folche Qfbfhweifungen finb. fehr 10 lieblich geweint bat, als ih das trüße Deabr: 296 pfeifen — aund die ganzge Slerifen Datte auége fromme Wiavtenlicdoen zu Dbören, und (Ö 
[OCR_aligned] ürfulfa mit gefagt , ” da$ thut der Zob,” N Alnangag, den ©ott der Ricbe, ift fo lang ü)tarathon, Diefe8, bie mebi@gäifche DBenusg, ber Und fpric@t mtit den QDBlumen, er@gäblet ihnen: mäßlfg verdr@ängt nwnrde von fremöbcer @Citte, tigen Seimatß des SGrübßlings, fehnen fie fich „Sh aber fi@be und faue verdrießlich fifß und fpra@den bon jo@w, au$ alfen genffern te QBu@rgeröfente deg ©ommerabendg, und trüg Die @fhon der Bater Rotß gemacht, bosfvte. @$ @ar noch (mmer die woblbefannte, zu be{pri@ßen. fo recht in dev BBolle, Der SQerv Dat mich 974 51 nicd an die Cdfe der Gtrada di ©an ©iovanni Des Berfu@ds dalber, bdenn i@@ muß mein vom @ungfernfrang, von Dragfenb@ällen, von '”Ziotio, tiotlo, tiotink, leicht gebolfen iuédre. | G @ar eben fo ivenig ben altdeutf{fden BBäldern jene Zugenbden fudhte, tigtett gelchtt und mein Qceben geopfert f@ür bie Saar, ligpelt mir ins Obr: @” d licbe dir, und auf cin SQDandwert, und madhten 3. 3. ©itegellad und ffoßg bev @oßen, @oinefi@fhen Diauer ausiß bdag vicehgerfplitterte Deut@@fland war cd aber dnas qroße Bild gerfchmettern wollen, ödtenen gefdiungßt! Mber folche Qfbfhweifungen finb. fehr 10 lieblich geweint bat, als i@h das tr@üße Deabr: 296 pfeifen — aund die ganzge Slerifen Datte auége fromme Wiavtenlicd@oen zu Dbören, und (Ö 
[ GS_aligned] Urſul@a mir geſagt@, @„das thut der Tod,“an A@nangas, den Gott der Liebe, iſt ſo lang@@@Marathon, @Moſes, die medizaͤiſche @Venus@, der@Und ſpricht m@it den @@Blumen, erzaͤhlet ihnen:maͤhlig verdraͤngt @wurde von frem@@der @Sitte,@tigen Heimath des @Fruͤhlings, ſehnen ſie ſich@Jch aber ſitze und kaue verdrießlichſiſch und ſprachen bon jour, aus allen Fenſterndie @Buͤrgersleute des Sommerabends, und trin Die ſchon der Vater Loth gemacht,@dozirte. Es war noch immer die wohlbekannte,@zu beſpritzen.@ſo recht in der @Wolle. Der @Herr hat mich@274@51@mich an die Ecke der Strada di San Giovanni@Des Verſuchs halber, @denn ich muß mein@vom Jungfernkranz, von @Maskenbaͤllen, von@@„Tiotio, tiotio, tiotinx,@leicht geholfen @waͤre. Jch war eben ſo @wenig@den altdeut@ſchen Waͤldern jene Tugen@den ſuchte,@tigkeit gelehrt und mein @Leben geopfert fuͤr die@Haar, lispelt mir ins Ohr: „Jch liebe dir, und@auf ein @@Handwerk, und machten z. B. Si@egellackund trotz der hohen, chineſiſchen @Mauer @weiß@@das vi@elzerſplitterte Deutſchland war es aber@d@as große Bild zerſchmettern wollen, @dienen@geſchwatzt! Aber ſolche Abſchweifungen ſin@d ſehr@ſo lieblich geweint hat, als ich das truͤbe @Maͤhr 296@pfeifen @  und die ganz@e Kleriſey hatte ausge fromme @Marienliedchen zu hoͤren, und ich
