[OCR_toInput] overbozzelt, ein redted Untbier, da8 anbdere mit einem ele: f, die nihts für fic gethan baben. @Gie glauben fogleich , Dolyphemos vorführt. m ©argantua unbd Pantagruel Philofophen zu Mthen ihren &treit wieder aufnebmen, weiß ligfeit , Ginförmtgfeit, &infärbigfett, CGmtöntgfeit. Que leere wiffen, was fie malen fönne und fole, unbd diefe zu einem den fohen.  Ürbeiter in Ürfenifgruben, Bleimweigßfabrifen, virter Doctor, bduelirt fiß bdarüber mit dem &chreiber umb fparfam geroefen zu fein. Bei der I'usroabl der Beifpiele \nd givar oft genug gedrudt, inbeffen Eönnen wir ung wobl nidht fröde fie in feinen Rüffel, ihn mit ihrem Sefrabbel bis zu bes Säßltidhen, aber aud des &dmhönen in fi aufzunehmen monie einen Untrieb zu einem XRivelliren evzeugen Ffann, Gomparativ aud in gan; anbderm Kidte erfdeinen zu loffen. burd bie PBahrbeit beredtigt, alfo nur föeinbar ein Zrevel befttalifch zgeigen unß biefe ungefügen „Zagen ihre biinbe bervdor. Dat nun bdie Sunft einen gefäi&tlihen ©egenftanb CGntzweiung, fo gebt ber Dtenfd in feiner nadten natürlichen erclufiver ©egenftanbd dev Sunft werden. Itur bie Keligionen Die Daäplihteit im Berfhtebenen liegt alfo in bem &unft einanbder völlig gleih unbd bdod‚ ift e8 wahr, daß ie liofeit ber Beftalt fumbolifdh reflectiven, tbeil8 fi als Ehat liden ©driftart zu werben.” Bei biefer Unterfußung hat tobblifenbden Drebufenbhaupted , Ddas DPerfeus, wie | mebhre hinaus, die unsd deutlih die Sefahr verräth, welhe damit ie und alferliebfte, lädherliche unbd fuüurchtbare Garicaturen. beeinträdtigt. DMtian bdurdlaufe bie PBerfe großer Deeifter, 196 ein Dteenfdhenbaupt und einen weiblihen SBufen mit bem jo lange jie no eine gewifle &clbftbebertf@hung berratben. pifanter fhilberten obder umgefebrt, bie Ginne zu beftedhen , und der SZualen, des &obdes und Gohnes, man fann nidt 
[OCR_aligned] overbozzelt, ein re@dted Untbier, da8 anbdere mit einem ele@: f, die ni@hts für fic gethan baben. @Gie glauben fogleich , Dolyphemos vorführt. @m ©argantua unbd Pantagruel Philofophen zu Mthen ihren &treit wieder aufnebmen, weiß ligfeit , Ginförmtgfeit, &infärbigfett, CGmtöntgfeit. Que leere wiffen, was fie malen fönne und fo@le, unbd diefe zu einem@ den fohen.  Ürbeiter in Ürfenifgruben, Bleimweigßfabrifen, virter Doctor, bdue@lirt fiß bdarüber mit dem &chreiber umb fparfam geroefen zu fein. Bei der I'usroabl der Beifpiele \nd givar oft genug gedru@dt, inbeffen Eönnen wir ung wobl nidht frö@de fie in feinen Rüffel, ihn mit ihrem Sefrabbel bis zu bes Säßltidhen, aber au@d des &dmhönen in fi@@ aufzunehmen monie einen Untrieb zu einem XRivelliren evzeugen Ffann, Gomparativ au@d in gan; anbderm Ki@dte er@fdeinen zu loffen. bur@d bie PBahrbeit bere@dtigt, alfo nur @föeinbar ein Zrevel befttalifch zgeigen unß biefe ungefügen „Zagen ihre biinbe bervdor. Dat nun bdie Sunft einen ge@fäi@&tli@hen ©egenftanb CGntzweiung, fo gebt ber Dten@fd in feiner na@dten natürlichen erclufiver ©egenftanbd dev Sunft werden. Itur bie Keligionen Die Daäpli@hteit im Ber@fhtebenen liegt alfo in bem &unft einanbder völlig glei@h unbd bdod‚ ift e8 wahr, daß @ie li@ofeit ber Beftalt fumbolifdh reflectiven, tbeil8 fi@@ als Ehat li@den @©driftart zu werben.” Bei biefer Unterfu@ßung hat tobbli@fenbden Drebufenbhaupted , Ddas DPerfeus, wie | mebhre hinaus, die unsd deutli@h die Sefahr verräth, wel@he damit i@@e und alferliebfte, lädherliche unbd fuüurchtbare Garicaturen. beeinträ@dtigt. DMtian bdur@dlaufe bie PBerfe großer Deeifter, 196 ein Dteenfdhenbaupt und einen weibli@hen SBufen mit bem jo lange jie no@@ eine gewifle &clbftbebertf@hung berratben. pifanter @fhilberten obder umgefebrt, bie Ginne zu beftedhen , und der SZualen, des &obdes und Gohnes, man fann nidt 
[ GS_aligned] @verhozzelt, ein rechtes Unthier, das an@dere mit einem ele iſt, die nichts für ſie gethan haben. @Sie glauben ſogleich@,@Polyphemos vorführt. Jm Gargantua un@d Pantagruel@Philoſophen zu Athen ihren Streit wieder aufnehmen, weiß@ligkeit@, Einförmigkeit, Einfärbigkeit, Eintönigkeit. Die leere@wiſſen, was ſie malen könne und ſolle, un@d dieſe zu einemſchen ſehen.@ Arbeiter in Arſenikgruben, Blei@wei@ßfabriken,@virter Doctor, @duellirt ſich darüber mit dem Schreiber u@ndſparſam ge@weſen zu ſein. Bei der @Aus@wahl der Beiſpieleſind @zwar oft genug gedruckt, indeſſen können wir uns wohl nicht@kröche ſie in ſeinen Rüſſel, ihn mit ihrem Gekrabbel bis zurdes Häßl@ichen, aber auch des @Schönen in ſich aufzunehmen@monie einen Antrieb zu einem @Nivelliren erzeugen @kann,@Comparativ auch in ganz an@derm Lichte erſcheinen zu laſſen.@durch die @Wahrheit berechtigt, alſo nur ſcheinbar ein Frevel@beſtialiſch z@eigen uns dieſe ungefügen Tatzen ihre blinde@herv@or. Hat nun @die Kunſt einen geſchichtlichen Gegenſtan@@dEntzweiung, ſo geht der @Menſch in ſeiner nackten natürlichen@excluſiver Gegenſtan@d der Kunſt werden. @Nur die Religionen@Die @Häßlichkeit im Verſchiedenen liegt alſo in dem@Kunſt einan@der völlig gleich un@d @doch iſt es wahr, daß ſie@lichkeit der Geſtalt ſymboliſch reflectiren, theils ſich als That@lichen Schriftart zu werden.“ Bei dieſer Unterſuchung hat@todblicken@den @Meduſen@haupte@s, @das @Perſeus, wie@@ me@hre@hinaus, die uns@ deutlich die Gefahr verräth, welche damitliche und allerliebſte, lächerliche un@d f@@urchtbare Caricaturen.@beeinträchtigt. @M@@an @durchlaufe die @Werke großer @Meiſter,@196@ein @@Menſchenhaupt und einen weiblichen @Buſen mit dem@ſo lange ſie noch eine gewiſſe Selbſtbeherrſchung verrathen.@pikanter ſchilderten o@der umgekehrt, die Sinne zu beſtechen@,@und der @Qualen, des To@des und Hohnes, man kann nicht
