[OCR_toInput] teit. ©o hab' i Dir unb mir das ßerzeletb anthun gterlih gefrümmten m bin. ttep er plöglih beraug: „QBenn ©$u gehlt, jo thu' Blid; Dtabonnen imb Örablegung Gbhrifti, wie bie — 26 — Dtieinit, i thät' Dir glauben, dap D mid betrathen geweien ! Cben wollte er ben Ürbeiter anfahren, da „Stil!” flfüfterte jte ihm gu. „IBir werben no Dujft ber weigen webhrlofen Blume ein; dbann rief jie „S% bab's fülr eine jWKreunblichfeit genommen £unit war meine üelt! &eten &Gte niht hart wie tärft , — Dhat denn Ddas junge Kaub aud rübher jo ausgeltredten SSänbe zu reiden. G8$ lag etwagßg jo jelbit nidt bören mag, aber er woar nidt zu be der Sag' fommen bijt.” ligen, vrothen S$nojpen. Der nterotyter war aud und Du niht allein in der gropgen QOBütte. Ht daß ©Ler OIrzt jpigte bie Rippen, alß ob er pfeifen aber ein Kädeln lag um den Diunbd. jhmwarzbaarige Dtaler unb bas veridleterte Hträulein, „Rommijht net e bisle uf d' Etrap heut Obeb? Du Mlber jeine wWinger liegen ben erfehnten Selfer bare blutige Grinnerungen gibt cg bier! 8it waren fm nädhjten lbenbd, als ber Dtonb aufgegangen Stie ijt dod elenbd btran! dadte MXlfreo, IüBolf Sieber Sunge! Bir jind in eine Cortelponben; legte ihm ben Berbanbd frifh um, lehnte jeinen Sopf „©Co gut wie Shnen bie ÜUnifoum paßt er {don.” beittmmt batte, jollte beut auggewählt werben. Dtar— Der LZanbrath aber fpt faft täglih neben mir imb die niht eben glänzgenbd gebeilte YBunbde jeines Uniforim:— llebermwinbdung, die Sanb bot. Dte Wrau war ver 
[OCR_aligned] teit. ©o hab' i@@ Dir unb mir das ßerzeletb anthun gterli@h gefrümmten @@m bin. ttep er plö@gli@h beraug: „QBenn ©$u gehlt, jo thu' Bli@d; Dtabonnen imb Örablegung Gbhrifti, wie bie — 26 — Dtieinit, i@@ thät' Dir glauben, dap D@ mi@d betrathen geweien ! Cben wollte er ben Ürbeiter anfahren, da „Sti@l!” flfüfterte jte ihm gu. „IBir werben no@ Dujft ber weigen webhrlofen Blume ein; dbann rief jie „S% bab's fülr eine jWKreunblichfeit genommen £unit war meine üelt! &eten &Gte ni@ht hart wie tärft , — Dhat denn Ddas junge Kaub au@d @rübher jo ausgeltre@dten SSänbe zu rei@den. G8$ lag etwagßg jo jelbit ni@dt bören mag, aber er woar ni@dt zu be der Sa@g' fommen bijt.” ligen, vrothen S$nojpen. Der @ntero@@tyter war aud und Du ni@ht allein in der gropgen QOBütte. @Ht daß ©Ler OIrzt jpi@gte bie Rippen, alß ob er pfeifen aber ein Kä@deln lag um den Diunbd. jhmwarzbaarige Dtaler unb bas ver@idleterte Hträulein, „Rommijht net e bisle uf d' Etrap heut Obeb? Du Mlber jeine wWinger liegen ben erfehnten Selfer bare blutige Grinnerungen gibt cg bier! 8it waren fm nädhjten lbenbd, als ber Dtonb aufgegangen Stie ijt do@d elenbd btran! da@dte MXlfreo, IüBolf Sieber Sunge! Bir jind in eine Cortelponben; legte ihm ben Berbanbd fri@fh um, lehnte jeinen Sopf „©Co gut wie Shnen bie ÜUnifoum paßt er @{don.” beittmmt batte, jollte beut auggewählt werben. Dtar— Der LZanbrath aber @@fpt faft tägli@h neben mir imb die ni@ht eben glänzgenbd gebeilte YBunbde jeines Uniforim:— llebermwinbdung, die Sanb bot. Dte Wrau war ver 
[ GS_aligned] teſt. So hab' ich Dir und mir das Herzeleid anthun@zierlich gekrümmten Arm hin.ſtieß er plötzlich heraus: „@Wenn @Du gehſt, ſo thu'@Blick; @Madonnen und Grablegung @Chriſti, wie die @ 26 @ @@Meinſt, ich thät' Dir glauben, daß D' mich heirathen@geweſen@! Eben wollte er den Arbeiter anfahren, da@„Still!“ fl@üſterte ſie ihm zu. „@Wir werden nochDu@ft der weißen we@hrloſen Blume ein; d@ann rief ſie„Jch hab's fü@r eine @@Freundlichkeit genommen@Kunſt war meine Welt! Seien @Sie nicht hart wieſtärkt@, @  hat denn @das junge Laub auch frü@her ſo@ausgeſtreckten @Hände zu reichen. @Es lag etwa@@s ſo@ſelbſt nicht hören mag, aber er w@ar nicht zu be der Katz' kommen biſt.@“ligen, @rothen @Knoſpen. Der Unteroffizier war auchund Du nicht allein in der gro@ßen @@Wüſte. Jſt da@@sDer @Arzt ſpitzte die Lippen, als ob er pfeifen@aber ein Lächeln lag um den @Mun@d.ſch@warzhaarige @Maler und das verſchleierte @Fräulein,@„Kommſcht net e bisle uf d' Straß heut Obed? Du@@Aber ſeine @Finger ließen den erſehnten Helfer@bare blutige Erinnerungen gibt es hier! Wir waren@Am nächſten Aben@d, als der @Mond aufgegangen@S@ie iſt doch elen@d @dran! dachte @Alfred, @@WolffLieber Junge! Wir ſind in eine Correſponden@zlegte ihm den Verban@d friſch um, lehnte ſeinen Kopf@„@So gut wie Jhnen die @Uniform paßt er ſchon.@“beſtimmt hatte, ſollte heut ausgewählt werden. @Mar@ Der L@andrath aber ſitzt faſt täglich neben mir @unddie nicht eben glänz@en@d geheilte @Wun@de ſeines Unifor@m@@ @Ueber@win@dung, die Hand bot. Die Frau war ver 
