[OCR_toInput] ©Ohdmelter wird für DiQ jpielen? 1lnb ih wil mit Dir fonnte jie jidh feinen Begriff maden; ie ihr benn aud bei Kot war ja vorüßer, zubem jofien ber frifge Saud ber e— ihden. Zoflffe jie e8 in ber Broving gewovdben fein ?” ganz verfüwanben. G8 ging Gervor, baß er ber Berfafler ih jRill für midß alfein jein imbd meinen Gebanfen nadhhangen einem Rieb begrüßgen ! | Diefer Borfälag fanb lebfaften O[nffang ©ie batte ben Gtrauf fertig unb bielt ihn in ber ge— talienifhen ©dladtfelbe berart aus, bag er beforitt imb g1 Ofrbriterin, wie jebe anbere, umb fannft geben, wann unbdb MP ——41468 —— SDajein nidt mehr ganz jo einjam imb abgeifäieben, wie i binan, wo jie, bis ber Qlbeonb janf, ihrer farten Bfliht oblag' ichen, imb dann fludt und vettert er; freiliß am meiften mit \tolger S5öbe gelegen, mit weit ausblitenben Binnen vor Dir und meine Grfolung war, bie iumb ba eine Gtunbe auf bder Qjaf. „Der Qlufjfeber ift niht zu Saufje”, jJagte jie enblich. £&olojje8 BGervorgebradht, nodh na einem \abrtaufenbe fort, f’rcmff}€tl werben.” m jübliger Böhmen Bbei meinem Qugenbfrennbe diobert zus HBlidfen entzog. BSährenb ie verfüwanbd, war e8 mir, als gut, bdafg ihm jeber Zvojt Tleer imb ungenügenbd erf@einen er fort, mehr au3 Wajfjfungslojigfeit, als um zu prablen. unmillfürftih inne. Die PBudt imb bie PRabrbeit biefer Ofn— Selbjt bie Sausfage, welde jeben (benb, um ein paar Biffen dod gewaltfam über bdba8 ©dhmerzlie imfjerer Zrennung Gin— IDafft mir bas Bergnügen, bie befonbere Ehre SQbre8 Befudhes ? „Sd Demertte bierauf, bdaß ih, allem Qnjeine nad, bi tommen.” Dann überga5 cv bem BBadmanne bas bejdriebene ©t)ob fidh, ziemlih zurüdkgezgogen, bie Stirdfe, bdas Bblinfenbe und qut von mir gefprodßen”, begann fie Teife. | „&Gie Jahen Unbd unbeadtet babßingebt, biS c8 zulegt in ivrgenb einem duum— 
[OCR_aligned] ©Ohdmelter wird für Di@Q jpielen? 1lnb i@h wi@l mit Dir fonnte jie jidh feinen Begriff ma@den; @ie ihr benn au@d bei Kot@ war ja vorüßer, zubem jofien ber fri@fge Sau@d ber e— ihden. Zoflffe jie e8 in ber Broving gewovdben fein ?” ganz ver@füwanben. G8 ging Gervor, baß er ber Berfafler ih jRill für midß alfein jein imbd meinen Gebanfen nadhhangen einem Rieb begrüßgen ! | Diefer Bor@fälag fanb lebfaften O[nffang ©ie batte ben Gtrauf fertig unb bielt ihn in ber ge— talieni@fhen @©dla@dtfelbe berart aus, bag er beforitt imb g1 Ofrbriterin, wie jebe anbere, umb fannft geben, wann unbdb MP ——41468 —— SDajein ni@dt mehr ganz jo einjam imb abgeifäieben, wie i@ binan, wo jie, bis ber Qlbeonb janf, ihrer farten Bfli@ht oblag@' ichen, imb dann flu@dt und vettert er; freili@ß am meiften mit \tolger S5öbe gelegen, mit weit ausbli@tenben Binnen vor Dir und meine Grfolung war, bie iumb ba eine Gtunbe auf bder@ Qjaf. „Der Qlufjfeber ift ni@ht zu Saufje”, jJagte jie enblich. £&olojje8 BGervorgebradht, nodh na@@ einem \abrtaufenbe fort, f’rcmff}€tl werben.” m jübli@ger Böhmen Bbei meinem Qugenbfrennbe diobert zus HBlidfen entzog. BSährenb @ie ver@füwanbd, war e8 mir, als gut, bdafg ihm jeber Zvojt Tleer imb ungenügenbd er@f@einen er fort, mehr au3 Wajfjfungslojigfeit, als um zu prablen. unmillfürftih inne. Die PBudt imb bie PRabrbeit biefer Ofn— Selbjt bie Sausfa@ge, wel@de jeben (benb, um ein paar Biffen do@d gewaltfam über bdba8 ©dhmerzli@@e imfjerer Zrennung Gin— IDafft mir bas Bergnügen, bie befonbere Ehre SQbre8 Befudhes ? „Sd Demertte bierauf, bdaß i@h, allem Qn@@jeine na@d, bi tommen.” Dann überga5 cv bem BBadmanne bas be@jdriebene ©t)ob fidh, ziemli@h zurüdkgezgogen, bie Stirdfe, bdas Bblinfenbe und qut von mir gefprodßen”, begann fie Teife. | „&Gie Jahen Unbd unbea@dtet babßingebt, biS c8 zule@gt in ivrgenb einem duum— 
[ GS_aligned] Sch@weſter wird für Dich ſpielen? @Und ich will mit Dir@konnte ſie ſich keinen Begriff machen; wie ihr denn auch bei@Noth war ja vorüber, zudem ſchien der friſche Hauch der Ge ſcheu. So@llte ſie es in der Provinz geword@en ſein@?@“ganz verſchwanden. Es ging hervor, daß er der Verfaſſerich ſtill für mich allein ſein @und meinen Gedanken nachhängen@einem Lied begrüß@en@!@@ Dieſer Vorſchlag fand lebhaften @Anklang@Sie hatte den Strauß fertig und hielt ihn in der ge italieniſchen Schlachtfelde derart aus, daß er dekorirt und @@zuArbeiterin, wie jede andere, und kannſt gehen, wann un@d@ wo @  1@68 @@ @Daſein nicht mehr ganz ſo einſam und abgeſchieden, wie ichhinan, wo ſie, bis der @Abe@nd ſank, ihrer harten Pflicht oblagen.ſehen, und dann flucht und wettert er; freilich am meiſten mit@ſtolzer @Höhe gelegen, mit weit ausblickenden Zinnen vor Dir@und meine Erholung war, hie @und da eine Stunde auf @derausſah. „Der @Auf@ſeher iſt nicht zu Hau@ſe“, @ſagte ſie endlich.@@Koloſſes @hervorgebracht, noch nach einem Jahrtauſende fort,@bauc@@@@hen werden.“im ſüdlichen Böhmen @bei meinem Jugendfreunde @Robert zu@ @Blicken entzog. @Während ſie verſchwan@d, war es mir, als@gut, @da@ß ihm jeder Troſt @leer und ungenügen@d erſcheinen@er fort, mehr aus Fa@@ſſungsloſigkeit, als um zu prahlen.@unwillkürlich inne. Die Wucht und die @Wahrheit dieſer @An@ Selbſt die Hauskatze, welche jeden Abend, um ein paar Biſſen@doch gewaltſam über @d@as Schmerzliche @unſerer Trennung hin ſchafft mir das Vergnügen, die beſondere Ehre @Jhres Beſuches@?@Jch bemerkte hierauf, @daß ich, allem Anſcheine nach, diekommen.“ Dann übergab er dem Wachmanne das beſchriebene@erhob ſich, ziemlich zurückgez@ogen, die @Kirche, @das @blinkende@und gut von mir geſprochen“, begann ſie leiſe.@@ „@Sie ſahen@un@d unbeachtet da@hingeht, bis es zuletzt in i@rgend einem d@um@ 
