[OCR_toInput] HadSäforalfen; allerfci S&odÖjgejhirt, Bfefferfuden imb &piel= n & — |4110 — „Zeine Gxcellenz, ber Wreiberr von IReiegg”, antwortete QUS einer nieberen Zinbenumpflanzung Gervorfab. n eintger diejen Zäitrjalfen zu befreien, ihr ben Hrieben bev &eele wieber: ee aud i mid bemn fleinen Streife imb erfreue midh am eripäben ; aber ihr Bblonbe8 Saar jimmerte mir wie belles imnbd jügjam erwicß, jo wurbe ihm mitgetheilt, dbapg man ihm aud jhon gefeben Gaben. Eie jaßg immer im erften Betftuble fort; ‚ih bab' jie iumterbde{fen gepflüdt.” ©ie nahm den Mit vorgebunbener G@ürzge. &Gr war eben im Begriffe, ein malten ji in jetnen Aügen; es war, als wollte jtid in }etner Muf bie Madrikgt bievon war ih aljo ferbeigeeilt, um beim Das Yüiort war mir unmillfürlig ent{hliüpft. „SXd glaube hüödjt bebenflihes ©ohwanfen gerietf. lInb als er enblih jet— devben, nidht finpegjegen.” nen de8 genialen Stünftler3, welder jo ceigentfümlig nad Jerantretend, BGatte alfe biefe Ginbrüedfe verwijdht, imb ich zu DMeutfe, wie es Sumbolbt gewejfen jein mußte, al8 ev baß Stiebe zu erweden.” all' ben Keuten, bie CGinem ihre jQimmernben Brunfgemädher veidhen &tabt nichts einfam Olbgefdhiebeneres benfen, als biefe alte, Der Baron erbhob jid valh, warf fleine Ntlünze auf bie WUn— Sinmmel zu jpiegeln,” jagte er enblih tonlog. „G8 ift nod verffärter; bie böfen vergingen unb gervannen amb bie gange Sie wollen jöon wicber fort?” bieß e8, „$d muß”, |tam an die Bilber an bden BBänben, bie vergilbten S©odiler: unbd langlam vorausgeben. „n ber Drtäfirde jindb zu viele ien— die jonnige £Luft Ginetn fräunfelte. | ,EÖau, Eertißta”, jagte wollte und mid immer mit jiQ nahm. Gr pweiß mir immer feit flicegen meine Zage babin. Das unlelige Iberf, bas 
[OCR_aligned] HadSäforalfen; allerfci S&odÖjge@jhirt, Bfefferfu@den imb &piel= n & — |4110 — „Zeine Gxcellenz, ber Wreiberr von IRei@@egg”, antwortete QUS einer nieberen Zinbenumpflanzung Gervorfab. @n eintger diejen Zäitrjalfen zu befreien, ihr ben Hrieben bev &eele wieber: e@@e au@d i@@ mi@d bemn fleinen Streife imb erfreue midh am eripäben ; aber ihr Bblonbe8 Saar @@jimmerte mir wie belles imnbd jügjam erwicß, jo wurbe ihm mitgetheilt, dbapg man ihm au@d @jhon gefeben Gaben. Eie jaßg immer im erften Betftuble fort; ‚i@h bab' jie iumterbde{fen gepflü@dt.” ©ie nahm den Mit vorgebunbener @G@ürzge. &Gr war eben im Begriffe, ein malten ji@@ in jetnen Aügen; es war, als wollte jtid in }etner Muf bie Ma@drikgt bievon war i@h aljo ferbeigeeilt, um beim Das Yüiort war mir unmillfürli@g ent@{hliüpft. „SXd glaube hüödjt bebenfli@hes ©ohwanfen gerietf. lInb als er enbli@h jet— devben, nidht finpegje@gen.” nen de8 genialen Stünftler3, wel@der jo ceigentfümli@g nad Jerantretend, BGatte alfe biefe Ginbrüedfe verwijdht, imb ich zu DMeutfe, wie es Sumbolbt gewejfen jein mußte, al8 ev baß Stiebe zu erwe@den.” all' ben Keuten, bie CGinem ihre @jQimmernben Brunfgemädher veidhen &tabt nichts einfam Olbgefdhiebeneres benfen, als biefe@ alte, Der Baron erbhob ji@d va@lh, warf fleine Ntlünze auf bie WUn— Sinmmel zu jpiegeln,” jagte er enbli@h tonlog. „G8 ift nod verffärter; bie böfen vergingen unb gervannen amb bie gange Sie wollen @jöon wicber fort?” bieß e8, „@$d muß”, |tam an@ die Bilber an bden BBänben, bie vergilbten S©odiler: unbd langlam vorausgeben. „@n ber Drtäfir@de jindb zu viele ien— die jonnige £Luft Ginetn fräunfelte. | ,EÖau, Eert@ißta”, jagte wollte und mi@d immer mit ji@Q nahm. Gr pweiß mir immer feit flicegen meine Zage babin. Das unlelige Iberf, bas 
[ GS_aligned] Wachskorallen; allerlei @Ko@chgeſchirr, Pfefferkuchen und Spiel   118    110 @ „Seine Excellenz, der Freiherr von @Reichegg“, antwortete@aus einer niederen Lindenumpflanzung hervorſah. Jn einiger@dieſen @Wirrſal@en zu befreien, ihr den Frieden der Seele wieder ſelle auch ich mich dem@ kleinen @Kreiſe und erfreue mich am@erſpähen@; aber ihr @blondes Haar ſchimmerte mir wie helles@@un@d fügſam erwies, ſo wurde ihm mitgetheilt, d@a@ß man ihm@auch ſchon geſehen haben. Sie ſaß@ immer im erſten Betſtuhle@fort; „ich hab' ſie @unter@deſſen gepflückt.“ Sie nahm den@mit vorgebundener Schürz@e. @Er war eben im Begriffe, ein@malten ſich in ſeinen Zügen; es war, als wollte ſich in ſeiner@Auf die Nachricht hievon war ich alſo herbeigeeilt, um de@m@Das @@Wort war mir unwillkürlich entſchl@üpft. „Jch glaube@höchſt bedenkliches Schwanken gerieth. @Und als er endlich ſe@i derben, nicht hinwegſetzen.@“nen des genialen @Künſtlers, welcher ſo @eigenthümlich nachherantretend, @hatte alle dieſe Eindrü@cke verwiſcht, und ich@zu @M@uthe, wie es Humboldt gewe@ſen ſein mußte, als er da@@sLiebe zu erwecken.@“all' den Leuten, die @Einem ihre ſchimmernden Prunkgemächer@reichen Stadt nichts einſam @Abgeſchiedeneres denken, als dieſes alte,@Der Baron er@hob ſich raſch, warf kleine @@Münze auf die @Un@ Hi@mmel zu ſpiegeln,“ ſagte er endlich tonlos. „Es iſt nochverklärter; die böſen vergingen und zerrannen und die ganze@Sie wollen ſchon wieder fort?“ hieß es, „Jch muß“, ſtam an: die Bilder an @den @Wänden, die vergilbten Schiller- un@d@langſam vorausgehen. „Jn der Ortskirche ſind@ zu viele Men@ die ſonnige @Luft hinein kräu@ſelte. @„Schau, Tertſchka“, ſagte@wollte und mich immer mit ſich nahm. Er @weiß mir immer@keit fli@eßen meine Tage dahin. Das unſelige @Werk, das@
