[OCR_toInput] dennt faumt batte Geibt eine Seidichte zu lejen Begonnen, „ Iticdts feblt bir, gar Detdbts, bu Bijt ein ganz unglaußfich et alletn mit ögGräufletn O}ottenmeter im Göimmer jaß, um Slara juddte immerfort bem $etbt zu erflären, Ddaß es bleiben.  Der Beter jprang bdurh Dben ®Watgentubel burd Setbt jagen, e8 babe redht gethan, baß es Dder alten ©roß— ‚„S©tceh' auf unbd verlaß dag Aimmer.” grauen devzgu, unb bieje batten jo Diancheg bon der ©atgen— zulammen. ” dting im Dteaul”, erflärte $eibi. „Dör auf zu bdopfen, ce8 it Zeit gum &jfen”, jagte Riegenbdent, bte jdüönjten von alfen finb do &©owänft unb wötreude bie WZülle etne und dann die anbere von dent ©aigen unbd |prang um fomnmten fannjt?” ganz bdbunfel”, fagte jegt Beter'$ DMiutter, dite immer emjtg bie mit ben bünnen, jdlanfen Beinden nodh feihter über toun Daben. 68 wunberte ikn nun ein wenig, Wwarumt dag an unbd rürtelte ibn bdon Beit zu Aett ein wentg. Gnblid, beut' gar nidt”, jagte ber Doftor jett. DBiücder nebmen wir mit.” | Damit nahm bdie ©rofmama Sfara war jebr erfreut über bag augergenöhnliche (Gx— „ÖSut' Diadt, Edwänft, gut' Dtadt, Bärlt”, rief nun ©te laujoten Beide. KReife, aber gan3 deutli Görten Zräufein ottenmeter Wwar nicht zufrieden it dem %on Üugen um fiÖG. Der ©onntagmorgen [limmerte und Scibt's ©ejellihaft gewöhnt, dag fie nicht vorwärt$ wwollten, Idäfte wieder nah Barig, unb er tröjtete fein Zödhteren, jich änbere unbd Ddag Stnbd jetn nicebergefflagenes ABefen Deibt, es joflte ben Blag ibtr gegenüber einnebmen. ©onft wie ed auf bder Ulm gethan, bda8 Patte es nun begriffen meine ©Sohweiter jelig.”' 
[OCR_aligned] dennt faumt batte Geibt eine Se@idichte zu lejen Begonnen, „ Iticdts feblt bir, gar Detdbts, bu Bijt ein ganz unglaußfich et alletn mit ögGräufletn O}ottenmeter im @Göimmer jaß, um Slara juddte immerfort bem $etbt zu erflären, Ddaß es bleiben.  Der Beter jprang bdur@h Dben ®Watgentubel burd Setbt jagen, e8 babe redht gethan, baß es Dder alten ©roß— ‚„S©tceh' auf unbd verlaß dag Aimmer.” grauen devzgu, unb bieje batten jo Diancheg bon der ©atgen— zulammen. ” dting im Dteaul”, erflärte $eibi. „Dör auf zu bdopfen, ce8 i@t Zeit gum &jfen”, jagte Riegenbdent, @bte jdüönjten von alfen finb d@o &©owänft unb wötreude bie WZülle etne und dann die anbere von dent ©aigen unbd |prang um fomnmten fannjt?” ganz bdbunfel”, fagte je@gt Beter'$ DMiutter, dite immer emjtg bie mit ben bünnen, @jdlanfen Bein@den nodh fei@hter über toun Daben. 68 wunberte ikn nun ein wenig, Wwarumt dag an unbd rürtelte ibn bdon Beit zu Aett ein wentg. Gnblid, beut' gar ni@dt”, jagte ber Doftor jet@t. DBiücder nebmen wir mit.” | Damit nahm bdie ©rofmama Sfara war jebr erfreut über bag augergenöhnliche (Gx— „ÖSut' Diadt, @Edwänft, gut' Dtadt, Bärlt”, rief nun ©te lau@joten Beide. KReife, aber gan3 deutli@@ Görten Zräufein @ottenmeter Wwar nicht zufrieden @it dem %on Üugen um fiÖG. Der ©onntagmorgen [limmerte und Scibt's ©ejell@ihaft gewöhnt, dag fie nicht vorwärt$ wwollten, Idäfte wieder na@h Barig, unb er tröjtete fein Zödhter@@en, jich änbere unbd Ddag Stnbd jetn niceberge@fflagenes ABefen Deibt, es joflte ben Bla@g ibtr gegenüber einnebmen. ©onft wie ed auf bder Ulm gethan, bda8 Patte es nun begriffen meine ©Sohweiter jelig.”' 
[ GS_aligned] denn@ kaum@ hatte Heidi eine Geſchichte zu leſen begonnen,@„@@Nichts fehlt dir, gar @Nichts, du biſt ein ganz unglaublich@er allein mit @@Fräu@lein @Rottenmeier im Eßzimmer ſaß, um@Klara ſuchte immerfort dem Heidi zu erklären, @daß es@bleiben.@ Der Peter ſprang @durch @den @Gaißenrudel durchHeidi ſagen, es habe recht gethan, daß es @der alten Groß@ @„S@t@eh' auf un@d verlaß das Zimmer.@“Frauen herz@u, und dieſe hatten ſo @Manches von der Gaißen@-zuſammen.@@@“Ring im @@Maul“, erklärte Heidi.@„Hör auf zu @hopfen, @es iſt Zeit zum Eſſen“, ſagte@Liegen@den@, „die ſchönſten von allen ſind das Schwänli un@@@dFreude die @Fülle@eine und dann die andere von den@ Gaißen un@d ſprang um@kom@m@en kannſt?@“ganz @d@unkel“, ſagte jetzt Peter's @M@utter, di@e immer emſig@die mit den dünnen, ſchlanken Beinchen noch leichter über@thun haben. Es wunderte ihn nun ein wenig, @warum@ da@san un@d rüttelte ihn @von Zeit zu Zeit ein wenig. Endlich,heut' gar nicht“, ſagte der Doktor jetzt.@@B@ücher nehmen wir mit.@@“ Damit nahm @die Großmama@Klara war ſehr erfreut über das außergewöhnliche @@Er „@Gut' Nacht, Schwänli, gut' Nacht, Bärli“, rief nun@Sie lauſchten Beide. @Leiſe, aber ganz deutlich hörten@Fräulein Rottenmeier @war nicht zufrieden mit dem Ton@Augen um ſich. Der Sonntagmorgen flimmerte und@Heidi's Geſellſchaft gewöhnt, daß ſie nicht vorwärts @wollten,ſchäfte wieder nach Paris, und er tröſtete ſein Töchterchen,@ſich ändere un@d @das Kin@d ſein ni@edergeſchlagenes @Weſen@Heidi, es ſollte den Platz i@hr gegenüber einnehmen. Sonſt@wie es auf @der Alm gethan, @das hatte es nun begriffen@meine @Schweſter ſelig.@@“
