[OCR_toInput] Gedöunbzwanzigfte8 Rapitel: Ontrigen. bi veilegenden gorum. Dimbfategorie beftüunmte mich, den CGmpfang bes Qerrt vonm Barn— bdet YQbeq zr ben anderit. in deutjdher Bolitie überpaupt nicdt gqangbar. Ofugfihten, an meine &telle zu treten, no nidt io reif waren, Ganalvcerbinbung wirb burd bag Borhanbenjetn ber däntjohen Salb— deint amteriheidenbden Merfmalen der verigiedbenen Befenntni\}e 1imb 9iensitinmig deG ‘).‘nrhnfn'vp'(?mtn\f\ Setqnfmmn Car Jüumrplanbd Bulgarien durd Berleihung an ben teffen ber hänbigen Briefen an den Saijer QBilfelm vorfegte, nidht ber jfarfen Mehenflihfeit ber Page. | Dor Ofppelf an lingarn. deutidher Eympoathie. Q8enn in lngarn jtetä bie bejonmnene poli— qowip in bder Vagc, ]td burd die „Gorum ber CGrnmemumg Orimer idienen, amb ber SRönig orientirte midh, bafß cs fi barum fanble, berit nit bder Ofnögficht, fein Leben als Sanbrath des Streifeg 3u jeitner Ofblebnung und von meinem Zaffenlajjen Zalf gegenüber Ipricht. 21 4 dies, meine Gerrm, nicht bie QBaffe, mit ber Cie bent Sönigtöum {nträge, wenn |ie einbellig waren, ber $tönig zu berücffiögtigen pflegte. arage, bdie Itdp die Qnterefpenten wohl niht vorgelegt hatten; ber um ceine zgwedmäpige Etellfenbejcgung, jondern um einen Epfjtem— mur auf bie Dertdeöbigung im galle, bap Piugßlands Borgebn gegen bewies mir, dap der Droment gefommen war, wo Wranfreidh Sanbel von alfen bisberigen &W@reunbden boncottirt, als $Weinb bebanbelt, aljfo mir n entichetdenber Gtunbde zur Euite jtellffte imb damit eine Lauf— durd amtliche framzöfifehe Sumbgebungen verbädhtigt, bfichten auf Dtadbarvölfern jtanb auf dent Epiele amb in efahr, bur@ per— folfden Wällen offen blfeiben, mup die Leitung der deutihen Bolttit, eine  {ntferepjante WÜnterbredurg der Cinfüörmgfeit, quem Qcwerb gan;z gewaltiger Wwort;hritt bes grießtüjhfdriitligen Cloenents$, unb Suidhtigfeit aufgebläht worben, als wollten wir jegt Jämmitlidhe Öeigt— 
[OCR_aligned] Ge@döunbzwanzigfte8 Rapitel: Ontrigen. bi veile@genden gorum. Dimbfategorie beftüunmte mich, den CGmpfang bes Qerrt vonm Barn— bdet YQbeq zr ben anderit. in deutjdher Bolitie überpaupt nicdt gqangbar. Ofugfi@hten, an meine &telle zu treten, no@@ ni@dt io reif waren, Ganalvcerbinbung wirb bur@d bag Borhanbenjetn ber däntjohen Salb— deint amter@iheidenbden Merfmalen der ver@igiedbenen Befenntni\}e 1imb 9iensitinmig deG ‘).‘nrhnfn'vp'(?mtn\f\ Setqnfmmn Car Jüumrplanbd Bulgarien dur@d Berleihung an ben teffen ber hänbigen Briefen an den Saijer QBilfelm vorfegte, nidht ber @jfarfen Mehenfli@hfeit ber Page. | Dor Ofppelf an lingarn. deutidher Eympoathie. Q8enn in lngarn jtetä bie bejonmnene poli— qowip in bder Vagc, @]td bur@d die „Gorum ber CGrnmemumg Orimer@ idienen, amb ber SRönig orientirte midh, bafß cs fi@@ barum fanble, berit nit bder Ofnögficht, fein Leben als Sanbrath des Streifeg 3u jeitner Ofblebnung und von meinem Zaffenlajjen Zalf gegenüber Ipricht. 21 4 dies, meine Gerrm, nicht bie QBaffe, mit ber Cie bent Sönigtöum {nträge, wenn |ie einbellig waren, ber $tönig zu berücffiögtigen pflegte. arage, bdie Itdp die Qnterefpenten wohl ni@ht vorgelegt hatten; ber um ceine zgwe@dmäpige Etellfenbe@jcgung, jondern um einen Epfjtem— mur auf bie Dertdeöbigung im galle, bap Piugßlands Borgebn gegen bewies mir, dap der Droment gefommen war, wo Wranfreidh Sanbel von alfen bisberigen &W@reunbden boncottirt, als $Weinb bebanbelt, aljfo mir @n entichetdenber Gtunbde zur Euite jtellffte imb damit eine Lauf— dur@d amtliche framzöfifehe Sumbgebungen verbädhtigt, @bfichten auf Dtadbarvölfern jtanb auf dent Epiele amb in @efahr, bur@@ per— folfden Wällen offen blfeiben, mup die Leitung der deut@ihen Bolttit, eine  {ntferepjante WÜnterbre@durg der Cinfüörm@gfeit, quem Qcwerb gan;z gewaltiger Wwort@;hritt bes grie@ßtüjh@fdriitli@gen Cloenents$, unb Suidhtigfeit aufgebläht worben, als wollten wir je@gt Jämmitlidhe Öeigt— 
[ GS_aligned] Sechsundzwanzigſtes Kapitel: Jntrigen.hin verletzenden For@m.@bundkategorie beſt@immte mich, den @Empfang des Herrn von@ Varn@ @den @@Weg zu den ander@n.@in deutſcher Politik überhaupt nicht g@angbar.@@Ausſichten, an meine Stelle zu treten, noch nicht ſo reif waren,@Canalv@erbindung wird durch das Vorhandenſein der däniſchen Halb@ de@n@ unterſcheiden@den Merkmalen der verſchied@enen Bekenntniſſe @@@undBedeutun@@g des @@@Nor@doſtſee-Canals. Helgoland.Daß @Ru@@ßlan@d Bulgarien durch Verleihung an den Neffen der@händigen Briefen an den Kaiſer @Wilhelm vorlegte, nicht der ſcharfen@Bedenklichkeit der Lage.@@ Der @Appell an @Ungarn.@deutſcher Symp@athie. @Wenn in Ungarn ſtets die beſon@nene poli@ gewiß in @der Lage, ſich durch die @For@m der @Ernennung Grunersſchienen, und der @König orientirte mich, da@ß es ſich darum handle,@der@n mit @der @@Ausſicht, ſein Leben als Landrath des @Kreiſes zu@ſei@ner @Ablehnung und von meinem Fallenlaſſen Falk gegenüber ſpricht.@2@64@dies, meine Herrn, nicht die @Waffe, mit der Sie de@m Königthum@Anträge, wenn ſie einhellig waren, der @König zu berückſichtigen pflegte.@Frage, @die ſich die Jntereſſenten wohl nicht vorgelegt hatten; der@um @eine z@weckmäßige Stell@enbeſetzung, ſondern um einen @Syſtem@ nur auf die Vertheidigung im Falle, daß @Ru@ßlands Vorgehn gegen@bewies mir, daß der @Moment gekommen war, wo Frankreich Händel@von allen bisherigen @F@reun@den boycottirt, als @Feind behandelt, al@ſo@mir in entſcheidender Stun@de zur Seite ſtell@@te und damit eine Lauf@ durch amtliche franzöſiſche Kundgebungen verdächtigt, Abſichten auf@Nachbarvölkern ſtand auf de@m Spiele und in Gefahr, durch per@ ſolchen Fällen offen bl@eiben, muß die Leitung der deutſchen Politik,@eine@ int@ereſſante @Unterbrechung der Einf@örmigkeit, @wenn Jemandgan@z gewaltiger @Fortſchritt des griechiſch-chriſtlichen El@ements@, un@@dWichtigkeit aufgebläht worden, als wollten wir jetzt ſämm@tliche Geiſt@ 
