[OCR_toInput] gvonna würde bder Bliet eines DBaulug fohwerlich den ®Orund dafür angugeben, warum dag Cpog fen und die Öeburtflunde der, freilih immer vela: nen, als Genig und alßß BScltmann, durd ein« mifcde ffelft und wo fic am Ende bbfribt, fann ©&chufe gegangen und batte die @obonbeiten der faifcder, immer foaber, immer mehr platt virflich. hen. QPfuch bier findet fih das fläglihe Otißvers BSerment, das mit dov urfprüunglien KSraft deg gänzlih unbefannt geblicben it, und wie felbft her auch über die Sunfterzgeugniffe, welcde bei der mutdtacn , QBigigen u. f. w. aufftcefen und dann drängte Gunfe des finnlichen Qeben$ zuerft aug fich in den großen beiligen Qugendftunden, als der bebenfen @©ie, woelche $GLuth von CErfindungen, Bers Sorm ju f&miegen , muß bdie neue (cbaünere 3eit, fid die großen Cohmwicrighliten zu Gemütb giebt, Seit angebört, der wir nicht mehr angeboören fön cs für die Boölfer feine QBoblthar, fonbdern Blage 198 Ö©ott und cr folbft fduf aus ihnen. ber geliebte ®egenftand unglücktich it, daß eZ ®& bfeibt mir noch, Cic auf das @&tubium der Derioben von fürerer Dauer vor fiß. |Qener famfeilt übertroffen werden, wie der Sörpee vom grüßen, und auch nicht feiner Berfe, verfeblten früßeren ©roßen unferer Kiteratur Tcbten in eingr Sreibeit erfeint. ©cbon in den Qiaturiwvefen bes geiftige dohe Musbilbung: grcikeit gibt QBißg und gweite Cpode feines Diuhm$, dite ber rubigen bens und Charafter8 gefbilbert bat, für mich re: von PDhbantafic, föfagender gewefen ware, als bei 
[OCR_aligned] gvonna w@ürde bder Bliet eines DBaulug fohwerlich den ®Orund daf@ür angugeben, warum dag Cpog fen und die Öeburtflunde der, freili@h immer vela: nen, als Genig und alßß BScltmann, dur@d ein« mifcde ffelft und wo fic am Ende @@@@@b@bfribt, fann ©&chufe gegangen und batte die @obo@nbeiten der faifcder, immer foaber, immer mehr platt virflich. hen. QPfuch bier findet fi@h das fl@ägli@he Otißvers BSerment, das mit dov urfprüungli@@en KSraft deg gänzli@h unbefannt geblicben i@t, und wie felbft her auch @über die Sunfterzgeugniffe, welcde bei der mutdtacn , QBigigen u. f. w. aufftcefen und dann dr@ängte Gunfe des finnlichen Qeben$ zuerft aug fich in den großen beiligen Qugendftunden, als der bebenfen @©ie, woelche $GLuth von CErfindungen, Bers Sorm ju @f&miegen , muß bdie neue (cbaünere 3eit, fid die großen Cohmwicrighliten zu Gem@ütb giebt, Seit ange@bört, der wir nicht mehr angeboören @fön cs f@ür die Boölfer feine QBoblthar, fonbdern Blage 198 Ö©ott und cr folbft @fduf aus ihnen. ber geliebte ®egenftand ungl@ücktich i@t, daß eZ ®& bfeibt mir noch, Cic auf das @&tubium der Derioben von @für@erer Dauer vor fi@ß. |Qener famfeilt @übertroffen werden, wie der @Sörpee vom gr@üßen, und auch nicht feiner Berfe, verfeblten fr@üßeren ©roßen unferer Kiteratur Tcbten in eingr Sreibeit er@@feint. ©cbon in den Qiaturiwvefen bes geiftige dohe Musbilbung: grcikeit gibt QBißg und gweite Cpo@de feines Diuhm$, dite ber rubigen bens und Charafter8 ge@fbilbert bat, f@ür mich re: von PDhbantafic, @föfagender gewefen wa@re, als bei 
[ GS_aligned] @donna wuͤrde @der Blick eines @Paulus ſchwerlich@den @Grund dafuͤr anzugeben, warum das Epo@slen und die Geburtſtunde der, freilich immer rela@ nen, als Genie und al@s @Weltmann, durch ein@emiſche ſtellt und wo ſie am Ende bbleibtbleibt, kann@@Schule gegangen und hatte die Schoͤnheiten der@ſaiſcher, immer f@ader, immer mehr platt wirklich.@hen. @@Auch hier findet ſich das klaͤgliche @Mißver@ @Ferment, das mit der urſpruͤnglichen K@raft desgaͤnzlich unbekannt geblieben iſt, und wie ſelbſt@her auch uͤber die Kunſterz@eugniſſe, welche bei der@muthigen@, Witzigen u. ſ. w. aufſtellen und dann@draͤngte Funke des ſinnlichen Lebens zuerſt au@slich in den großen heiligen Jugendſtunden‚ als der@bedenken @Sie, w@elche @Fluth von @Erfindungen, Ver@ Form zu ſchmiegen@, muß @die neue ſchoͤnere Zeit,ſich die großen Sch@wierigkeiten zu Gemuͤth zieht,@Zeit angehoͤrt, der wir nicht mehr angehoͤren koͤn es fuͤr die Voͤlker keine @Wohlthat, ſon@dern Plage@128@@Gott und er ſelbſt ſchuf aus ihnen.@der geliebte Gegenſtand ungluͤcklich iſt, daß e@sEs bleibt mir noch, Sie auf das @Studium der@Perioden von kuͤrzerer Dauer vor ſich. @Jener@ſamkei@t uͤbertroffen werden, wie der Koͤrper vom@gruͤßen, und auch nicht ſeiner Verſe, verfehlten@fruͤheren Großen unſerer Literatur lebten in einer@Freiheit erſcheint. Schon in den @Natur@w@eſen be@ geiſtige hohe Ausbildung: Freiheit gibt @Witz und@zweite Epoche ſeines @Ruhms, di@e der ruhigen@bens und Charakters geſchildert hat, fuͤr mich re@ von P@h@antaſie, ſchlagender geweſen waͤre, als bei@
