[OCR_toInput] defn Ponnte, aber fein Qfusfchen, fein IBefen o 6 9 den {ugen gu jtellen. — feit; ihre beißen glübhenden &uffe Grannten (icß der Oflte guten aßein beraufbringen, den fo nicht bleiben, ih bin es mübe, diefen (denn nod will id Did {0 nennen) fo cntfremden, daß fie daran vergmweifeln in Ghaufuft nach der beiligen Zinde gefommen Yvefer! ie mir, und das wünfhte ich nadhftellt. — Gex wieder der gutmüthige 2 30 drang micd die tieffte Beradtung ihrer arms afjig gefeidet, Brill auf der tafe, Qut auf de imit audd meine Ulmgebung immer laftiz foﬂ bvDurd Dden Dirgbrauch einer eliquie bei ih gugleih Ddaran dadte, daß i ja gähnt dem QBandrer auf der einen &eite ein tet ? ©clbft bei Deinem fo gang frembartig auf Erreihung diejes Zweds. — Die {hmwäch: bet erfullen wie an rounderbarem betaus bilo ift, wweldes bdid in den vperderblichen nen ShHaben mit, der mit mir von gleichem —— Die NGürgin war auf befondere BBeite be; wollte i das Pieffer verbergen, und füuhr wirft verfannt in diefer QBelt, o Eeine q € i ft Li d en, Stlofter zu enticheiben. — ffand mir Dermogens Gcftalt vor fugen, Rern — ein ©emurmel in der Sare — aber felbft bdie Gürftin und ibre CGhefter nicht Ehre gehabt; da fuhr der grembde fort: ‚„‚Qeun 
[OCR_aligned] defn Ponnte, aber fein Qfusfchen, fein IBefen o 6 9 den {ugen gu jtellen. — feit; ihre beißen glübhenden &u@ffe Grannten (icß der Oflte guten aßein beraufbringen, den fo nicht bleiben, i@h bin es m@übe, diefen (denn no@d will i@d Di@d {0 nennen) fo cntfremden, daß fie daran vergmweifeln in Ghaufuft nach der beiligen Zinde gefommen Yvefer! @ie mir, und das w@ün@fhte ich nadhftellt. — Gex wieder der gutm@üthige 2 30 drang micd die tieffte Bera@dtung ihrer arms a@fjig gefeidet, Brill@ auf der tafe, Qut auf de imit audd meine Ulmgebung immer la@ftiz foﬂ bvDurd Dden Dirgbrauch einer @eliquie bei i@h guglei@h Ddaran da@dte, daß i@@ ja gähnt dem QBandrer auf der einen &eite ein tet ? ©clbft bei Deinem fo gang frembartig auf Errei@hung diejes Zwe@ds. — Die @{hmwäch: bet erfu@llen wie an rounderbarem betaus bilo ift, wwel@des bdi@d in den vperderblichen nen ShHaben mit, der mit mir von gleichem —— Die NGür@gin war auf befondere BBeite be; wollte i@@ das Pieffer verbergen, und füuhr wirft verfannt in diefer QBelt, @o Eeine q € i ft Li d en, Stlofter zu enticheiben. — ffand mir Dermogens Gcftalt vor fugen, Rern — ein ©emurmel in der Sar@@e — aber felbft bdie @Gürftin und ibre@ CGh@efter nicht Ehre gehabt; da fuhr der grembde fort: ‚„‚Qeun 
[ GS_aligned] deln konnte, aber ſein @Ausſehen, ſein @Weſen@@26@@2den Augen zu ſtellen. @ keit; ihre heißen gluͤhenden Kuͤſſe brannten@ließ der @Alte guten @Wein heraufbringen, den@ſo nicht bleiben, ich bin es muͤde, dieſen@(denn noch will ich Dich ſo nennen)@ſo entfremden, daß ſie daran ver@zweifeln inSchauluſt nach der heiligen Linde gekommen@@Leſer! wie mir, und das wuͤnſchte ich@nachſtellt.   Sey wieder der gutmuͤthige@2@30@drang mich die tiefſte Verachtung ihrer arm laͤſſig gekeidet, Brill' auf der Naſe, Hut auf@de @mir auch meine U@mgebung immer laͤſti@ ſo@ll durch den Mi@ßbrauch einer Reliquie@bei ich zugleich @daran dachte, daß ich jagaͤhnt dem @Wandrer auf der einen Seite ein@tet@? Selbſt bei Deinem ſo ganz fremdarti@ auf Erreichung dieſes Zwecks.   Die ſchwaͤch@ bet erfuͤllen wie in @wunderbarem betaͤu bild iſt, @welches @dich in den v@erderblichen@nen @Knaben mit, der mit mir von gleichem @@ Die Fuͤrſtin war auf beſondere @Weiſe be@ wollte ich das @Meſſer verbergen, und f@uhr@wirſt verkannt in dieſer @Welt, wo keine@@@gei@ſt@li@chen@@.Kloſter zu entſcheiden. @ ſtand mir Hermogens Geſtalt vor Augen,ſtern   ein Gemurmel in der Kirche   aber@ſelbſt @die Fuͤrſtin und ihre, Schweſter nicht@Ehre gehabt; da fuhr der Frem@de fort: @„@@Nun@
