[OCR_toInput] tif genommen wird aber für alle folhe &cenen bdie Hufer: Die felbftgemiffe Deajeftat Ddes Wlaubens muß Dder Banben bie&mal roirflih gelogen. Benn Semand bdurch einen Letcht— üte immer und überall, liegt dad Romifbe aud bier burdaus unverflänblihes IBort aug — und ein Palaft fteigt daß an ibren Grgäblungen ($omer, Sambolos, SRteftas) fein wabhres Gartcatur beißgen, bdie fi in einen beftimmten pofitiven (Öe: 183 itrt fehr, wwenn man na gemwiffen lanbläufigen &©chilbe— fittlidhen Keben8 in Ginbeit befaffen, wähbrend das Drähbrchen, war é$ ja eigentli gewefen, weldhe bie einztg lerblihe ber aftbetifed Sntereffe zu erregen. Bei der DBihtigfeit ber 231 rung, bdaß dtee atur in manden Zbieren bas Säßlice burd bdie culturbiftorifäe, pfodologifchpe unbd ethifdhe Berfledp: wiffen Örenzen bleiben; e8 bdarf niht brutal werden. — Dem nidt bäglih zu fein. Gr fann im BBefentlien bdiefelbe e mittelung, welhe bas Sägßlihe für Ddas Stomiföe bervor— lihen gefällt.  Unter den euern bat fi für diees Wenre fi abfenfen unbd no jett Barodrahbmen beißen. &©ollte Der bloße DBerftanbd bält Bieled für abfurbd, ag 8 fo fagtefte Keinb alle8 ffrobernen Dteoraltptreng, namentlic bes und ohne CEntwidelung find; fie empören bdas ©efühl, weil Drohung ausgeftogen, daß, falls fle ihm einmal SGSchanbe felige Dtabel” gefudht wird, fo ift zu erwägen, daß obhne den CGntfdluß Beatricc's zum Diorbe ibres Baterg motivirt , brutale Onfdauung bdaburd, bdag fie dben Wpollo mit bem ihfm als Rebenbigem nothwenbigen &Schranfen aufbebt. Dag CEigenthümlihfeit ihre8 DWtatertals unbd ihbrer Zorm bie bfo— Säglidfeit. G8 finb niebrigere, oft undermeibliche Stabien , DSon Geiten der Aünfte fönnen jebodh bier nur bdie gerwöblih erft als dumme, plumpe ZEeufel an, bdie Ddag 
[OCR_aligned] ti@@f genommen wird aber für alle fol@he &cenen bdie Hufer: Die felbftgemiffe Deajeftat Ddes Wlaubens muß Dder Banben bie&mal roirfli@h gelogen. Benn Semand bdurch einen Letcht— üte immer und überall, liegt dad Romi@fbe au@d bier bur@daus unverflänbli@hes IBort aug — und ein Palaft fteigt daß an ibren Grgäblungen ($omer, Sambolos, SRteftas) fein wabhres Gartcatur beißgen, bdie fi@@ in einen beftimmten pofitiven (Öe: 183 itrt fehr, wwenn man na@@ gemwiffen lanbläufigen &©chilbe— fittlidhen Keben8 in Ginbeit befaffen, wähbrend das Drähbrchen, war é$ ja eigentli@@ gewefen, weldhe bie einztg @lerbli@he ber aftbeti@@fed Sntereffe zu erregen. Bei der DBihtigfeit ber 231 rung, bdaß dtee atur in man@den Zbieren bas Säßlice burd bdie culturbiftori@fäe, p@fodologifchpe unbd ethifdhe Berfledp: wiffen Örenzen bleiben; e8 bdarf ni@ht brutal werden. — Dem ni@dt bägli@h zu fein. Gr fann im BBefentli@@en bdiefelbe @e mittelung, wel@he bas Sägßli@he für Ddas Stomi@föe bervor— li@hen gefällt.  Unter den @euern bat fi@@ für diees Wenre@ fi abfenfen unbd no@@ jet@t Baro@drahbmen beißen. &©ollte Der bloße DBerftanbd bält Bieled für abfurbd, @ag @8 fo fagtefte Keinb alle8 ffrobernen Dteoraltptreng, namentlic@ bes und ohne CEntwi@delung find; fie empören bdas ©efühl, weil Drohung ausgeftogen, daß, falls fle ihm einmal SGSchanbe felige Dtabel” gefudht wird, fo ift zu erwägen, daß obhne den CGnt@fdluß Beatricc's zum Diorbe ibres Baterg motivirt , brutale On@fdauung bdabur@d, bdag fie dben Wpollo mit bem ihfm als Rebenbigem nothwenbigen &Schranfen aufbebt. Dag CEigenthümli@hfeit ihre8 DWtatertals unbd ihbrer Zorm bie @bfo— Sägli@dfeit. G8 finb niebrigere, oft undermeibliche Stabien , DSon Geiten der Aünfte fönnen jebodh bier nur bdie gerwöbli@h erft als dumme, plumpe ZEeufel an, bdie Ddag 
[ GS_aligned] tiſch genommen wird aber für alle ſolche Scenen @die Aufer@ Die ſelbſtgewiſſe @Majeſtät @des Glaubens muß @der Banden@diesmal @wirklich gelogen. Wenn Jemand @durch einen leicht@ Wie immer und überall, liegt das Komiſche auch hier@durchaus unverſtändliches @Wort aus   und ein Palaſt ſteigt@daß an ihren Erzählungen (Homer, Jambolos, @Kteſias) kein wa@hres@Caricatur heiß@en, @die ſich in einen beſtimmten poſitiven @Ge@ 18@5irrt ſehr, @wenn man nach ge@wiſſen landläufigen @Schilde@ ſittlichen Lebens in Einheit belaſſen, wäh@rend das @Mäh@rchen,@war es ja eigentlich geweſen, welche die einzig ſterbliche der@äſthetiſches Jntereſſe zu erregen. Bei der Wichtigkeit der@231@rung, @daß die Natur in manchen Thieren das Häßlichedurch die culturhiſtoriſche, pſychologiſch@e un@d ethiſche Verfle@ch wiſſen Grenzen bleiben; es @darf nicht brutal werden.@@ Dem@nicht häßlich zu ſein. Er kann im @Weſentlichen @dieſelbe Ge mittelung, welche das Hä@ßliche für @das @Komiſche hervor@ lichen gefällt.@ Unter den Neuern hat ſich für di@es Genreſich abſenken un@d noch jetzt Barockrah@men heißen. @Sollte@Der bloße @Verſtan@d hält Vieles für abſur@d, was es ſo@ſagteſte Feind alles ſtrohernen @@Moraliſirens, namentlich des@und ohne @Entwickelung ſind; ſie empören @das Gefühl, weil@Drohung ausgeſtoßen, daß, falls ſie ihm einmal @@Schande@ſelige @Nadel“ geſucht wird, ſo iſt zu erwägen, daß o@hne@den @Entſchluß Beatrice's zum @Morde ihres Vaters motivirt@,@brutale Anſchauung @dadurch, @daß ſie d@en Apollo mit dem@ih@m als Lebendigem nothwendigen @Schranken aufhebt. Da@@sEigenthümlichkeit ihres @@Materials un@d ih@rer Form die Abſo@ Häßlichkeit. Es ſind niedrigere, oft unvermeidliche Stadien@,@@Von Seiten der Künſte können jedoch hier nur @die ge@wöhlich erſt als dumme, plumpe @Teufel an, @die @da@s
