[OCR_toInput] Stabt zu fehen war, woehte alle neuen C&rinne— beit, welche durch jebe weitere Stunbde 98egs$ ge: Darum bielt mid bdev Qcerr für einen umbrauch— Sälfte bdes Rebens verbüfllte , mich blöbe imb U entfcdeiben, was gröoßer war, ob meine Reb— fpiel bdarbicten; bdie Sungfraun foenfte dem bfu— boltes Ubrweifen jencds ®efränftfein unbd bdaburch zu einer Zobfimbde werben fonnte. ftäanblichfeit, mit woeldher ein Bär inftallirt wirb, mit einem moralifcgen Bmwangönegße, inbem ihm der roieder arm geiworben. einanbder weicden unbd ibhre Zreundfohaft außer— Spielen gingen nach und na felb{t erfundene, geftellt. Da unb bort verfomelzgten fi bdie alten venbd er feinen Zranmen nachbing, ihm fo zu fa= den GSohn war bied eine golbene Beit, bda nicht docd tiemanbden | geniven?« — Scbt erft | merfte 39 4 fubr in vollgepfropften DRadhen auf &Sccen umb blie nachfinnend und Ddann den Itamen eines 3uftand, ben fi biefe tenfcen wunfchen, gqleicht Die SRehrer Dder verfohiebenen mathematifen idon mit meiner befonderen Srünbeit in dber all— qab. GCr nabete fogleih j{emne fimmernbden batte mit ben I8Sorten: ($ ift nicht zu brauchen! graue unbd raube Z„ubrer vergnütgt — bineinfab, in mir, dbaß bdie poctife Geredhtigfeit meine Gr— Gbhriftenfinder geraubt unbd getobtet unbd Brun— fhrveizerifehe QBiffenfobaft glauben. Das lpen= den verfohiedbenften Stinbdern, je nadh Bebiafnikg tiefes Scfubl der Berlajljenbeit umbd bder Ginfam— anfichtig wwar, führte mich mein milber Gtern 
[OCR_aligned] Stabt zu fehen war, woehte alle neuen C&rinne— beit, welche durch jebe weitere Stunbde 98egs$ ge: Darum bielt mid bdev Qcerr f@ür einen umbrauch— Sälfte bdes Rebens verbüfllte , mich bl@öbe imb U entfcdeiben, was gröoßer war, ob meine Reb— fpiel bdarbicten; bdie Sungfraun foenfte dem bfu— boltes Ubrweifen jencds ®efr@änftfein unbd bdaburch zu einer Zobfimbde werben fonnte. ftäanblichfeit, mit woeldher ein B@är inftallirt wirb, mit einem moralifcgen Bmwangönegße, inbem ihm der roieder arm geiworben. einanbder weicden unbd ibhre Zreundfohaft außer— Spielen gingen nach und na@@ felb{t erfundene, geftellt. Da unb bort ver@fomelzgten fi@ bdie alten venbd er feinen Zra@nmen nachbing, ihm fo zu fa= den GSohn war bied eine golbene Beit, bda nicht docd tiemanbden | geniven?« — Scbt erft | merfte 39 4 fubr in vollgepfropften DRadhen auf &Sccen umb bli@e nachfinnend und Ddann den Itamen eines 3uftand, ben fi@@ biefe tenfc@en wu@nfchen, gqleicht Die SRehrer Dder verfohiebenen mathemati@@fen idon mit meiner befonderen Sr@ünbeit in dber all— qab. GCr na@bete foglei@h j{emne @@fimmernbden batte mit ben I8Sorten: ($ ift nicht zu brauchen! graue unbd raube Z„ubrer vergnütgt — bineinfab, in mir, dbaß bdie pocti@@fe Geredhtigfeit meine Gr— Gbhriftenfinder geraubt unbd geto@btet unbd Brun— fhrveizerifehe QBiffenfobaft glauben. Das @lpen= den verfohiedbenften Stinbdern, je nadh Be@biafnikg tiefes Scfu@bl der Berlajljenbeit umbd bder Ginfam— anfichtig wwar, f@ührte mich mein milber Gtern 
[ GS_aligned] Stadt zu ſehen war, weckte alle neuen @Erinne@ heit, welche durch jede weitere Stun@de @Wegs@ ge@ Darum hielt mich der @Herr fuͤr einen unbrauch Haͤlfte @des Lebens verhuͤllte@, mich bloͤde undzu entſcheiden, was groͤßer war, ob meine Re@d ſpiel @darbieten; @die Jungfrau ſchenkte dem bluͤ holtes Ab@weiſen jen@es Gekraͤnktſein un@d @dadurch@zu einer Todſuͤnde werden konnte.@ſtaͤndlichkeit, mit w@elcher ein Baͤr inſtallirt wird,@mit einem moraliſchen @Zwangsnetze, indem ihm@der @wieder arm ge@worden.@einan@der weichen un@d i@hre Freundſchaft außer@ Spielen gingen nach und nach ſelbſt erfundene,@geſtellt. Da und dort verſchmelz@ten ſich die alten@ren@d er ſeinen Traͤumen nachhing, ihm ſo zu ſa@ den @Sohn war dies eine goldene Zeit, @da nicht@doch Nieman@den@@ geniren?« @Jetzt erſt@@ merkte@39@4@fuhr in vollgepfropften @Nachen auf @Seeen u@ndblick nachſinnend und @dann den @Namen eines@Zuſtand, den ſich dieſe Menſchen wuͤnſchen, g@leicht@Die @Lehrer @der verſchiedenen mathematiſchenſchon mit meiner beſonderen Gruͤnheit in d@er all@ gab. @Er naͤhete ſogleich @ſeine ſchimmern@den@hatte mit den @@Worten: Es iſt nicht zu brauchen!@graue un@d rauhe Fuͤhrer vergnuͤgt@@ hineinſah,@in mir, d@aß @die poetiſche Gerechtigkeit meine Er@ @Chriſtenkinder geraubt un@d getoͤdtet un@d Brun@ ſchweizeriſche @Wiſſenſchaft glauben. Das Alpen@ den verſchied@enſten @Kin@dern, je nach Beduͤrfni@@ßtiefes Gefuͤhl der Verla@ſſenheit u@nd @der Einſam@ anſichtig @war, fuͤhrte mich mein milder Stern@
