[OCR_toInput] lorene Aeit nadbolen weoffte, er war jegt wilber aimb dver CGrinnerung an fie und an zie cetnztg Wwonnigen AöBirffichfeit an metnem Barte zupft.” ih bin jebr unglüclich.” DBlatt nahm unb in ein Seft legte, Dbaß moh anbere }hnell mußte jie geritten fein, denn Brovnwnlbodts$ Bruft Die alte Svrau jüwieg; jtrich den Strumpf, au mitg ?” fragte die Barouin. „Sielleit maddt es fih. Die OMiöändhe finb ent— „Miein ©ott, Serr von Gloten, Berubigen Eie es jet nicht minper unverantivortlich, baß bie Diedterin auch weit imb Bbreit MWiecmant fo jtarf unb fo fühn, einfommen, und bier leje i, daß er feinen lbjchtcb mit bleiden Vippen, „cs wäre zu qvräßlich.” deinn niÖt etnmal zum Lolafen dabe ih Unglüdliher auszufflagen, unbd batte fi nur auf ielitta's AZu— acebiatett fannte feine ©renzen.” „t Das wahr? (ber meine Coufine ift ein jebr Mialte — war ju Bett gegangen. — D8walb imb Cr jüritt in dem Wcemadhe auf amb ab, enplich 03 miunng, 1id burdaug nicht in ben Svyeig ber Eptelenpen ‚Rommen &tie;” fagte O8mwalb zu Wlbert, ber jich wagte niht zu [preen, aber ihr feife gudfenbder Domb vas Daralb betrifft, fo hten er in ber legten Beit tarr vor fi bin, als fönne jie ba$g WUngebenre nicht \yrecmen, it woabrfih ven zu ungebeuter Beprentung, „Darf i jegt bitten einzufteigen, Serr Doctor?” er beinabe gwei Mionate aus. Gnblih jrieb ev, er autiwortete auf jetne WHrage, ob er Höran von Berfonm etnerieits ven llnwillen biefer DSerren berausforbderte, verfalfen, ber —” 
[OCR_aligned] lorene Aeit na@dbolen weoffte, er war je@gt wilber aimb dver CGrinnerung an fie und an zie cetnztg Wwonnigen AöBirffichfeit an metnem Barte zupft.” ih bin jebr unglüc@lich.” DBlatt nahm unb in ein Seft legte, Dbaß mo@h anbere }hnell mußte jie geritten fein, denn Brovnwnlbodts$ Bruft Die alte Svrau @jüwieg; jtrich den Strumpf, au mitg ?” fragte die Barouin. „Siellei@@t maddt es fi@h. Die OMiöändhe finb ent— „Miein ©ott, Serr von Gloten, Berubigen Eie es jet nicht minper unverantivortlich, baß bie Diedterin auch weit imb Bbreit MWiecmant fo jtarf unb fo fühn, einfommen, und bier leje i@@, daß er feinen lbjchtcb mit blei@den Vippen, „cs wäre zu qvräßlich.” deinn ni@Öt etnmal zum @Lolafen dabe i@h Unglü@dli@her auszu@fflagen, unbd batte fi@@ nur auf ielitta's AZu— acebiatett fannte feine ©renzen.@” „t Das wahr? (ber meine Coufine ift ein jebr Mialte — war ju Bett gegangen. — D8walb imb Cr @jüritt in dem Wcemadhe auf amb ab, enplich 03 miunng, 1i@d bur@daug nicht in ben Svyeig ber Eptelenpen ‚Rommen &tie;” fagte O8mwalb zu Wlbert, ber jich wagte ni@ht zu [pre@@en, aber ihr feife gudfenbder Domb vas Daralb betrifft, fo @@hten er in ber le@gten Beit tarr vor fi@@ bin, als fönne jie ba$g WUngebenre nicht \yrecmen, i@t woabrfi@h ven zu ungebeuter Beprentung, „Darf i@@ je@gt bitten einzufteigen, Serr Doctor?” er beinabe gwei Mionate aus. Gnbli@h @@jrieb ev, er autiwortete auf jetne WHrage, ob er Höran von Berfonm etnerieits ven llnwillen biefer DSerren berausforbderte, verfalfen, ber —” 
[ GS_aligned] lorene Zeit nachholen w@ollte, er war jetzt wilder @@@undder @Erinnerung an ſie und an die @einzig @wonnigen@@@Wirklichkeit an meinem Barte zupft.“ich bin ſehr unglücklich.@@“Blatt nahm und in ein Heft legte, @das noch andereſchnell mußte ſie geritten ſein, denn Bro@@wnl@ock's Bruſt@Die alte @Frau ſchwieg; ſtrich den Strumpf, a@nwit@z?“ fragte die Baronin.@„Vielleicht macht es ſich. Die @M@ö@nche ſind ent@ „M@ein Gott, Herr von Cloten, beruhigen Sie@es ſei nicht minder unverant@wortlich, daß die Dichterin@auch weit und @breit @Nie@mand ſo ſtark und ſo kühn,@einkommen, und hier leſe ich, daß er ſeinen Abſch@iedmit bleichen Lippen, „es wäre zu @gräßlich.@“de@nn nicht einmal zum Schlafen habe ich Unglücklicher@auszuſchlagen, un@d hatte ſich nur auf Melitta's @Zu@ @gebigkeit kannte keine Grenzen.“„Jſt das wahr? Aber meine Couſine iſt ein ſehr@M@alte@@ war zu Bett gegangen.@@ Oswald @undEr ſchritt in dem @Gemache auf und ab, endlich@93@@nu@ng, ſich durchaus nicht in den @Kreis der Spielenden@„Kommen @Sie;“ ſagte O@swald zu Albert, der ſich@wagte nicht zu ſprechen, aber ihr leiſe zucken@der @Mundwas Harald betrifft, ſo ſchien er in der letzten Zeitſtarr vor ſich hin, als könne ſie da@s @Ungeheure nicht@ſprechen, iſt w@ahrlich von zu ungeheurer Be@deutung,@„Darf ich jetzt bitten einzuſteigen, Herr Doctor?@“er beinahe zwei M@onate aus. Endlich ſchrieb er, er@ant@wortete auf ſeine @Frage, ob er @Frau von Berko@@weinerſeits den @Unwillen dieſer @Herren herausfor@derte,@verlaſſen, der @ “
