[OCR_toInput] gefchichte Batte, fagte oft u mir: „IBerthgefhäbter Bäume ffianbden bell angeglübt, ungäblige Zerdhen fant= Da gebt ein Drüblenrab, Qläge und ging zweifelbaft balbd zurüd, balb teber dein G&trauche, aber fie fam nicht tofeber an's Zenfter, fo überfeltg. Er nahm {hnell bfchied, eilte Dbinab (Öebedt, in filbernen efäßen dufteten große Blumen— nber nuch gar nichts,” fagte fie enblich unbd vümyfte Muf etnmal borte ich SGemanbden binter mir lachen. reich und getwaltig, thr Befigtbum ift weit im Zanbde weigßen Samifol vor mir. „Mw” fagte e, Dda tch mtr ie th Di liebt' auß SQergensgrunbd. tig nachfob, lagen die Blumen noch immer bn tofe ge= Ilnd grab' mir batd mein Grab. Schone alte Bteber rwcif ich, Gärtnev, brummte was vo Geftndel und Bauerlüm— noch bin und rofeber fhöne Bilbereten balb fenntlich Die GStröbme, dte Qlueh, Dtun fiel mir erft ein, daß es noch nicht Ef gefühlagen Mrabdhen für mich alletn! Go mill ih es Balten! des @chlofies binüber flang.— Uber es half alleg ntchts, SReiten da dret junge %äger '©& gebt nlles, alleg unter, Bom Sera' in's Otnmtfel blatte, leuchtet, bte von groef ungebeuern, aus dev IBanbd ber— Die anbderen über ihn fletgett, iind grüßte Dtd vteltaufenbmal, tung und flatterte gerade vor Glorio nicder. Gx hob und feiner im gangen @®arten gu nthmen fi unter= venddeß Ifeß Donatt fefnen Ditener auf bev @®uitarre n meinen Btruder. gäblfe mirt manch [ufliges Qbenteuer, das ihm auf fot= 
[OCR_aligned] gefchichte Batte, fagte oft @u mir: „IBerthge@fh@@äbter Bäume ffianbden bell angegl@übt, un@gäblige Zerdhen fant= Da gebt ein Drüblenrab,@ Qläge und ging zweifelbaft balbd zur@@üd, balb @teber dein G&trauche, aber fie fam nicht tofeber an's Zenfter, fo @überfeltg. Er nahm @{hnell @bfchied, eilte Dbinab (Öebedt, in filbernen @ef@äßen dufteten große Blumen— nber nuch gar nichts,” fagte fie enblich unbd @vümyfte Muf etnmal bo@rte ich SGemanbden binter mir lachen. reich und getwaltig, thr Befi@gtbum ift weit im Zanbde weigßen Samifol vor mir. „@Mw” fagte e@, Dda tch mtr ie @th Di@@ liebt' auß SQergensgrunbd. tig nachfob, lagen die Blumen noch immer bn tofe ge= Ilnd grab' mir batd mein Grab. Scho@ne alte Bteber rwcif ich, Gärtnev, brummte was vo@ Geftndel und Bauerlüm— noch bin und rofeber @fh@öne Bilbereten balb fenntlich Die GStröbme, dte Qlueh, Dtun fiel mir erft ein, daß es noch nicht E@f gefühlagen Mrabd@hen f@ür mich alletn! Go mill i@h es Balten! des @chlofies bin@über flang.@— Uber es half alleg ntchts, SReiten da dret junge @%äger '©& gebt nlles, alleg unter, Bom Sera' in's Otnmtfel blatte, leuchtet, bte von groef ungebeuern, aus dev IBanbd ber— Die anbderen @über ihn fletgett, iind gr@üßte D@td vteltaufenbmal, tung und flatterte gerade vor Glorio nicder. Gx hob und feiner im gangen @®arten gu nthmen fi@@ unter= venddeß Ifeß Donatt fefnen Ditener auf bev @®uitarre n meinen Btruder. gäblfe mirt manch [ufliges Qbenteuer, das ihm auf fot= 
[ GS_aligned] geſchichte hatte, ſagte oft zu mir: „@WerthgeſchaͤtzterBaͤume @ſtan@den hell angegluͤht, unzaͤhlige Lerchen ſan@@ Da geht ein Muͤhlenrad,Plaͤtze und ging zweifelhaft bal@d zuruͤck, bald wieder@de@m @Strauche, aber ſie kam nicht @wieder an's Fenſter@.ſo uͤberſelig. Er nahm ſchnell Abſchied, eilte @hinab@@Gedeck, in ſilbernen Gefaͤßen dufteten große Blumen@ aber auch gar nichts,“ ſagte ſie endlich un@d ruͤmpfte@Auf einmal hoͤrte ich @Jeman@den hinter mir lachen.@reich und ge@waltig, ihr Beſitzthum iſt weit im Lan@de@wei@ßen Kamiſol vor mir. „Na,“ ſagte er, @da ich mirWie ich Dich liebt' aus @Herzensgrun@d.@tig nachſah, lagen die Blumen noch immer da @wie ge@ @Und grab' mir bald mein Grab.@Schoͤne alte Lieder @weiß ich,Gaͤrtner, brummte was von Geſindel und Bauerluͤm noch hin und @wieder ſchoͤne Bildereien halb kenntlich@Die @Stroͤme, die @Auen,@@Nun fiel mir erſt ein, daß es noch nicht Elf geſchlagen@M@aͤdchen fuͤr mich allein! So will ich es halten!@des Schloſſes hinuͤber klang.   Aber es half alles nichts,@@Reiten da drei junge Jaͤger@'@S geht alles, alles unter,@Vom Berg' in's @Him@melsbla@ue,@leuchtet, die von @zwei ungeheuern, aus der @Wan@d her@ Die an@deren uͤber ihn ſteige@n,@@Und gruͤßte Dich vieltauſendmal,@tung und flatterte gerade vor Florio nieder. Er hob@und keiner im ganzen @Garten zu athmen ſich unter@ renddeß ließ Donati ſeinen Di@ener auf der @GuitarreAn meinen B@ruder.zaͤhlte mir@ manch luſtiges Abenteuer, das ihm auf @ſei 
