[OCR_toInput] a) Cinen Zag lang Slagierftimmer fn — und fafte die ganze Zafel — bhr [eiv wobl eben ut ! ” auß, zumal da e inbd die muntere Öeflf{fdbaft ibr ench ein finffered 3immer wie die Dtunbd:— 9tafen , die er im EBinter don ber tegierung Def gefürbtem Blif, nach dem Ofthimmel und ab ne Furze Sefe: Üiinute um bas Blaätgen nach, DGen Grfcheinung sor dem GCtabtrathe nach Dau— hupfte als mit ungemein fregbdigen Bliden und „Ganz gotdent, jagte dev Krembe, ift mir gt aus den Soblrnben. fn and wieder berunter rufen fönnen, roie ed Fongentrild, wie überall bet den Quriften, end, nt {(Qönen breiten Eonnenftreifen auf var unbd Eu mich do burd Deine elaftifche fic erreifcht Ghafte: fo trat bas Zbier wicder gefe3: CEinbegungen und ZheilungäöZraftate gemacht, I8Bozjt bdie teuflifhe Quaal! Er probierte, menglofgen Gielt, bdaß dev in Dracht hinaug oer aber feite ©ette an dDen Desnichen oder der Deenichs ind int Dauggartgen die einfame Drutter erblifte, Datarvrrerg,.” ber Kreund, namlich als der ott porfam, den tagägottesbienft, tochnn ©chomafer fi nach an Sodomafer nahmt {1cG teine$ Sicehlings (o ep toart auf! — unbd de plöglich auf bie SDinterfüf= 1ci‚ in einem wichtigen Zeftäament? zu fiehgen, qcnz, daß er unter des SDanbd ordentlich in eine son ung.” — SDierauf jo4 der $lotenift {ctn Zm« meichmolligtg gannn itt. ich geleen, um einen Ntenfcen durch einen wot= 
[OCR_aligned] a) Cinen Zag lang Slagierftimmer @@fn — und fafte die ganze Zafel — bhr [eiv wobl eben ut ! ” auß, zumal da e@ inbd die muntere Öeflf{fdbaft ibr ench ein finffered 3immer wie die Dtunbd:— 9tafen , die er im EBinter don ber tegierung Def gef@ürbtem Blif, nach dem Ofthimmel und ab ne Furze Sefe: Üiinute um bas Blaätgen nach, DGen Grfcheinung sor dem GCtabtrathe nach Dau— hu@pfte als mit ungemein fregbdigen Bli@den und „Ganz gotdent, jagte dev Krembe, ift mir gt aus den Soblr@nben. fn and wieder berunter rufen @fönnen, roie ed Fongentri@ld, wie @überall bet den Quriften, end, @nt @{(Qönen breiten Eonnenftreifen auf var unbd Eu mich do@@ bur@d Deine elaftifche fic erreifcht Ghafte: fo trat bas Zbier wicder gefe3: CEinbegungen und ZheilungäöZraftate gemacht, I8Bozjt bdie teufli@fhe Quaal! Er probierte, menglo@fgen Gielt, bdaß dev in Dracht hinaug oer aber feite ©ette an dDen Desnichen oder der Deenichs ind int Daugga@rtgen die einfame Drutter erblifte, Datarvrrerg,.” ber Kreund, na@mlich als der @ott porfam, den tagägottesbienft, tochnn ©chomafer fi@@ nach @an Sodomafer nahmt {1cG teine$ Sicehlings (o ep toart auf! — unbd de@ pl@öglich auf bie SDinterfüf= 1ci‚ in einem wichtigen Zeftäament? zu fiehgen, qcnz, daß er unter des SDanbd ordentlich in eine son ung.” — SDierauf jo4 der $lo@tenift {ctn Zm« meichmolligtg gannn itt. ich gele@en, um einen Ntenfc@en durch einen wot= 
[ GS_aligned] a) Einen Tag lang Klavierſtimmer ſeyn @ und faſte die ganze Tafel   Jhr ſeid wohl ebenGut@!@@“aus, zumal da er un@d die muntere Geſellſchaft@ihr euch ein finſteres Zimmer wie die @Mun@d@@@-Naſen@, die er im @Winter von der Regierung be@ gefaͤrbtem Blik, nach dem Oſthimmel und ſahne kurze Leſe@@-Minute um das Blaͤtgen nach,@chen Erſcheinung vor dem @Stadtrathe nach Hau@ huͤpfte als mit ungemein fre@udigen Blicken und@„Ganz evident, ſagte der Fremde, iſt mir@ge aus den Kohlruͤben.ſen und wieder herunter rufen koͤnnen, @wie e@skonzentriſch, wie uͤberall bei den Juriſten,@end, mit ſchoͤnen breiten Sonnenſtreifen auf@war un@d Du mich doch durch Deine elaſtiſche@ſie e@rwiſcht @hatte: ſo trat das Thier wieder geſe@z @Einhegungen und Theilung@sTraktate gemacht,@@@Woz@u @die teufliſche Quaal! Er probierte,@mengloͤkgen hielt, @das der in @Nacht hinaus ver aber feſte Seite an d@en Me@nſchen oder der @Menſch@ und i@m Hausgaͤrtgen die einſame @Mutter erblikte,@@Pfa@@rrer@s.@“der Freund, naͤmlich als der Gott vorkam, den@tagsgottesdienſt, @@wenn Schomaker ſich nach Hau Schomaker nahm@ ſich ſeines Li@eblings ſo ſehrwart auf!   un@d der ploͤzlich auf die @Hinterfuͤſ @ne, in einem wichtigen Teſt@ament@ zu ſteh@en,@ganz, daß er unter der @Han@d ordentlich in eine@von uns.“ @  Hierauf zog der Floͤteniſt ſein @Jn weichwolliges La@mm iſt.@ich geleſen, um einen @Menſchen durch einen w@uͤ 
