[OCR_toInput] ven waßrfdgeinlich erft im Beginn der Bbiftorifägen Geit gerloren Gbaben, berftellte. h habe in Borftebenbem nur bie großen Sauptzüge jener fung unfer den Sänbden gu einem unröefenbaften tebelbilb. IBags \ebenen Qnbidibuen gemeinf@aftlic zufammen gebören, aber nicht etnen find, einen {ehr veränberlien von förperlichen Buftänden abbängigen vament aller taturwiffenfoaft zu fein umb es ift dDaber eine vichtige ©olumbug. r gebt von verbältnißgmäßig \wenigen ganz befannten 8it baben den Dtieniden jegt betrachtet umbd beurtbeilt, wote rot ganzen Ibeltgefdidhte , dag früßeflte, rocldäes roirflich roiffen{dhaftlich in der tatur erbalten, fo don Diven, Dana, Qurley unbd G®arl Bogt, mütterlicen rtdarafter abrveicht, dap man dertudht rvird, bdiefelbe fo= roußtfetn, durd rvwcldges woir eben zur Grfenntnig unfere8 geiftigen IBe— Desbalb habe ih audh geglaubt midh bei biefem Bunfte änger auflal: {ubjectti» , in unferer Qfuffaffung, nidht objectiv in bem IBefen be— natürlich ber unmittelbaren Beobadjtung unb ber ©egenftanbd ftellt fih fein OSefen und jeine Seijdidte. Sagbqrimbe” der IKordamerifanifdgen Qnbdianer hindentet unbd lebbaft des Gfeletes neben einanbder lagen, aud feiner gerfdlagen ober benagt Begqriffe, zu dberen Begeidhnung wir Oßorte gebraudjen. tur ba: der nenen Staatenbildungen. 2 Zblr. )) ent{fchteben auf die Dummbeit der Deenfdhen, Ddie fich mit dem IBorte das ethobene Ontlig unbd Ddie Häbtgfeit, den Qinmunel zu {dfauen , ben tete CGtüd DWtarmor, diefe beftimmte Bilbfäufe n. [. io, ug biefen n— durdführen unbd über allen Zweifel erbeben zu fönnen. anbder und mit dem wilden Robl auf den K%orbfeebünen unbd ben ‚Gel— Daßbei ift vollenbg an feine Cinigfeit zu denfen;3 do diejer 3 laten von mütterli Bbeganbdelten und oft mißbanbelten BBeltgefdbihte mit [o großem ©efobid und IBeften amb 1vo dag ®ig ftranbdete amb in der {üblicheren {uft Ididte ded Üfterthum8 big zum lintergang deg vrömifden Xeihd umfaffend, liegen Örunde, nur im Dien{fden erfheint e8 mit bder Hähigfeit fih {einer bder Wletfdher umbd cine Qfnbäufung von Gi8, bdie für biefe 3Beit ben ta— 
[OCR_aligned] ven waßrfdgeinlich erft im Beginn der Bbiftorifägen Geit gerloren Gbaben, berftellte. @@h habe in Borftebenbem nur bie großen Sauptzüge jener fung unfer den Sänbden gu einem unröefenbaften tebelbilb. IBags \ebenen Qnbidibuen gemein@f@aftlic@ zufammen gebören, aber nicht etnen find, einen {ehr veränberli@@en von förperlichen Buftänden abbängigen vament aller taturwiffen@foaft zu fein umb es ift dDaber eine vichtige ©olumbug. @r gebt von verbältnißgmäßig \wenigen ganz befannten 8it baben den Dtien@iden je@gt betrachtet umbd beurtbeilt, wote rot ganzen Ibeltge@fdidhte , dag früßeflte, rocldäes roirflich roiffen{dhaftlich in der tatur erbalten, fo don Diven, Dana, Qurley unbd G®arl Bogt, mütterlic@en @rt@darafter abrveicht, dap man dertudht rvird, bdiefelbe fo= roußtfetn, durd rvwcldges woir eben zur Grfenntnig unfere8 geiftigen IBe— Desbalb habe i@h audh geglaubt midh bei biefem Bunfte @änger auflal: {ubjectti» , in unferer Qfuffaffung, nidht objectiv in bem IBefen be— natürlich ber unmittelbaren Beobadjtung unb ber ©egenftanbd ftellt fih fein OSefen und jeine Seijdi@dte. Sagbqrimbe” der IKordamerifanifdgen Qnbdianer hindentet unbd lebbaft des Gfeletes neben einanbder lagen, au@d feiner ger@fdlagen ober benagt Begqriffe, zu dberen Begeidhnung wir Oßorte gebraudjen. tur ba: der nenen Staatenbildungen. 2 Zblr. )) ent{fchteben auf die Dummbeit der Deenfdhen, Ddie fich mit dem IBorte das ethobene Ontli@g unbd Ddie Häbtgfeit, den Qinmunel zu {dfauen , ben tete CGtüd DWtarmor, diefe beftimmte Bilbfäufe n. [. io, ug biefen n— dur@dführen unbd über allen Zweifel erbeben zu fönnen. anbder und mit dem wilden Robl auf den K%orbfeebünen unbd ben ‚Gel— Daßbei ift vollenbg an feine Cinigfeit zu denfen;3 do diejer 3 laten von mütterli@ Bbeganbdelten und oft mißbanbelten BBeltgefdbi@hte mit [o großem ©efobid und IBeften amb 1vo dag ®ig ftranbdete amb in der {üblicheren {uft Idi@dte ded Üfterthum8 big zum lintergang deg vrömi@fden Xei@hd umfaffend, liegen Örunde, nur im Dien{fden er@fheint e8 mit bder Hähigfeit fi@h {einer bder Wletfdher umbd cine Qfnbäufung von Gi8, bdie für biefe 3Beit ben ta— 
[ GS_aligned] ren wahrſcheinlich erſt im Beginn der @hiſtoriſchen Zeit verloren @haben,@herſtellte. Jch habe in Vorſtehendem nur die großen Hauptzüge jener@tung unter den Hän@den zu einem un@weſenhaften Nebelbild. @Wa@s@ſehenen Jndividuen gemeinſchaftlich zuſammen gehören, aber nicht einen@ſind, einen ſehr veränderlichen von körperlichen Zuſtänden abhängigen@dament aller Naturwiſſenſchaft zu ſein und es iſt d@aher eine richtige@Columbus. Er geht von verhältniß@mäßig @wenigen ganz bekannten@Wir haben den @@Menſchen jetzt betrachtet u@nd beurtheilt, w@ie @wirganzen @Weltgeſchichte@, das frühe@ſte, @welches @wirklich @wiſſenſchaftlich@in der Natur erhalten, ſo von @Owen, Dana, Huxley un@d @Carl Vogt,@mütterlichen Artcharakter ab@weicht, daß man verſucht @wird, @dieſelbe ſo@ @wußtſein, dur@ch welches w@ir eben zur Erkenntniß unſeres geiſtigen @We@ Deshalb habe ich auch geglaubt mich bei dieſem Punkte länger aufhal@ ſubjec@ti@v, in unſerer @Auffaſſung, nicht objectiv in dem @Weſen be@ natürlich der unmittelbaren Beobachtung und der Gegenſtan@d ſtellt ſichſein @Weſen und ſeine Geſchichte.@Jagdgründe“ der @Nordamerikaniſchen Jn@dianer hindeutet un@d lebhaft@des Skeletes neben einan@der lagen, auch keiner zerſchlagen oder benagt@Beg@riffe, zu d@eren Bezeichnung wir @Worte gebrauchen. Nur da@ der neuen Staatenbildungen. 2 Thlr.@@22ent@ſchieden auf die Dummheit der @Menſchen, @die ſich mit dem @Worte@das erhobene Antlitz un@d @die Fähigkeit, den Hi@m@mel zu ſchauen@, den@tete @Stü@ck Marmor, dieſe beſtimmte Bildſäule u. ſ. w. Aus dieſen An durchführen un@d über allen Zweifel erheben zu können.@an@der und mit dem wilden Kohl auf den @Nordſeedünen un@d den @Hel@ da@bei iſt vollends an keine Einigkeit zu denken;@ wo dieſer 3 Arten von@mütterlich behan@delten und oft mißhandelten @Weltgeſchichte mit ſo großem Geſchickund @Weſten und @wo das Eis ſtran@dete und in der ſüdlicheren Luftſchichte des Alterthums bis zum @Untergang des @römiſchen Reichs umfaſſend, liegen@Grunde, nur im @Menſchen erſcheint es mit @der Fähigkeit ſich ſeiner@@der Gletſcher u@nd eine @Anhäufung von Eis, @die für dieſe @Zeit den Na@ 
