[OCR_toInput] infofern Ddas Bewußtjein, jo fange es an bloge ABöahr— fünnen, wie te dber Stitnitler vor der jidhtbaren Crihetnung dei von dem Zajtlmnm gelteferten CGmpfindungs+ unbd BBabr— Satte ce3 fiß in bem Borbergebenbden am das CEingeftänbd—= der zWweiten Cinfiht fort{hreitet, inmwieweit alle8 Ddaßg, waß mwird i an die Cinffht, auf weldhe BBeife alfein dem betheiligt Tind, als erforbderfih ift, um jene PBBabrneb— Bet alfebem jagt er i aber dod, ba»p die Aöelt in thtem überfanpt fülr n8 ganz unreaflifirbar ift. Stetn förper—= auß dem grogen ©etriebe ber Beftrebungen, bie jebeg überhaupt von dein Brogramm der bevorftehenben get{ftigen Abertf darin beitebt, baß in ihm das men{olihe Berwußt— jJanumte geiftige Auftand — unbd dielce8 BBiumber voﬂztebt Serfaffung durd feinen Borgang ber tatur, burd fein nungen hmweg manderflei Ubhängigfeitsverhältnifje. Durc hi it, weldes in bie Horm ber G©pradhe eingebt, welcheg fogzuflföfen von afllem, was dite Dinge jonft [ind 1mb be— Dtatur 3zum flaren ©cdhauen entwideln iumb un8 in dag Sitnmegwaßhrnebnungen beruft, mit der {fihtbaren Sorm Gingen3 fJüßrenbder Berfud, in dbas ®Webiet bes fihtbaren erwarten, jo fann e8 feine anbdere Jein, als bie Erhfebung ausübenden, jet e3 betradtenbden Befdhäftigung mit bder des gei{ftigen, ittlichen, äftbettjcgen Seben8, an bdie man mingen 1. j. w. und den nadh ihnen angefertigten MRach— wußtivwerden8 Deraugzutreten und u einiger Deutlichfeit braudßte, um das gefamummte in ber Boritellung gegebene tobter, vertflojer Befib, \vcnn wir e8 nicht als Qlnregung fiit alle &inneßgebiete. Werabe Ddas Daleitn begjenigen, gelföfte und unfösbare, und muß immer bdiejelbe bleiben, Cin gejunder, wenn aud unreifer &Ginn at fiQ nodh Btffen gu gufe; das, was man auf ©rimb ber ©efichte— unterwerfen, m8 IRewenjhaft datüber geben, an welherfei 
[OCR_aligned] infofern Ddas Bewußtjein, jo fange es an bloge ABöahr— fünnen, wie @te dber Stitnitler vor der jidhtbaren Cr@ihetnung dei von dem Zajtlmnm gelteferten CGmpfindungs+ unbd BBabr— Satte ce3 fi@ß in bem Borbergebenbden am das CEingeftänbd—= der zWweiten Cinfi@ht fort@{hreitet, inmwieweit alle8 Ddaßg, waß mwird @i@@ an die Cin@ffht, auf weldhe BBeife alfein dem betheiligt Tind, als erforbderfi@h ift, um jene PBBabrneb— Bet alfebem jagt er @i@@ aber do@d, ba»p die Aöelt in thtem überfanpt fülr @n8 ganz unreaflifirbar ift. Stetn förper—= auß dem grogen ©etriebe ber Beftrebungen, bie jebeg überhaupt von dein Brogramm der bevorftehenben get{ftigen Abertf darin beitebt, baß in ihm das men@{oli@he Berwußt— jJanumte geiftige Auftand — unbd dielce8 BBiumber vo@ﬂztebt Serfaffung dur@d feinen Borgang ber tatur, bur@d fein nungen h@mweg man@derflei Ubhängigfeitsverhältnifje. Durc hi@ i@t, wel@des in bie Horm ber G©pradhe eingebt, welcheg fogzuflföfen von afllem, was dite Dinge jonft [ind 1mb be— Dtatur 3zum flaren ©cdhauen entwi@deln iumb un8 in dag Sitnmegwaßhrnebnungen beruft, mit der {fihtbaren Sorm Gingen3 fJüßrenbder Berfu@d, in dbas ®Webiet bes fi@htbaren erwarten, jo fann e8 feine anbdere Jein, als bie Erhfebung ausübenden, jet e3 betra@dtenbden Befdhäftigung mit bder des gei{ftigen, @ittlichen, äftbettjcgen Seben8, an bdie man mingen 1. j. w. und den nadh ihnen angefertigten MRach— wußtivwerden8 Deraugzutreten und @u einiger Deutlichfeit braudßte, um das gefamummte in ber Boritellung gegebene tobter, vertflojer Befi@b, \vcnn wir e8 nicht als Qlnregung fiit alle &inneßgebiete. Werabe Ddas Daleitn begjenigen, gelföfte und unfösbare, und muß immer bdiejelbe bleiben, Cin gejunder, wenn au@d unreifer &Ginn @at fi@Q nodh Btffen gu gufe; das, was man auf ©rimb ber ©efichte— unterwerfen, m8 IRe@wen@jhaft datüber geben, an wel@herfei 
[ GS_aligned] inſofern @das Bewußtſein, ſo lange es an bloße @@Wahr@ können, wie ſie d@er @@Künſtler vor der ſichtbaren Erſcheinung@den von dem Taſtſinn gelieferten @Empfindungs- un@d @Wahr@ Hatte @es ſich in dem Vorhergehen@den um das @Eingeſtän@d@@ der z@weiten Einſicht fortſchreitet, in@wieweit alles @da@s, wa@@swird ſich an die Einſicht, auf welche @Weiſe allein dem@betheiligt ſind, als erfor@derlich iſt, um jene @@Wahrne@h Bei alledem ſagt er ſich aber doch, da@ß die @Welt in ihrem@überhaupt fü@r uns ganz unrea@liſirbar iſt. @Kein körper@@ aus dem großen Getriebe der Beſtrebungen, die jede@süberhaupt von de@m Programm der bevorſtehenden ge@iſtigen@@Werth darin beſteht, daß in ihm das menſchliche Be@wußt@ @ſa@mmte geiſtige Zuſtand   un@d die@ſes @@Wunder vollzieht@Verfaſſung durch keinen Vorgang der Natur, durch kein@nungen hinweg mancher@lei Abhängigkeitsverhältniſſe. Durchhin iſt, welches in die Form der @Sprache eingeht, welche@sloszu@l@öſen von a@llem, was di@e Dinge ſonſt ſind und be@ @Natur @zum klaren Sc@hauen entwickeln @und uns in da@sSi@nneswa@hrnehmungen beruht, mit der ſichtbaren Form@lingens f@ühren@der Verſuch, in d@as @Gebiet des ſichtbaren@erwarten, ſo kann es keine an@dere ſein, als die Erh@ebung@ausübenden, ſei es betrachten@den Beſchäftigung mit @der@des gei@ſtigen, ſittlichen, äſthetiſchen Lebens, an @die man@nungen u. ſ. w. und den nach ihnen angefertigten @Nach@ wußt@@werdens herauszutreten und zu einiger Deutlichkeit@brauchte, um das geſa@@mmte in der Vorſtellung gegebene@todter, werthloſer Beſitz, @wenn wir es nicht als @Anregung@f@ür alle Sinnesgebiete. Gerade @das Daſei@n desjenigen,@gel@öſte und unlösbare, und muß immer @dieſelbe bleiben,@Ein geſunder, wenn auch unreifer @Sinn hat ſich noch@Wiſſen zu gute; das, was man auf Grund der Geſicht@s unterwerfen, uns Rechenſchaft darüber geben, an welcherlei@
