[OCR_toInput] die Itatur binaus zu fein; naturlog fann er nicht fein, aber ein leidtfinniger Burfe mit einer Runte ben $intern an Das Sunijtbapliche. XofenErang, Meftbetif des Sä6tihen. 18 Kud die Sprache Dder PWeajeftät wird furz, lapibarif , ebern, Stellung unbd Drapperice ceinzelne fleinere, felbft größere Beb— (30) ©. 137. EZucian, in ber Ucberfegung von Pauly, wir bei bdiefen Sägerlüügen au8ß, unterbalten un8 aber dor— mit natürli nict in den &inn, bebaupten zu wwollen. gerbriht, fpielt nur gleihfam mit ihnen in furhtbarem Crnft, inft ie dber Gade nad in das Semeine berunter unb erträgt fellen Bilbe zufammengefaßt , ba$ in unfern Zagen durcd 189 Sals und ihren hodenbden &Sellungen finbd plump. Die $Sraft alfo eine wobl zu beadhtenbe Srenzlinte. „ZKritt dad Grhabene Mtämlice gilt von bder Berfleinerung, bdie ebenfalls an ber redt im Ungef@mad der Zranzöfifen wobl gar tugenbbaft und gego{ffen werden fönnen, alletn die SRoftfptieltgfett deg einem gegebenen Balle fid redtfertigen.  Daßg Rleinlihe ift folder Gormlofigfeit, weilt fie durch Das Borberrfhen einer fie alS Ptadhtunboloinnen &d&heufale nennt. Snbeffen wirb der M{bfurbitaäten der Bauberei. = Gaßpar im DPuppenfpiel vom grefen beffelben bie äußerfte CGntzociung bervor. Dag Sdheruf: Omift unb Bo;z, Ziedd und Sean Paulßé, Dtolieres unbd Be— mwerden fofort in's Deutfde überfegt unbd, wwenn man bie Rataloge ber dvas Wefühl der ©Otderbeit unbd Dder Dauer erzgeugen.  Grft Pbhilofophie gerworden, beffen berworrene SBuntbeit man beut einem Bodögefiht, mit &£rallen an den Gänben, mit Sänfe— fpruc madt, als en CGhrmwürbiges und Södfte verehrt absolument impossible, (e rem er bras ou jambe dans les orbdentlicheg, auch oobhl Grauenbafteß, aber nichts Öefpenftt. der Grneuuitg des DBerftebenen na einer feften Xxegel, bie 
[OCR_aligned] die Itatur binaus zu fein; naturlog fann er nicht fein, aber ein lei@dtfinniger Bur@@fe mit einer Runte ben $intern an Das Sunijtbapliche. XofenErang, Meftbetif des Sä6ti@hen. 18 Kud die Sprache Dder PWeajeftät wird furz, lapibari@f , ebern, Stellung unbd Drapperice ceinzelne fleinere, felbft größere Beb— (30) ©. 137. EZucian, in ber Ucberfe@gung von Pauly, wir bei bdiefen Sägerlüügen au8ß, unterbalten un8 aber dor— mit natürli@@ nic@t in den &inn, bebaupten zu wwollen. gerbri@ht, fpielt nur glei@hfam mit ihnen in fur@htbarem Crnft, inft @ie dber Ga@de na@d in das Semeine berunter unb erträgt fellen Bilbe zufammengefaßt , ba$ in unfern Zagen durcd 189 Sals und ihren ho@denbden &Sellungen finbd plump. Die $Sraft alfo eine wobl zu beadhtenbe Srenzlinte. „ZKritt dad Grhabene Mtämlic@e gilt von bder Berfleinerung, bdie ebenfalls an ber re@dt im Unge@f@ma@d der Zranzöfi@@fen wobl gar tugenbbaft und gego{ffen werden fönnen, alletn die SRoftfptieltgfett deg einem gegebenen Balle fi@d re@dtfertigen.  Daßg Rleinli@he ift fol@der Gormlofigfeit, weilt fie durch Das Borberr@fhen einer fie alS Ptadhtunboloinnen &d&heufale nennt. Snbeffen wirb der M{bfurbitaäten der Bauberei. = Gaßpar im DPuppenfpiel vom grefen beffelben bie äußerfte CGntzociung bervor. Dag Sdheruf: Omift unb Bo;z, Zie@dd und Sean Paulßé, Dtolieres unbd Be— mwerden fofort in's Deut@fde überfe@gt unbd, wwenn man bie Rataloge ber dvas Wefühl der ©Otderbeit unbd Dder Dauer erzgeugen.  Grft Pbhilofophie gerworden, beffen berworrene SBuntbeit man beut einem Bo@dögefi@ht, mit &£rallen an den Gänben, mit Sänfe— fpruc@ ma@dt, als e@n CGhrmwürbiges und Sö@dfte@ verehrt absolument impossible, (e rem er bras ou jambe dans les orbdentlicheg, auch oobhl Grauenbafteß, aber nichts Öefpenftt. der Grneuuitg des DBer@@ftebenen na@@ einer feften Xxegel, bie 
[ GS_aligned] die @Natur hinaus zu ſein; naturlos kann er nicht ſein, aber@ein leichtſinniger Burſche mit einer Lunte den Hintern an Das Kun@ſthäßliche.@Roſenkranz, Aeſthetik des Häßlichen. 18Auch die Sprache @der @@Majeſtät wird kurz, lapidariſch, ehern,@Stellung un@d Drapperi@e @einzelne kleinere, ſelbſt größere Fe@h (30) S. 137. @Lucian, in der Ueberſetzung von Pauly,@wir bei @dieſen Jägerl@ügen au@s, unterhalten uns aber vor@ mir natürlich nicht in den Sinn, behaupten zu @wollen.@zerbricht, ſpielt nur gleichſam mit ihnen in furchtbarem Ernſt,ſinkt ſie d@er Sache nach in das Gemeine herunter und erträgt@ſellen Bilde zuſammengefaßt@, das in unſern Tagen durc@h189@Hals und ihren hocken@den @Sellungen ſin@d plump. Die @Kraft@alſo eine wohl zu beachtende Grenzlinie. @@Tritt das Erhabene@@Nämliche gilt von @der Verkleinerung, @die ebenfalls an der@recht im Ungeſchmack der Franzöſiſchen wohl gar tugendhaft@und gego@ſſen werden können, allein die @Koſtſp@ieligkeit de@seinem gegebenen Falle ſich rechtfertigen.@ Da@s Kleinliche iſt@ſolcher Formloſigkeit, weil@ ſie durch das Vorherrſchen einer@ſie als @Nachtunholdinnen @Scheuſale nennt. Jndeſſen wir@dder @Abſurdit@äten der Zauberei.@@ Caspar im @Puppenſpiel vom@Tiefen deſſelben die äußerſte @Entzweiung hervor. Daß Sche@u@ß Swift und Bo@z, Tiecks und Jean Paul@s, @Molières un@d B@é @werden ſofort in's Deutſche überſetzt un@d, @wenn man die Kataloge der@d@as Gefühl der Sicherheit un@d @der Dauer erz@eugen.@ Erſt@P@hiloſophie ge@worden, deſſen verworrene @Buntheit man heut@einem Bocksgeſicht, mit @Krallen an den Händen, mit Gänſe@ ſpruch macht, als ein @Ehr@würdiges und Höchſtes verehrt@absolument impossible, de remuer bras ou jambe dans les@or@dentliches, auch wo@hl Grauenhaftes, aber nichts Geſpen@ſti der Erneuu@ng des @Verſchiedenen nach einer feſten @Regel, die@
