[OCR_toInput] Shantafien gefallen fann!” wanbten , and erfimbigen fi unter der Dand nach mweifen fann, daß er dabtn gebört, wirb zum ug: Dason. fber Den Cbhrifttan von der Bröfite füönnten Guer PDiajeftät fönnen tbhnen fetne mwillfommenere cität , was Ditefen CGtnprud serwifete. | {labafterarb it war dod nur eine CTtimme. lod adt Zagqe brauf, fine , wag nilfft Du?” rtief SGüllt, Ddie Jab, daß Sw Moclbetb jelbjt ein unnillfürliches Qlch! ausrief. 1 15 zurüdgelaffen, mit der Bemerfung, ihn für bie $ran jpieler jtöre, fo jet ibre Schulb Ddod nidt fo groß Secein, er fagte, bötren Gte, id bab's bdes ECpafbers möoralifoe Nbajanc bat über Die Gufltur eine andere „Da {dlagit Du vi felblt. Gin jung Zrauen— den es Deotäfte; feit die Cultur fortgerücft finbd es nur jatton bilben! Ma chöre tante bat qut teben.” fv [eate bder Derr Prebiger bdie Danb auf meine Ihaft jid augbreiten. — ISenn aber bdie  ®ebetme Iaenn cr mirt Dda$ früßer gefagt bätte, ih bätte iln (reatton.” „Dooilfard merft nihdt, daß Et. Xteal einen Ein— Das Lädheln Der Dbriftin geflel QÜlbelbeib nidt, Umjtänben 3u Btlftgender CEroeß tn umferer Bogtei ihn avsanciten laffen, wag ung nihts angebt, unb tube vergtub, wo Ddie et umber für ihn Tädte ! „D cr8 fommt no beifer, biefer &Schluß muß 531 Der Siaffee dampfte in Dder großen Bbraunen in einem Auge. Gr reihte c8 der Zodhter, veil jie Gtdheln [ebten, 16t Zranf das flare Duelfvwafler, ihr Bovsiffarb lädelte nicht, er erlaubte fi zu (aden. 
[OCR_aligned] Shantafien gefallen fann!” wanbten , and erfimbigen fi@@ unter der Dand nach mweifen fann, daß er dabtn gebört, wirb zum ug: Dason. fber Den Cbhrifttan von der Bröfi@te füönnten Guer PDiajeftät fönnen tbhnen fetne mwillfommenere cität , was Ditefen CGtnpru@d serwi@fete. | {labafterarb it war do@d nur eine CTtimme. lo@d a@dt Zagqe brauf, fine , wag nilfft Du?” rtief SGüllt, Ddie Jab, daß Sw Moclbetb jelbjt ein unnillfürliches Qlch! ausrief. 1 15 zurü@dgelaffen, mit der Bemerfung, ihn für bie $ran jpieler jtöre, fo jet ibre Schulb Ddo@d ni@dt fo groß Secein, er fagte, bötren Gte, i@d bab's bdes ECpafbers möorali@foe @Nbajanc bat über Die Gufltur eine andere „Da @{dlagit Du vi@@ felblt. Gin jung Zrauen— den es Deotäfte; feit die Cultur fortgerücft finbd es nur jatton bilben! Ma chöre tante bat qut teben.” fv [eate bder Derr Prebiger bdie Danb auf meine Ihaft ji@d augbreiten. — ISenn aber bdie  ®ebetme Iaenn cr mirt Dda$ früßer gefagt bätte, i@h bätte iln (reatton.” „Dooilfard merft nihdt, daß Et. Xteal einen Ein— Das Lädheln Der Dbriftin geflel QÜlbelbeib ni@dt, Umjtänben 3u Btlftgender CEroeß tn umferer Bogtei ihn avsanciten laffen, wag ung ni@hts angebt, unb tube vergtub, wo Ddie @e@t umber für ihn @Tädte ! „D cr8 fommt no@@ beifer, biefer &Schluß muß 531 Der Siaffee dampfte in Dder großen Bbraunen in einem Auge. Gr rei@hte c8 der Zodhter, veil jie Gtdheln [ebten, 16t Zranf das flare Duelfvwafler, ihr Bovsiffarb lä@delte nicht, er erlaubte fi@@ zu (a@den. 
[ GS_aligned] Phantaſien gefallen kann!@“wandten@, und erkundigen ſich unter der Hand nach@@weiſen kann, daß er dahin gehört, wird zum Aus davon. Aber den C@hriſtian von der Bröſicke @könnten@Euer @@Majeſtät können @ihnen keine @willkommenere@cität@, was di@eſen @Eindruck verwiſchte.@@ Alabaſterarbeit@war doch nur eine @Stimme. Noch acht Tag@e drauf,@line@, was willſt Du?“ r@ief @Jülli, @die ſah, daß Ka Adelheid ſelbſt ein unwillkürliches @Ach! ausrief.@1@75@zurückgelaſſen, mit der Bemerkung, ihn für die Fra@uſpieler ſtöre, ſo ſei ihre Schuld @doch nicht ſo groß@@@Nein, er ſagte, hö@ren Sie, ich hab's @des @Spa@ße@s@m@oraliſche Flugſand hat über die Cu@ltur eine andere@„Da ſchlägſt Du dich ſelbſt. Ein jung Frauen@ den es @Moräſte; ſeit die Cultur fortgerückt ſin@d es nur@ſation bilden! Ma chère tante hat gut Reden.@“ſo legte @der Herr Prediger @die Hand auf meineſchaft ſich ausbreiten.@@ @Wenn aber @die@ Geheim@ @Wenn er mir@ @das früher geſagt hätte, ich hätte ihn@creation.@“„Bovillard merkt nicht, daß St. @Real einen Ein@ Das Lächeln der Obriſtin gefiel @@Adelheid nicht,@Umſtänden zu billigender @Exceß in unſerer Vogtei@ihn av@anciren laſſen, was uns nichts angeht, undſtube vergrub, wo @die Welt umher für ihn lachte@!@„O @es kommt noch beſſer, dieſer @Schluß muß@331@Der @Kaffee dampfte in @der großen @braunen@in einem Zuge. Er reichte es der Tochter, weil ſie@Eicheln lebten, ihr Trank das klare Quel@lwaſſer, ihr@Bov@illard lächelte nicht, er erlaubte ſich zu lachen@:
