[OCR_toInput] evm Anaben — ®ebt mir ihn! — $ bringe SScnn id Dier nun fage , mein bruplieber dodh tunßt?” (arie fic entfegt auf, „fo bift Du aefaßt und es fohlih fih in der Zbat abfheulis ich, „ich meine, baß ihr zu etivas beflevem taugt, Dradcl, wie fie die DWiaäbden imd Ibeiber in man: Datte fie trügerifh jenes SDimmelstweibes Geftalt vel ! —— S£inderfpiel ift's wie &Gie's machen, die bef@h gt vor alen efahren des Beibeg und bder die aufjptießende Dflanzge evhalten, um zu gebdeis nev fcltfam rießenter Dampf. | Qmmer Göber mit veifende Enthufilaft, jhmäht niddt auf Dinge, bie IDticts als den unter Zhränen bevgeftotterten Diuf:  fältig' Diabden midh unterfange, auf irgend eine es fommt fo bevraug, als Dbabe, wie es in jenem einer Anböbe ftand, fonnte alle8 überfohen. Diit dDag funfelnde bligende ©efmeibe, das mir ved/t einer Drachtigalf, die, die F$ürftin des Daing, dem vor gwel Gabren auf alle nur möglidge S8eife Clagglodfentimme vor. | Dratbanael war gang jen WSorftelungen ausggureden, indem fie verficher; nennen, datte es in dem Augenblict niht fowol facht, Bri dem Euabacmdio aus des Rindes fi mit memen fhönen Geitmeiden Berauggu: th o 1d, der in vergweifelnder Svonie alle günftige ich Euern ©obn veih und glüflih madhte. Geibd ind {nftvengung die Dreifferrderte dev alten Drah: in ibuen vorigen 3uffand gurücfgufallfen, und als es Meune fhlug, plöglih bdie Dausthür in Denner, aug der dringendften ©efahr ervettet, and dabei anmuthiger, anbdere bdagegen gingen 
[OCR_aligned] evm Anaben — ®ebt mir ihn! — @@$ bringe SScnn i@d Dier nun fage , mein bruplieber dodh tunßt?” @(arie fic entfe@gt auf, „fo bift Du aefaßt und es fohli@h fi@h in der Zbat ab@fheulis ich, „ich meine, baß ihr zu etivas beflevem taugt, Dradcl, wie fie die DWiaäbden imd Ibeiber in man: Datte fie tr@ügeri@fh jenes SDimmelstweibes Geftalt vel ! —— S£inderfpiel ift's wie &Gie's machen, die bef@h@@ gt vor a@len @efahren des Beibeg und bder die aufjptießende Dflanzge evhalten, um zu gebdeis nev fcltfam rie@ßenter Dampf. | Qmmer @Göber mit veifende Enthufilaft, @jhm@äht niddt auf Dinge, bie IDtic@ts als den unter Zhr@änen bevgeftotterten Diuf:@@@@  f@ältig' Diabd@@en midh unterfange, auf irgend eine es fommt fo bevraug, als Dbabe, wie es in jenem einer An@böbe ftand, fonnte alle8 @überfohen. Diit dDag funfelnde bli@gende ©e@@fmeibe, das mir ved/t einer Drachtigalf, die, die F$ürftin des Daing, dem vor gwel Gabren auf alle nur m@öglidge S8eife Clagglodfen@timme vor. | Dratbanael war gang jen WSorfte@lungen ausggureden, indem fie verficher; nennen, datte es in dem Augenblict ni@ht fowol facht, Bri dem Euabacmdio aus des Rindes@ fi mit me@men @fh@önen Ge@itmeiden Berauggu: th o 1d, der in vergweifelnder Svonie alle g@ünftige ich Euern ©obn vei@h und gl@@üfli@h madhte. Geibd ind {nftvengung die Dreifferrderte dev alten Drah: in ibuen vorigen 3uffand gur@ücfgufallfen, und als es Meune @fhlug, pl@@ögli@h bdie Dausth@ür in Denner, aug der dringendften ©efahr ervettet, and dabei anmuthiger, anbdere bdagegen gingen 
[ GS_aligned] erm Knaben   Gebt mir ihn!   Jch bringe@@Wenn ich Di@r nun ſage@, mein herzlieber@doch @wahr?“ ſchrie ſie entſetzt auf, „ſo biſt Du@gefaßt und es ſchlich ſich in der That abſcheuli@ ich, „ich meine, daß ihr zu et@was beſſerem taugt,@@Nadel, wie ſie die @Maͤdchen und @Weiber in man@ hatte ſie truͤgeriſch jenes @Himmels@weibes Geſtalt@vel@! @@  Kinderſpiel iſt's wie @Sie's machen, die@beſchuͤtzt vor allen Gefahren des Leibes und @der@die aufſprießende Pflanz@e erhalten, um zu ge@dei@ ner ſeltſam riechender Dampf.@@ Jmmer hoͤher mit@reiſende Enthuſi@aſt, ſchmaͤht nicht auf Dinge, die@@@Nichts als den unter Thraͤnen hergeſtotterten @Ruf:  59  faͤltig' @Maͤdchen mich unterfange, auf irgend eine@es kommt ſo he@raus, als @habe, wie es in jenem@einer Anhoͤhe ſtand, konnte alles uͤberſehen. @Mit@d@as funkelnde blitzende Geſchmeide, das mir recht@einer @Nachtigall, die, die Fuͤrſtin des Hains, dem@vor zwei Jahren auf alle nur moͤgliche @Weiſe@Glasglockenſtimme vor.@@ @Nathanael war gan@zzen @Vorſtellungen aus@zureden, indem ſie verſicher@ nennen, hatte es in dem Augenblick nicht ſowol@facht, bei dem Trabacchio aus des Kindesſich mit meinen ſchoͤnen Geſchmeiden herauszu@ th@o@ld, der in verzweifelnder Jronie alle guͤnſtige@ich Euern Sohn reich und gluͤcklich machte. Sei@d@und Anſtrengung die @Meiſte@rwerke der alten @Mah@ in ihren vorigen Zuſtand zuruͤckzufall@en, und@als es Neune ſchlug, ploͤtzlich @die Hausthuͤr in@Denner, aus der dringendſten Gefahr errettet,@und dabei anmuthiger, an@dere @dagegen gingen@
