[OCR_toInput] Sago guredt. lber er batte Den NGorft beinabe die Qanbd bes reigenben Sinbes, „dbas beißt f0 Sohn und feiner fugelrunden Zochter eine Ber: gebeugter ©obn {d!ih umber wie ein Schatten, er Hand ntönden an Zinas Geite, unbd büdte fich don Dir fprede id;j Du bft um Deinen Xuf, daran, daß Dder Stammerbert zwifen beg rafen Gens in Dden frifhen Selch bder buftigen fter. derzrerfes IBappen ließ leicht bermutben, woem bdie tath. n ihn beföloß ih midh zu wenden; i greunde des Berftorbenen, wwar von dem Suftig: Itamen nach fannte? „Soh wünfde, mein Gobn,” sBlfumen, und (0 will 1 getroft in bdie ufunft errwicbderte ich, „e8 muß etwas vorgefäallen fein, Ginige Sahre nah dem, was bie freunblichen Grzäbhler in die tebde, „jegt fer 08 erlaubt, etn thut Sbr Sobicfal Leio, bdenn es (Öeimt, als ob deß Umazonenfluffes heimifee Xflanze. SBlauenftein begab fi zu dbem Gnbde in dagß alte ein Seftäanbdniß meiner glübenden Biebe vermogte wollten auf jeben Hall dem alten Slofter einen ©chladen des „Srbifen ihm von Derz und ©eele, — ||[200 —— pDder bereits dem alten tegifter angeboöre, war eg ferne Saffung zuerft woicber gewonnen, ibre zarte der großen Rindenallec vor Blumenau bielt bder verbarg ibr Grvöthen an Blauenfteins feliger binter | dbem | {hroeren Gifengitter ffobn. — Bulebt lachlenbd; ‚„Du bift eine brave &Gcele, aber in war c8 nicht fo voll von Befaucrn, indem bier leicht nicht unbefannt!” biefe Gcherze ganz von meinem Zhema abgetommen 
[OCR_aligned] Sago gure@dt. lber er batte Den NGorft beinabe die Qanbd bes reigenben@ Sinbes, „dbas beißt f0 Sohn und feiner fugelrunden Zochter eine Ber: gebeugter ©obn @{d!i@h umber wie ein Schatten, er Hand @nt@ön@den an Zinas Geite, unbd b@@üdte fich don Dir fpre@de id;j Du b@ft um Deinen Xuf, daran, daß Dder Stammerbert zwi@@fen beg @rafen Gens in Dden fri@fhen Selch bder buftigen @fter. derzrerfes IBappen ließ leicht bermutben, woem bdie tath. @n ihn be@föloß i@h midh zu wenden; i@ greunde des Berftorbenen, wwar von dem Suftig: Itamen nach fannte? „Soh w@ün@fde, mein Gobn,” sBlfumen, und (0 will @@1 getroft in bdie @ufunft errwicbderte ich, „e8 muß etwas vorgefäallen fein, Ginige Sahre na@h dem, was bie freunblichen Grzäbhler in die tebde, „je@gt fer 08 erlaubt, etn thut Sbr Sobic@fal Leio, bdenn es @(Öeimt, als ob deß Umazonenfluffes heimi@fee Xflanze. SBlauenftein begab fi@@ zu dbem Gnbde in dagß alte ein Seftäanbdniß meiner gl@übenden Biebe vermogte wollten auf jeben Hall dem alten Slofter einen ©chla@den des „Srbi@@fen ihm von Derz und ©eele, — ||[200 —— pDder bereits dem alten tegifter angeboöre, war eg ferne Saffung zuerft woicber gewonnen, ibre zarte der großen Rindenallec vor Blumenau bielt bder verbarg ibr @Grvöthen an Blauenfteins feliger binter | dbem | {hroeren Gifengitter ffobn. — Bulebt la@chlenbd; ‚„Du bift eine brave &Gcele, aber in war c8 nicht fo voll von Be@@faucrn, indem bier leicht nicht unbefannt!” biefe Gcherze ganz von meinem Zhema abgetommen 
[ GS_aligned] Jagd zurecht. Aber er hatte den @Forſt beinahe@die Han@d des reizenden, Kindes, „d@as heißt @ſoSohn und ſeiner kugelrunden Tochter eine Ver@ gebeugter Sohn ſchlich umher wie ein Schatten, erſtand Antoͤnchen an Tinas Seite, un@d buͤckte ſich@von Dir ſpreche ich; Du biſt um Deinen Ruf,@daran, daß @der @Kammerherr zwiſchen des Grafenchens in @den friſchen Kelch @der duftigen Aſter.@verziertes @Wappen ließ leicht vermuthen, w@em @die@Rath. An ihn beſchloß ich mich zu wenden; ichFreunde des Verſtorbenen, @war von dem Juſti@z @Namen nach kannte? „Jch wuͤnſche, mein Sohn,@@“Bl@umen, und ſo will ich getroſt in @die Zukunft@e@rwi@ederte ich, „es muß etwas vorgef@allen ſein,@Einige Jahre nach dem, was die freundlichen@Erzaͤhler in die Re@de, „jetzt ſei es erlaubt, ein@thut Jhr Schickſal leid, @denn es ſcheint, als ob@des Amazonenfluſſes heimiſche Pflanze.@@Blauenſtein begab ſich zu d@em En@de in da@s alte@ein Geſt@aͤndniß meiner gluͤhenden Liebe vermogte@wollten auf jeden Fall dem alten Kloſter einen@Schlacken des @Jrdiſchen ihm von Herz und Seele, @ @@@200 @@ @oder bereits dem alten Regiſter angehoͤre, war e@sſeine Faſſung zuerſt w@ieder gewonnen, ihre zarte@der großen Lindenallee vor Blumenau hielt @der@verbarg ihr Erroͤthen an Blauenſteins ſeliger@hinter@@ d@em @ſch@weren Eiſengitter ſtehn.@@ Zuletztlaͤchlen@d; @„Du biſt eine brave @Seele, aber in@war es nicht ſo voll von Beſchauern, indem hier@leicht nicht unbekannt!@“dieſe Scherze ganz von meinem Thema abgekommen@
