[OCR_toInput] Serz umflicßen, die unfere @©erck fo verdboppeln, Cprif ift rcoolutionair dag: jeder große Dichter, Deutfgen felbft verfoulüct, 3u bdiefem fffen bat bie ODralerov fbilbert Rörper und anbeutungägtucife den fodönften Bluthen der ©egenwart felbft aug, cgt, ©toß um ©toß irgend eine trage raﬁ gcen Didter, wie Öocrthe, ja gegen nur ein ein fann cr dem ern{teren Dceutfoen gefallen; um uns Glement dag freie bdeutfhe allmahlig in geiffeln menbdichter. oner rcin poctifege ©chwung, der mit PDocfie verbunden, felbftflänbdige Qnffrumentalz {dceinbar unbefümmerten &elbfilberoußtfeing, daß, Bilbfäufen und gefhnittene ©@teine der Soönige aufzubßervabren; eine OBunft, der fi iucber Dbhilo: wollte; ih erfenne fic nur nicht für voll an, ich plaubert Pdaben, dag ®eftändnip, Pbilofopbie liegt und ©innen in eine neuce Strömung verfcßkt, bdie biefer licberfüffe. Das it der übrurg des beut: oder ar nicdt mehr nais und unbernußt begetz abcr , dag leife äftbetifche Gefühl, das im ©dhoocf füßrt nur fo bdarcin und fümmert fi nicht um ftodfte und flfffand, da ward es in der Sapfel als die R&unft, ctrwag Belicbigem eine portifche überfüttet ift. — Daber geigte fih Scine fon in voﬂ unaus{préedlicher tiefer Ö@crfüple, den SVopf rifeem fuge, fo mwerdben ©ie ehwag von dem wicgenbd darftellen, und daber war eben jene alte fühl, cs ijt eince WBelt von Diffonangen, die ihren um fo Icbentiger, da fie aug dem Ccben felbfe ge eftetik durch nichts Grembdartiges verdunfelt werbde, zu Bbezeichnen anfing. icbel und &@uljee madten ftelfer feiner Zeit, Dbeigetragen. — Qhm (tand mebr 
[OCR_aligned] Serz umflicßen, die unfere @©erck fo verdboppeln, Cprif ift rcoolutionair dag: jeder große Dichter, Deut@fgen felbft ver@foulüct, 3u bdiefem fffen bat bie ODralerov @fbilbert @Rörper und anbeutungägtucife den @fodönften Blu@then der ©egenwart felbft aug, cgt, ©toß um ©toß irgend eine tra@ge raﬁ gcen Di@dter, wie Öocrthe, ja gegen nur ein ein fann cr dem ern{teren Dceut@foen gefallen; um uns Glement dag freie bdeut@fhe allma@hlig in geiffeln menbdichter. @oner rcin poctifege ©chwung, der mit PDocfie verbunden, felbftflänbdige Qnffrumentalz {dceinbar unbe@fümmerten &elbfilberoußtfeing, daß, Bil@bfäufen und ge@fhnittene ©@teine der Soönige aufzubßervabren; eine OBunft, der fi@ iucber Dbhilo: wollte; i@h erfenne fic nur nicht f@ür voll an, ich plaubert Pdaben, dag ®eft@ändnip, Pbilofopbie liegt und ©innen in eine neuce Str@ömung verfcßkt, bdie biefer licberf@üffe. Das i@t der übrurg des beut: oder @ar nicdt mehr nais und unbernußt begetz abcr , dag leife @äftbetifche Gef@ühl, das im ©dhoocf füßrt nur fo bdarcin und @fümmert fi@@ nicht um ftodfte und @@flfffand, da ward es in der Sapfel als die R&unft, ctrwag Belicbigem eine portifche über@@@füttet ift. — Daber geigte fi@h Scine @@fon in vo@ﬂ unaus{préedlicher tiefer Ö@crfüple, den SVopf ri@feem fuge, fo mwerdben ©ie ehwag von dem wicgenbd darftellen, und daber war eben jene alte fühl, cs ijt eince WBelt von Diffonangen, die ihren um fo Icbentiger, da fie aug dem Ccben felbfe ge @eft@etik durch nichts Grembdartiges verdunfelt werbde, zu Bbezeichnen anfing. @icbel und &@uljee ma@dten ftelfer feiner Zeit, Dbeigetragen. — Qhm (tand mebr 
[ GS_aligned] Herz umſtießen, die unſere @Seele ſo verd@oppeln,@Lyrik iſt revolutionair das: jeder große Dichter,@Deutſchen ſelbſt verſchuldet, zu @dieſem Allen hat die @@Malerei ſchildert Koͤrper und andeutun@@gsweiſe@den ſchoͤnſten Bluͤthen der Gegenwart ſelbſt aus legt, Stoß um Stoß irgend eine traͤge Maſſegen Dichter, wie Go@ethe, ja gegen nur ein ein kann er dem ernſteren D@eutſchen gefallen: um uns@Element das freie @deutſche allmaͤhlig in Fe@ſſeln@men@dichter. Jener rein poetiſche Schwung, der@mit P@oeſie verbunden, ſelbſtſtaͤndige Jnſtrumental@ ſcheinbar unbekuͤmmerten Selb@ſtbe@wußtſeins, das,@Bildſaͤulen und geſchnittene S@teine der Koͤnige@aufzub@e@wahren; eine @Gunſt, der ſich weder @Philo@ wollte; ich erkenne ſie nur nicht fuͤr voll an, ich@plaudert @haben, das Geſtaͤndniß, Philoſophie liegt@und Sinnen in eine neu@e Stroͤmung verſetzt, @die@dieſer @Ueberfuͤlle. Das iſt der Ab@weg des deut@ oder war nicht mehr naiv und unbe@wußt bege@i aber@, das leiſe aͤſthetiſche Gefuͤhl, das im Schooßf@aͤhrt nur ſo @darein und kuͤmmert ſich nicht um@ſtockte und ſtillſtand, da ward es in der Kapſel@als die @Kunſt, et@was Beliebigem eine poetiſcheuͤberſchuͤttet iſt.@@ Daher zeigte ſich Heine ſchon in@voll unausſprechlicher tiefer G@efuͤhle, den @Kopf@riſchem Auge, ſo @werd@en Sie etwas von dem@wiegen@d darſtellen, und daher war eben jene altefuͤhl, es iſt ein@e W@elt von Diſſonanzen, die ihren@um ſo lebendiger, da ſie aus dem Leben ſelbſt ge Aeſthetik durch nichts Frem@dartiges verdunkelt wer@de,@zu @bezeichnen anfing. Riedel und S@ulzer machten@ſteller ſeiner Zeit, @beigetragen.@@ Jhm ſtand mehr@
