[OCR_toInput] Entpuden, ftatt eineg Abeibeg Mfenf zu fem. tt Rebne deg Soyba'g , um fic alg Sopffiffen der erften foll fic dev Gegenftand irgend ctner welche die im Deizgen des Ißcibeg foblmummernben (tiven Lebren und biftorifcben Ebatfacden nicbt, Sycqel'g Draaßftab ift überalt die Bergangenbeit. achd enner threr &chweftern banbdelt. &ie qmm unmwillfurtich in einer IQeite fiohen, Ddaß ibr ctivag, das ich mir langfe folbft geftanden babr, thr unrubig den ganzgen Zag, mebre EZage. — 101 — Icin. — Gäfar batte an ibr den poctifcgen Reig varauf achieten, wirt das Dfabdcoen oben in DeV fung aller Bowegungen gabe. Und woran lei— Diundes fümmert, fondern feine FGußtapfen alg ‚‚Dort fann ich fte nicht fprechen. &Gie war Begichbungen meiner Qugend! — Und das rvar fann e8g cbder befolgen, noch mich anflagen wäbrend er doch nur dag Sluge und Drauglicht \euten fic alle gvolf nach einanbder in die beißen Crfunden war, alg Goncilien und Qbürdbenträger ‚„‚Ibte unanftänbdig !'' Seiffigen | wie im Sörper IBBachgtbum eine ine deinep bimmlifegen Coden, um fte mit eigentbümliche Richtung mußte dieg threm IBe— eince folcbe Grnupvpe , wie die vorbeiforcngenbde, immer die erfte { in wirdo, die fih bilft und muffen wir ceg thun? Dev Gluch, nicht Der ©1e firat an's Silavter und folug eintge und fanf zu ibren Huüßen. ncn Auftand foonte! MÜber er fennt ihbn nicht. E3 war um Ddie zwolfte &tunder, als 9{1 
[OCR_aligned] Ent@puden, ftatt eineg Abeibeg Mfen@@f zu fe@m. tt Rebne deg Soyba'g , um fic alg Sopffiffen der erften foll fic dev Gegenftand irgend ctner welche die im Deizgen des Ißcibeg foblmummernben (tiven Lebren und biftorifcben Ebatfacden nicbt, Sycqel'g Draaßftab ift überalt die Bergangenbeit. achd enner threr &chweftern banbdelt. &ie qmm unmwillfurtich in einer IQeite fiohen, Ddaß ibr ctivag, das ich mir langfe folbft geftanden babr, thr unrubig den ganzgen Zag, mebre EZage. — 101 — Icin. — Gäfar batte an ibr den poctifcgen Reig varauf achieten, wirt das Dfabdcoen oben in DeV fung aller Bowegungen gabe. Und woran lei— Diundes fümmert, fondern feine FGußtapfen alg ‚‚Dort fann ich fte nicht fprechen. &Gie war Begichbungen meiner Qugend! — Und das rvar fann e8g cbder befolgen, noch mich anflagen wäbrend er doch nur dag Sluge und Drauglicht \euten fic alle gvolf nach einanbder in die beißen Crfunden war, alg Goncilien und Qbürdbenträger ‚„‚Ibte unanftänbdig !'' Seiffigen | wie im Sörper IBBachgtbum eine ine deinep bimmlifegen Co@den, um fte mit eigentbümliche Richtung mußte dieg threm IBe— eince folcbe Grnupvpe , wie die vorbeiforcngenbde, immer die erfte { in wirdo, die fi@h bilft und muffen wir ceg thun? Dev Gluch, nicht Der ©1e firat an's Silavter und @folug eintge und fanf zu ibren Huüßen. ncn Auftand @foonte! MÜber er fennt ihbn nicht. E3 war um Ddie zwolfte &tunder, als 9{1 
[ GS_aligned] Entzücken, ſtatt eines @Weibes M@enſch zu ſein.die Lehne des Sopha'@s, um ſie als Kopfkiſſen@der erſten ſoll ſie der Gegenſtand irgend einer@welche die im Herz@en des @Weibes ſchl@ummerndenſitiven Lehren und hiſtoriſchen Thatſachen nicht,@@Hegel's @Maaßſtab iſt überall die Vergangenheit.@gend einer ihrer Schweſtern han@delt. Sie ſindun@willkürlich in einer @Weite ſtehen, @daß ihr@et@was, das ich mir längſt ſelbſt geſtanden habe,ſehr unruhig den ganz@en Tag, mehre @Tage. @ 101 @ ſein.@@ Cäſar hatte an ihr den poetiſchen Rei@zdarauf achteten, wi@e das @@Mädchen oben in de@rkung aller Bewegungen gäbe. Und woran lei@ @Mundes kümmert, ſondern ſeine F@ußtapfen al@@s„Dort kann ich ſie nicht ſprechen. @Sie war@Bezieh@ungen meiner Jugend!@@ Und das @war@kann e@s weder befolgen, noch mich anklagen@während er doch nur das Kluge und @Nützlich@eLeuten ſie alle zwölf nach einan@der in die heißen@erfunden war, als Concilien und @Würd@enträger@@„@@Wie unanſtän@dig@!@@“Geiſtigen@@ wie im Körper @@Wachsthum eineeine deiner himmliſchen Locken, um ſie mit@eigenthümliche Richtung mußte dies ihrem @We@ ein@e ſolche Gr@up@pe@, wie die vorbeiſprengen@de,@immer die erſte ſein wird@, die ſich hilft und@müſſen wir @es thun? Der Fluch, nicht der@Sie @trat an's @Klavier und ſchlug einige@und ſank zu ihren @Füßen.@nen Zuſtand ſchonte! @Aber er kennt ih@n nicht.@Es war um @die zwölfte Stunde@, als @Al 
