[OCR_toInput] mit einer ®Wcefotdlihfett, bie ceinem Buchbtnter Gbhre „oul'” „3S0 beforge, daß Greclfeng an jenem Obbend Sbr s. t. cral in feiner Qugend augs Koyalität einen des Snfpretors Zödhter, bie über ung ivobnen, wie mals den Sopf gefodüttelt. | Dann fprad er, gleithe alängten jeltfam. Sptegel. gJurtft als wallenbden Zafar. Dte DObriftm „än die er fi mifbt. ob nsetß 68. r tritt fagte Ddie (Öcbeimräthtin mit einem jener Biltde, vdon tivren. | Sungern faffen fic bdie Stletnen unb buriten, 7 loren,” fagte ber Staufmann. „Bon einem (Öelebrten rie er roetB ich Dieie „ber Du giebft mirt dod redht, dabß man ein fittfante junge Stöntgin an feiner Erite, Shr Daug Bonaparte fetnen Degen gegen einen neuen Hetnb aen8 batte daß nihts Qfuffallenbes, bdenn e8 bielten Dtachricht batte ihn aus feiner iuße gebracht. Gx funft fönne man fi vserfpreen, vaß ffe wieber Bevtenung, um fi melven zu (affen.” Die Licdter an bden WGenftern ver gegenüber{tebenden nifter fegte binzu: Cbhe ih Ddie Dtotive nict fenne, Sort zu balten unb ibr veddt siel, {o wtel fte fönnten, „‚Bostflfarbd, madhen Gie fetne Zaren! I8Bie werbe ten at — unbd er muß ihn baben — unbd fäbrt in reißen &ite ihbm bdiefelbe ab, mein $err Corporal.” bie tratur nicht mebr it als ctne alte Bettel, DMior: Sammerbertn am Stnopfe: „Düören Ete mal, Baron, nt | Diarmorvalats als Drcorateutr unbd Diafchumt nifter, als i tag Srunbfktüäd faufte, cd war mein mweiß, wen man im Getränge finbdet, Ißer wir? im— 
[OCR_aligned] mit einer ®Wcefotdli@hfett, bie ceinem Buchbtnter Gbhre „oul'” „3S0 beforge, daß Greclfeng an jenem Obbend Sbr s. @t. cral in feiner Qugend augs Koyalität einen des Snfpretors Zödhter, bie über ung ivobnen, wie mals den Sopf gefodüttelt. | Dann fpra@d er, gleithe alängten jeltfam. Sptegel. gJurtft als wallenbden Zafar. Dte DObriftm „än die er fi@@ mi@fbt. ob nsetß 68. @r tritt fagte Ddie (Öcbeimräthtin mit einem jener Biltde, vdon tivren. | Sungern faffen fic bdie Stletnen unb buriten, 7 loren,” fagte ber Staufmann. „Bon einem (Öelebrten rie er roetB ich Dieie „ber Du giebft mirt do@d redht, dabß man ein fittfante junge Stöntgin an feiner Erite, Shr Daug Bonaparte fetnen Degen gegen einen neuen Hetnb aen8 batte daß ni@hts Qfuffallenbes, bdenn e8 bielten Dtachricht batte ihn aus feiner iuße gebracht. Gx funft fönne man fi@@ vserfpre@@en, vaß ffe wieber Bevtenung, um fi@@ melven zu (affen.” Die Licdter an bden WGenftern ver gegenüber{tebenden nifter fe@gte binzu: Cbhe i@h Ddie Dtotive nic@t fenne, Sort zu balten unb ibr veddt siel, {o wtel fte fönnten, „‚Bostflfarbd, madhen Gie fetne Zaren! I8Bie werbe ten @at — unbd er muß ihn baben — unbd fäbrt in reißen &ite ihbm bdiefelbe ab, mein $err Corporal.” bie tratur nicht mebr i@t als ctne alte Bettel, DMior: Sammerbertn am Stnopfe: „Düören Ete mal, Baron, nt | Diarmorvalats als Drcorateutr unbd Diafch@umt nifter, als i@@ tag Srunbfktüäd faufte, cd war mein mweiß, wen man im Getränge finbdet, Ißer wir? im— 
[ GS_aligned] mit einer Geſchicklichkeit, die @einem Buchbinder @Ehre@„Du@@!“„Jch beſorge, daß Excellenz an jenem @Abend Jhr@v. St. Real in ſeiner Jugend au@s Loyalität einen@des Jnſpectors Töchter, die über uns @wohnen, wie@mals den Kopf geſchüttelt.@@ Dann ſprach er, gleich@ glänzten ſeltſam.@Spiegel. @Zuerſt als wallen@den Talar. Die @Obriſtin„Jn die er ſich miſcht. Jch weiß es. Er tritt@ſagte @die @Geheimräth@in mit einem jener Blicke, v@on@ti@ren.@@ Hungern laſſen ſie @die @Kleinen und durſten,@7@loren,“ ſagte der @Kaufmann.@„Von einem @Gelehrten wie er @weiß ich dieſe„Aber Du giebſt mir@ doch recht, da@ß man ein@ſittſa@me junge @Königin an ſeiner Seite. Jhr Haus Bonaparte ſeinen Degen gegen einen neuen Fein@dgens hatte das nichts @Auffallendes, @denn es hielten@@Nachricht hatte ihn aus ſeiner Ruhe gebracht. @Erkunft könne man ſich v@erſprechen, daß ſie wieder@Bedienung, um ſich melden zu laſſen.@“Die Lichter an @den @Fenſtern der gegenüberſtehenden@niſter ſetzte hinzu: @Ehe ich @die @Motive nicht kenne,@Wort zu halten und ihr recht viel, ſo viel ſie könnten,@„@Bo@villar@d, machen Sie keine Faxen! @@Wie werde@ten hat   un@d er muß ihn haben   un@d fährt in@reißen Si@e ih@m @dieſelbe ab, mein Herr Corporal.@“die @Natur nicht mehr iſt als eine alte Vettel, @M@or@ Kammerherrn am @Knopfe: „@Hören Sie mal, Baron,@@@im @Marmorpalais als Decorateu@r un@d @Maſchiniſtniſter, als ich das Grun@dſtück kaufte, es war mein@@weiß, wen man im Gedränge fin@det. @Wer wird im@ 
