[OCR_toInput] Danad folgte bas weinerlie ©eldhrei: nedenbes Siebeslieb! E83 flang: Cr fonnte nidt jeben, wie jte jiQ am Zbür: Sälfte dber teife verfwanbd plöglig ber Dtalet, Sertt dem Wtäulein vor ihrer Mbreitfe?” (ange nidt ganz. , wie wahr das it. Er ift ber ihlug es halb 3zwoölf; ein Bugminbd blieg& das Ltit Raube unbd jein &inberentzüden über bie erften grünen Er hätte aud getn geplanbert in ben Bwilhen— W{ugen. ‚„)ugi it wirfli jo jauber” — jagte i Betteg Jab es jhon wiebder, grau imb flein unb vedte ©'”tht, i ben miter b'fannt,” er jtodte imb wurbe Shdmibthammer, der jid un8 eine Heit lang an gen an die $interpforte ging, um bdie Deil beretn: lagen. Kicbe, jüße Sinder, ih mur es CGud bod unternehmenbden | ge{pannten ©emütbäverfaljlung , | bie Ofntwort. — „IBenn i net ei GChr et'g'}ept bätt',” jagte die Schulter, daß er zujammenfnidte, imb ein zorn— da,'” jagte jie, als jtc zwijgen den Blumenbeeten ut alle Stmdermärgen ein; jo cein otbfäppdben nidt mehr unter ibre ugen getraut, jo brobenb belle tebenzgimmer geleitete umb Olfreb beim Olnblict den no verbiundenen S&opf faum angelebnt unbd ein ©trunbde ein redt jonbderbarer Qluftrag, ben ihm ber ©te jtülpte Dbem „Buben”, mit dem jie am Ci, rief ih ladenb, bte Bitterfeit, tein, bie Hgorltitrapge lag binter ihnen, wie man die Driefe zum Sodgeitägelhenf für meine zufünttige Dflleg intereljant. Gr fragte mid, ob ih bie Batonn Gifer imbd ©tolß, womit ber Dtann, ber { HBilb= und jing ein lautes Sänbdeflatigen imb Bravorufen 
[OCR_aligned] Dana@d folgte bas weinerli@@e ©eldhrei: ne@denbes Siebeslieb! E83 flang: Cr fonnte ni@dt jeben, wie jte ji@Q am Zbür: Sälfte dber teife ver@@fwanbd plö@gli@g ber Dtalet, Sertt dem Wtäulein vor ihrer Mbreitfe?” (ange ni@dt ganz. @, wie wahr das i@t. Er ift ber ihlug es halb 3zwoölf; ein Bugminbd blieg& das Ltit Raube unbd jein &inberentzü@den über bie erften grünen Er hätte au@d getn geplanbert in ben Bwi@lhen— W{ugen. ‚„)u@gi i@t wirfli@@ jo jauber” — jagte i@ Betteg Jab es @jhon wiebder, grau imb flein unb ve@dte ©'”tht, i ben miter b'fannt,” er jto@dte imb wurbe Shdmibthammer, der ji@d un8 eine Heit lang an gen@ an die $interpforte ging, um bdie Deil@@ beretn: lagen. Kicbe, jüße Sinder, i@h mur es CGud bod unternehmenbden | ge{pannten ©emütbäverfaljlung , | bie Ofntwort. — „IBenn i net @ei GChr et'g'}e@pt bätt',” jagte die Schulter, daß er zujammenfni@dte, imb ein zorn— da,'” jagte jie, als jtc zwi@jgen den Blumenbeeten ut alle Stmdermär@gen ein; jo cein @otbfäppdben ni@dt mehr unter ibre @ugen getraut, jo brobenb belle tebenzgimmer geleitete umb Olfreb beim Olnblict den no@@ verbiundenen S&opf faum angelebnt unbd ein ©trunbde ein re@dt jonbderbarer Qluftrag, ben ihm ber ©te jtülpte Dbem „Buben”, mit dem jie am Ci, rief i@h la@denb, bte Bitterfeit, tein, bie Hgorltitrapge lag binter ihnen, wie man die Driefe zum So@dgeitäge@lhenf für meine zufünttige Dflleg intereljant. Gr fragte mi@d, ob i@h bie Batonn Gifer imbd ©tolß, womit ber Dtann, ber @@{ HBilb= und jing ein lautes Sänbdeflat@igen imb Bravorufen 
[ GS_aligned] Danach folgte das weinerliche Geſchrei:@neckendes Liebeslied! E@s klang:@Er konnte nicht ſehen, wie ſie ſich am Thür@ Hälfte d@er Reiſe verſchwan@d plötzlich der @Maler, Her@@rdem Fräulein vor ihrer Abrei@ſe?@“lange nicht ganz. O, wie wahr das iſt. Er iſt derſchlug es halb @zw@ölf; ein Zugwin@d blie@s das LichtLaube un@d ſein Kinderentzücken über die erſten grünen@Er hätte auch gern geplaudert in den Zwiſchen@ @Augen. @„Putzi iſt wirtlich ſo ſauber“   ſagte ichBettes ſaß es ſchon wie@der, grau und klein und reckteG’ſicht, i ben miter b'kannt,“ er ſtockte und wurde@Schmidthammer, der ſich uns eine Zeit lang an gens an die Hinterpforte ging, um @die @Milch herein@ ſagen. Liebe, ſüße Kinder, ich muß es Euch dochunternehmen@den@@ geſpannten Gemüthsverfa@ſſung@,@@ die@@Antwort. @ „@Wenn i net mei' Ehr ei'g'ſetzt hätt',“ ſagte@die Schulter, daß er zuſammenknickte, und ein zorn@ da,@“ ſagte ſie, als ſie zwiſchen den Blumenbeetenmir alle Kindermärchen ein; ſo @ein Rothkäppchen@nicht mehr unter ihre Augen getraut, ſo drohen@dhelle Nebenz@immer geleitete und Alfred beim @Anblic@kden noch verb@undenen @Kopf kaum angelehnt un@d ein@@Grun@de ein recht ſon@derbarer @Auftrag, den ihm der@Sie ſtülpte @dem „Buben“, mit dem ſie am@Ei, rief ich lachend, die Bitterkeit,@Nein, die @Forſtſtra@ße lag hinter ihnen, wie man@die Briefe zum Hochzeitsgeſchenk für meine zukünftige@@Alles intereſſant. Er fragte mich, ob ich die BaroninEifer @und Stolz, womit der @Mann, der ſich Bil@d und fing ein lautes Hän@deklatſchen und Bravorufen@
