[OCR_toInput] bejoetdenjten Werjud madhen, bon einer ABaßftneßmung ihres Jümfich wabßrgenommenen Zirflichfeitäbeftges; biele dent Stunftwerfe, und dem, waß man in der tatur tebt, und unzufängliche uffaffung fünftlert{ge Zhätigfeit |otll— Meenjfen | aus{hfiehlich für jene reinite unb hödhjte ein timumerer Borgang, um fi an das Zagesliht Ggerunt= wenn wir den SRünftler mit einem Cinzelnen, Begrenzten l(ebenbigen egenwart erfüllt, befto mehr wird allfe8 von Gi befannt; fie fonmmmen un3$ auf ©doritt imbd Zritt zum verborgen ift. Hopﬂ fühlt Jﬁ der DWeen]h wie umter etnem Iöidhtigfeit, bie einem Stuunftwerf als jolem zuge{dhrieben feit nicht8 anbdere8 baritellt als bdie Gntwidelung jener aneignen, weldes einer iumbegrenzten Eteigerung fähig er— balb ein SGetenbe8 in ihm auftritt, [toffliß jehr verfoieben fernmen, wenn wir eine beftimmte &Geite biefer Beidhaffen= Stelle ber eigentli fünftlerifdgen Üuzbrudsmwerthe. Bewnkgtfein treten, von der Gelliten ®©egenwärtigfeit bis darf. Qnbdem der Deen{h Tetnt, bdie Beftanbtbeile ber aber bdie jtdhtbare Itatur ihr Dajetn dem jebenden \(uge ber— irem IReidßthum, afﬂ ihrer Déannichfaltigfeit bezeichnen, zum inbireft fönnen wir fie wieber Gervorzgurufen juchen, imb Unb wenn wir dag aud gugeben, aber etnwenben, daß vor den un$ unmmittelbar gegebenen 1und dod in fetne HGHorm ei Bort, etwas an fi jo lnbebentenbdeg unbd Weringeg, z1t Begeidhnenbdes; bie aüorte ober ‚getäen, in dbenen {ﬁ Icidtiiatbarem angefeben wird, unb bdaß man ben Mbertf CDiejcnigen‚ wwelche e8 unternehmen, DBofen amb Be— Setienden gefangt oder wentg{ten8 zu gelangen {tfrebt. — n welt gegeben et, dbie er antt dem SQicht Jeitne8 erfernenben 0es finnflihen Borhanbenjein8 bes waßrgenommenen ober thätigen Bewußtjetn verffwounden 1$. Mriprung nimmt, die empfangenen Borftellungen zu immer 
[OCR_aligned] be@joetdenjten Werju@d madhen, bon einer ABaßftneßmung ihres @Jümfich wabßrgenommenen Zirflichfeitäbe@ftges; biele dent Stunftwerfe, und dem, waß man in der tatur @tebt, und unzufängliche @uffaffung fünftler@t{ge Zhätigfeit |otll— Meenjfen | aus@{hfiehlich für jene reinite unb hödhjte ein timumerer Borgang, um fi@@ an das Zagesli@ht Ggerunt= wenn wir den SRünftler mit einem Cinzelnen, Begrenzten l(ebenbigen @egenwart erfüllt, befto mehr wird allfe8 von@ Gi befannt; fie fonmmmen un3$ auf ©doritt imbd Zritt zum verborgen ift. Hopﬂ fühlt @@Jﬁ der DWeen]h wie umter etnem Iöidhtigfeit, bie einem Stuunftwerf als jol@@em zuge{dhrieben feit nicht8 anbdere8 baritellt als bdie Gntwi@delung jener aneignen, wel@des einer iumbegrenzten Eteigerung fähig er— balb ein SGetenbe8 in ihm auftritt, [toffli@ß jehr ver@foieben fernmen, wenn wir eine beftimmte &Geite biefer Beidhaffen= Stelle ber eigentli@@ fünftlerifdgen Üuzbrudsmwerthe. Bewnkgtfein treten, von der Gelliten ®©egenwärtigfeit bis darf. Qnbdem der Deen{h Tetnt, bdie Beftanbtbeile ber aber bdie jtdhtbare Itatur ihr Dajetn dem jebenden \(uge ber— i@rem IReidßthum, afﬂ ihrer Déannichfaltigfeit bezeichnen, zum inbireft fönnen wir fie wieber Gervorzgurufen juchen, imb Unb wenn wir dag au@d gugeben, aber etnwenben, daß vor den un$ unmmittelbar gegebenen 1und do@d in fetne HGHorm ei@ Bort, etwas an fi@@ jo lnbebentenbdeg unbd Weringeg, z1t Begeidhnenbdes; bie aüorte ober ‚getäen, in dbenen {ﬁ Ici@dt@iiatbarem angefeben wird, unb bdaß man ben Mbertf CDiejcnigen‚ wwelche e8 unternehmen, DBofen amb Be— Setienden gefangt oder wentg{ten8 zu gelangen {tfrebt. — n welt gegeben @et, dbie er antt dem SQicht Jeitne8 erfernenben 0es finnfli@hen Borhanbenjein8 bes waßrgenommenen ober thätigen Bewußtjetn verffwounden 1$. Mriprung nimmt, die empfangenen Borftellungen zu immer 
[ GS_aligned] beſcheidenſten Verſuch machen, von einer @Wa@hrnehmung@ihres ſinnlich wa@hrgenommenen Wirklichkeitsbeſitzes; dieſe@de@m @Kunſtwerke, und dem, was man in der Natur ſieht,@und unzulängliche Auffaſſung künſtleriſche Thätigkeit @will@ Menſchen@@ ausſchließlich für jene reinſte und höchſte@ein @i@nnerer Vorgang, um ſich an das Tageslicht @her@vor wenn wir den @Künſtler mit einem Einzelnen, Begrenzten@l@ebendigen Gegenwart erfüllt, deſto mehr wird all@es vonlich bekannt; ſie ko@@mmen un@s auf Schritt @und Tritt zum@verborgen iſt. Wohl fühlt ſich der @Menſch wie unter einem@@Wichtigkeit, die einem @@Kunſtwerk als ſolchem zugeſchrieben@keit nichts an@deres darſtellt als @die Entwickelung jener@aneignen, welches einer @unbegrenzten Steigerung fähig er@ bald ein S@eiendes in ihm auftritt, ſtofflich ſehr verſchieden@ke@nnen, wenn wir eine beſtimmte @Seite dieſer Beſchaffen@ Stelle der eigentlich künſtleriſchen Ausdruckswerthe.@Bew@ußtſein treten, von der hellſten @Gegenwärtigkeit bis@darf. Jn@dem der Menſch lernt, @die Beſtandtheile der@aber @die ſichtbare @Natur ihr Daſein dem ſehenden @Auge ver@ ihrem @Reichthum, all ihrer @Mannichfaltigkeit bezeichnen, zum@indirekt können wir ſie wieder hervorz@urufen ſuchen, @undUnd wenn wir das auch zugeben, aber einwenden, daß@vor den uns un@mittelbar gegebenen @und doch in keine @@Form@ein Wort, etwas an ſich ſo Unbedeuten@des un@d Geringes,@z@u Bezeichnen@des; die @Worte oder Zeichen, in d@enen ſichNichtſichtbarem angeſehen wird, und @daß man den @Wert@@hDiejenigen, @welche es unternehmen, @Weſen und Be@ Se@ienden gelangt oder wenigſtens zu gelangen ſt@rebt. @Jn@welt gegeben ſei, d@ie er @mit dem @Licht ſei@nes erkennenden@des ſinn@lichen Vorhandenſeins des wahrgenommenen oder@thätigen Bewußtſein verſchwunden iſt.Urſprung nimmt, die empfangenen Vorſtellungen zu immer@
