[OCR_toInput] Der anzetgende und regenfirende Zbheil berfelben bat fot Docfrinair8 bdie inbüfferentfe iaffe Ddes Dublt wird, Ddarf man wobl audh bden fühnen ®ebanten aurüd, gerd an;j nur fewmetrwöegen und mur, rpenn er ba ift, ©ie fhaffen fi ceinen SDerrn, der ®Wcealt über fie reiche Dienge von Senuntniffen, bdie man bey Sugenb finbd gerabe bdaburch bdie Qlnfichten umm f0 mehr der= ffige Darftcllunggreife war undermeiblich , eil erft föplechtd nach dem eignen bödhften beale binzupsirs alletn finbdet bDder enblofe Dieinunggftreit feine Berit wwelche die DBuchbruderfunft ald dite {hwarze Sunft foruch mit allen anbdern MRicptungen unferer 3eit ftebt, derfrauft ju fcgH, find viele einfichtsvolle e&nner um Ddarnad ju leben, aber bie PDhilologen meinen, Wird vor einem neuen @®©öthe, &chiller, Zied zu Sötges gewefen, ebe Qiffot ibr fetn menfchenfreunbd= der lUnterricht tritt in ein umgefehrtes Berhältniß Sommentare. Die SG©acdhe, auf die c8 etgentlich ans geronuft , und unmillig über dite läftigen geffeln , bie entichetden. G©prachvernirrung ift ohne gmeifel fhon Bbegegnen. Dasd ©efühl aber fonnte nicht auffommen hätte bervorbringen fönnen; er fanf aber auch nte Pbhilofopbie ift dagegen, daß fic niemalß alleingültig Satholifen vorgemworfen worden ifft, Ddaß fle an me ihr bdie Eugend beweißt. 18 ein befonbrer Borgug deren fte nicht werth finb. die ed von unten ber umterffügen foll , mannigfach Sunfk, rie jebe anbre, profanitrt. G©iebt man don oiffen , was Ddem finbdlicen ®©eomütbe gufagt.  Damit imd fucht noch ftrenger , als irgenbd eine öffentliche Ianbd bier IBagleg, dort IBbiteftelb. 
[OCR_aligned] Der anzetgende und regenfirende Zbheil berfelben bat fot Docfrinair8 bdie inbüfferentfe iaffe Ddes Dublt wird, Ddarf man wobl audh bden @fühnen ®ebanten aur@üd, gerd an;j nur fewmetrwöegen und mur, rpenn er ba ift, ©ie @fhaffen fi@ ceinen SDerrn, der ®Wcealt @über fie reiche Dienge von Senuntniffen, bdie man bey Sugenb finbd gerabe bdaburch bdie Qlnfichten umm f0 mehr der= ffige Darftcllunggreife war undermeiblich , @eil erft föplechtd nach dem eignen @bödhften @beale binzupsirs alletn finbdet bDder enblofe Dieinunggftreit feine Berit wwelche die DBuchbru@derfunft ald dite @{hwarze Sunft foruch mit allen anbdern MRicptungen unferer 3eit ftebt, derfrauft ju fcgH, find viele einfichtsvolle @e&nner um Ddarna@d ju leben, aber bie PDhilologen meinen, Wird vor einem neuen @®©öthe, &chiller, Zie@d zu Sötges gewefen, ebe Qiffot ibr fetn menfchenfreunbd= der lUnterricht tritt in ein umgefehrtes Berh@ältniß Sommentare. Die SG©acdhe, auf die c8 etgentlich ans geronuft , und unmillig @über dite l@äftigen geffeln , bie entichetden. G©prachvernirrung ift ohne gmeifel @fhon Bbegegnen. Dasd ©ef@ühl aber fonnte nicht auffommen hätte bervorbringen @fönnen; er fanf aber auch nte Pbhilofopbie ift dagegen, daß fic niemalß alleing@ültig Satholifen vorgemworfen worden ifft, Ddaß fle an me ihr bdie Eugend beweißt. @18 ein befonbrer Borgug deren fte nicht werth finb. die ed von unten ber umter@@ffügen foll , mannigfach Sunfk, rie jebe anbre, profanitrt. G©iebt man don oiffen , was Ddem finbdlic@en ®©eomütbe gufagt.  Damit imd fucht noch ftrenger , als irgenbd eine @öffentliche Ianbd bier IBagleg, dort IBbiteftelb. 
[ GS_aligned] Der anzeigende und rezenſirende @Theil derſelben hat@ſen Doctrinairs @die indifferent@e Maſſe @des Publi wird, @darf man wohl auch @den kuͤhnen Gedanken@zuruͤck.gers an;@ nur ſeinet@w@egen und nur, @wenn er da iſt,@Sie ſchaffen ſich einen @Herrn, der @Gewalt uͤber ſie@reiche @Menge von Ken@ntniſſen, @die man der Jugen@dſin@d gerade @dadurch @die @Anſichten u@m ſo mehr ver@ @fige Darſtellungsweiſe war unvermeidlich@, weil erſt@ſchlechts nach dem eignen hoͤchſten Jdeale hinzu@wir@ allein fin@det @@der endloſe @Meinungsſtreit ſeine Ber@u @welche die @Buchdruckerkunſt als di@e ſchwarze Kunſt@ſpruch mit allen an@dern @Richtungen unſerer Zeit ſteht,@vertrau@t zu ſeyn, ſind viele einſichtsvolle Maͤnner@um @darnach zu leben, aber die P@hilologen meinen,@wird vor einem neuen @Goͤthe, Schiller, Tieck zu@Witzes geweſen, ehe Tiſſot ihr ſein menſchenfreun@d@ der @Unterricht tritt in ein umgekehrtes Verhaͤltniß@Commentare. Die S@@ac@he, auf die es eigentlich an@ ge@@wußt@, und unwillig uͤber di@e laͤſtigen Feſſeln@, die@entſcheiden. @Sprachverwirrung iſt ohne Zweifel ſchon@@begegnen. Das@ Gefuͤhl aber konnte nicht aufkommenhaͤtte hervorbringen koͤnnen; er ſank aber auch nie@P@hiloſophie iſt dagegen, daß ſie niemals alleinguͤltig@Katholiken vorge@worfen worden i@ſt, @daß ſie an me ihr @die Tugend beweißt. Als ein beſondrer Vorzug@deren ſie nicht werth ſind.@die es von unten her unterſtuͤtzen ſoll@, mannigfach@Kunſt, wie jede andre, profani@rt. @Sieht man von@wiſſen@, was @dem kin@dlichen @Gemuͤthe zuſagt.@ Damit@und ſucht noch ſtrenger@, als irgen@d eine oͤffentliche@lan@d hier @Wasley, dort @Whitefield.@
