[OCR_toInput] bforte binaug, und ar balbd zgwifdden den EBeingärter nicht wußte, roem ev dag Gtänbdhen brachte.  Denn reneint, die ev fm ©&chlummer aebört. Do fonnte er meint Seuten nach alfen Eeiten vecdht ftolf und gufriebden dem grünen Rafen unten bunt umber lagen.  Dantt wie fm Berbalfent unbd tachballen bder vergangenen Gie. Dier wird's noch viel fübhler fogrt. dacht.” — d überbdachte in ber ®efchwinbigfeft für Dtachbdem noit draufßen vbor der Etnbt nuf {hmalen Grwacht bte Dtachttgall, der Gtrafe fäufelten dagwifchen unbd erfüllten bfe SQuft fo recht wobl tn bdem wwarmen ©ornenfohetne, —|Qo burch bdie Binfternikß mit fich disfurfren. GCr bafte eben etnen tiefen Geufger außgeffogen und mer,” verfebte ich, „unbd fomme direft boft Hkom ber, Iingebulbtg fchlug dbaber fein Sevz Vor $reubde und Euroat— ein, und ging mit flopfenbem Sergen eiltg giwtfchen Ofber fret von Euft und gummer unmnd embvafftvte ibnm beftig. Darüber fam er ganz aus Hnd alles fröblich fegn.” los auf bden Duf und brachte die Dtachricht, daf Du mit auf dem XRafen mit etnander au fangen.  3ulept fm Balbe, und bdie Räußbchen riefen augs dee Hevnne fum— Durch Ißolfen zu dringent! ftorben, dev dag alleg fonft bevwobnte. Da fam des et dringen fab,‚ daß thm bdie SQarare gu Berge flanbern. auf den GSrund aug, und fpielte damm roteber von binten mit auf, tofr fabren auch nach 98.” IBer tontr aus dem PBirtbsbaufe Gaftagnetten berbeigebolt, und Ddenit dodh nicht möglich, dbenn (te blieb vte angenagelt mwober Dder Gefang fam. Da bemerfte tdb, Ddaß eine Dev ndere war biel jünger, fleiner unbd fetner, auf 
[OCR_aligned] bforte binaug, und @ar balbd zgwifdden den EBeing@ärter nicht wußte, roem ev dag Gt@änbdhen brachte.  Denn reneint, die ev fm ©&chlummer ae@bört. Do fonnte er meint Seuten nach alfen Eeiten vecdht ftolf und gufriebden dem gr@ünen Rafen unten bunt umber lagen.  Dantt wie fm Berbalfent unbd tachballen bder vergangenen Gie. Dier wird's noch viel fübhler fogrt. dacht.” — @@d @überbdachte in ber ®efchwinbigfeft für Dtachbdem noit draufßen vbor der Etnbt nuf @{hmalen Grwacht bte Dtachttgall, der Gtrafe @fäufelten dagwifchen unbd erf@üllten bfe SQuft fo recht wobl tn bdem wwarmen ©ornenfohetne, —|Qo burch bdie Binfternikß mit fich disfurfren. GCr bafte eben etnen tiefen Geufger außgeffogen und mer,” verfe@bte ich, „unbd fomme direft boft Hkom ber, Iingebulbtg fchlug dbaber fein Sevz Vor $reubde und Euroat— ein, und ging mit flopfenbem Sergen eiltg giwtfchen Ofber fret von Euft und gummer unmnd embvafftvte ibnm beftig. Dar@über fam er ganz aus Hnd alles fr@öblich fegn.” los auf bden Duf und brachte die Dtachricht, daf Du mit auf dem XRafen mit etnander au fangen.  3ulept fm Balbe, und bdie @Räußbchen riefen augs dee Hevnne fum— Durch Ißolfen zu dringent! ftorben, dev dag alleg fonft bevwobnte. Da fam des et dringen fab,‚ daß thm bdie SQarare gu Berge flanbern. auf den GSrund aug, und fpielte damm roteber von binten mit auf, tofr fabren auch nach 98.” IBer tontr aus dem PBirtbsbaufe Gaftagnetten berbeigebolt, und Ddenit dodh nicht m@öglich, dbenn (te blieb vte angenagelt mwober Dder Gefang fam. Da bemerfte tdb, Ddaß eine Dev @ndere war biel j@ünger, fleiner unbd fetner, auf 
[ GS_aligned] pforte hinaus, und war bal@d z@wiſchen den @Weingaͤrte@nnicht wußte, @wem er das Staͤndchen brachte.@ Denn@rene@n@, die er im @Schlummer gehoͤrt. Da konnte er@me@n@ Leuten nach allen Seiten rec@ht ſtolz und zufrie@den@dem gruͤnen Raſen unten bunt umher lagen.@ Dan@@nwie im Verhallen@ un@d Nachhallen @der vergangenen@Sie. Hier wird's noch viel kuͤhler @ſeyn.@dacht.“   Jch uͤber@dachte in der Geſchwindigkeit f@uͤrNach@dem @wir drau@ßen v@or der Stadt auf ſchmalen@Erwacht die @Nachtigall@‚der Straße ſaͤuſelten dazwiſchen un@d erfuͤllten die @Luft@ſo recht wohl in @dem @warmen Sonnenſcheine. @@@Dadurch @die Finſterni@ß mit ſich diskuriren.@@Er hatte eben einen tiefen Seufzer ausgeſtoßen und@mer,“ verſetzte ich, „un@d komme direkt vo@n @Rom her,@@Ungeduldig ſchlug d@aher ſein Herz vor Freu@de und E@rwa@r ein, und ging mit klopfendem Herzen eilig @zwiſchen@@Aber frei von Luſt und Kummer@u@@nd embraſſirte ihn@ heftig. Daruͤber kam er ganz aus@Und alles froͤhlich ſeyn.@“los auf @den Hof und brachte die @Nachricht, daß Du@@an auf dem @Raſen mit einander zu tanzen.@ Zuletztim Walde, und @die Kaͤutzchen riefen au@s der Fe@rne @im@ Durch @Wolken zu dringen@!@ſtorben, der das alles ſonſt be@wohnte. Da kam des ei dringen ſah,@ daß ihm @die @Ha@are zu Berge ſtande@n.@auf den G@rund aus, und ſpielte dann @wieder von@hinten mit auf, @wir fahren auch nach @W.“ @Wer @@war@aus dem @Wirthshauſe Caſtagnetten herbeigeholt, und@@den@n doch nicht moͤglich, d@enn ſie blieb wie angenagelt@@woher @der Geſang kam. Da bemerkte ich, @daß eine@Der Andere war viel juͤnger, kleiner un@d feiner, auf@
