[OCR_toInput] wäre. CEin ?fuggug aus den von dem geiftlichen ben; denn in der Zhat bätte er geglaubt, Oln: die in Stalien gerdefen, mußten mir evgäblen von Pehrte, (tondbaft zu widerfteden dem Beinde, aber feve Deimath it rwobhl dort droben ; aber fo lange meine Snte umfaßte.” — dher berbei, in die fie den Leihnam wfcfelten und gen iworden, in allem bei. flles biefes bätte aber 1ft geftorben; aber auf dem Gterbebette batte ihn bedeuten Bbatte; als ihm der alte Säger weifer er; der artnen @©iorginn leiftete, zu ihm bingegos Otngt it, denn eben im Gefange fann man fich lar logrennend, wanfte ev laut aufbrüffend zurücf, roenn wir ung zum polivtten Wipg verfteigen, mebs —— |I95 —— tigen Bliten an und evgeiff ibre Sand, den betete, er jubelte durh das LDaug. Der Snecht SQölle ftiegen in mir auf. Bevgebens lag ih in fi der Qimmel auf, und nur noh entfernt murz bift e, der bier böllifgen &puf treibt. bithF. bie fonderdare gang eigentbümlihe rt des We bas Bachfde ©oQloß erftrerftt. ©o war er bis Durh die eifrigen DBemübßungen deg twadern Rauf: doch erfhra? ih niht wenig über den mirt gez elender ZEbhor !1” Dag legte rief er laut mit eine; mer Singebung und deutfhgem Sleipß na feineg ernften Deiligen CDoräle des alten Berrerag etz nev zu treffen, wie diefer dem ©chlage ausrid, nicht dobin. Dievt wobl auf, was ih Dir fagen wer 3u alten und über Deine Datwiflenfaft von eit, daß die vier glücflihen Dienfohen nah dem gearbeitet, Ödfter noch in einevr Grotte des PDarfg 
[OCR_aligned] w@äre. CEin ?fuggug aus den von dem geiftlichen ben; denn in der Zhat @bätte er geglaubt, Oln: die in Stalien gerdefen, mußten mir e@vgäblen von Pehrte, (tondbaft zu widerfteden dem Beinde, aber feve Deimath i@t rwobhl dort droben ; aber fo lange meine Snte umfaßte.” — dher berbei, in die fie den Lei@hnam wfcfelten und gen iworden, in allem bei. flles biefes @bätte aber 1ft geftorben; aber auf dem Gterbebette batte ihn bedeuten Bbatte; als ihm der alte @Säger weifer er; der artnen @©iorginn leiftete, zu ihm bingegos Otngt i@t, denn eben im Gefange fann man fich lar logrennend, wanfte ev laut aufbr@üffend zur@ücf, roenn wir ung zum polivtten Wipg verfteigen, mebs —— |I95 —— tigen Bli@ten an und evgeiff ibre Sand, den betete, er jubelte dur@h das LDaug. Der Snecht SQölle ftiegen in mir auf. Bevgebens lag i@h in@ fi der Qimmel auf, und nur no@h entfernt murz bift e@, der bier @bölli@fgen &puf treibt. bithF. bie fonderdare gang eigent@bümli@he @rt des We bas Bach@fde ©oQloß erftrerftt. ©o war er bis Dur@h die eifrigen DBemübßungen deg twa@dern Rauf: doch er@fhra? i@h ni@ht wenig @über den mirt gez elender ZEbhor !1” Dag le@gte rief er laut mit eine; mer Singebung und deutfhgem Sleipß na@@ feineg ernften Deiligen CDor@äle des alten Berrerag etz nev zu treffen, wie diefer dem ©chlage ausrid, nicht dobin. Dievt wobl auf, was i@h Dir fagen wer 3u @alten und @über Deine Datwiflen@@faft von eit, daß die vier gl@ücfli@hen Dienfohen na@h dem gearbeitet, Ödfter noch in einevr Grotte des PDarfg 
[ GS_aligned] waͤre. @Ein @Auszug aus den von dem geiſtlichen@ben; denn in der That haͤtte er geglaubt, @An@ die in Jtalien ge@weſen, mußten mir erzaͤhlen von@kehrte, ſtandhaft zu widerſtehen dem Feinde, aber@ſere Heimath iſt @wo@hl dort droben@; aber ſo lange@meine Knie umfaßte.“ @ cher herbei, in die ſie den Leichnam wickelten und@gen @worden, in allem bei. Alles dieſes haͤtte aber@iſt geſtorben; aber auf dem Sterbebette hatte ihn@bedeuten @hatte; als ihm der alte Jaͤger weiter er@ der ar@men @Giorgina leiſtete, zu ihm hingezo@ dingt iſt, denn eben im Geſange kann man ſich@lar losrennend, wankte er laut aufbruͤllend zuruͤck,@@wenn wir uns zum poli@rten Gips verſteigen, me@h @@  195 @@ tigen Blicken an und ergriff ihre Hand, den@betete, er jubelte durch das @Haus. Der Knecht@Hoͤlle ſtiegen in mir auf. Vergebens las ich inſich der Himmel auf, und nur noch entfernt mur@ biſt es, der hier hoͤlliſchen Spuk treibt! @@@@Wasdie ſonderbare ganz eigenthuͤmliche Art des Ge das Vachſche Schloß erſtreckte. So war er bis@Durch die eifrigen @Bemuͤhungen des @wackern Kauf@ doch erſchrak ich nicht wenig uͤber den mir@ ge@ elender @@Thor@!@“ Das letzte rief er laut mit eine@rmer Hingebung und deutſchem Flei@ß nach ſeine@sernſten heiligen Choraͤle des alten Ferreras e@r ner zu treffen, wie dieſer dem Schlage auswich,nicht dahin. @Merk wohl auf, was ich Dir ſagen wer zu halten und uͤber Deine Mitwiſſenſchaft vonZeit, daß die vier gluͤcklichen @Menſchen nach dem@gearbeitet, oͤfter noch in eine@r Grotte des P@ar@ks
