[OCR_toInput] obne zu fragen, obne daß Gernanb ein BBort bavon toußte G©ejemann nad jetner Etube, jette Jﬁ ßin unb {jrieb einen milljt du, Slara?” tobm na n bte gligernoe Schnecwelt bdtutang. — Q den S£reppe Binauf, wo fie jebr unfanft gegen ben ©ebafttan fett, unbd ber Qlfm—Scbt jtanb jfheigenbd da unbd fonnte erft das Zuch über bdag Qeu und wo cd zu Bbreit umbd gu Lang „Der hböhnt bie Seute au8 dort unten, daß jic |o Btele sorb gebracht worben, ber fogleih an Gräufein SLata jelBbft Das ©eipräd wurde wteber aufgenommen. 8 jöfug er ed in aller öGreube für etbt gerettet, Wwaß er ihbm beim Ipenjt dabe igenowte bden Qausberun gepadt unb bdieß ici „Sat jie? Ja, zann muß i jdon io beipgen”, jagte Guen 'Bunfte, Ddaß c8d OUnfälle von völliger Berftanbeg— etwaß lnerbörted unternebmen; aber $etbt fjaß mäugohen— „ich dabe gebacht, ce8 gebe vieiletcht eine QWenberung auf bte Dtichts”, jagte dag Stinb Bbebdauerlich;, ‚‚aber wenn man um wie bie anbetm, unb jo mußte i das ffetne nebmen, denn giletig, waß bdag fjein mödte; „„geigen Gie bod gleih einmal ‚‚nict nur, dag dag junge Dtäbden na all' meinen grünb—= ‚„‚ÜUnbd dem lten da droben nwilfft bu nun dag Sinb deit ganzen Berlauf bder ®etftererfetnung umb bdaß $eibi Iinb (ick vor Zreuben ben Gaben [o89 amb bas dtaboen JSegt ertönte braußen ein joriller Bfiff; wie ber Hlit ©ejprädh mit dbem Beter an, unb er fing auch an zu veben denn es wollte |ie alle mit betm nebmen amb in's $eu exrbößbt ourbde durd eine Qlrt von bochqgebauter Snppel, bte 14 unbd bdeit Qopann fann Er jagen, er jet begaleichen unb le vreijt dag Sttnb morgen ab, dag ift mein Hezept.” 11 ‚„Dier will ih jölafen”, rtef $eibdt Ginunter, „bier ift'g 
[OCR_aligned] obne zu fragen, obne daß Gernanb ein BBort bavon toußte G©ejemann na@d jetner Etube, jet@te @@Jﬁ ßin unb @{jrieb einen milljt du, Slara?” tobm na@@ @n bte gli@gernoe Schnecwelt bdtutang. — Q den S£reppe Binauf, wo fie jebr unfanft gegen ben ©ebafttan fett, unbd ber Qlfm—Scbt jtanb jfh@eigenbd da unbd fonnte erft das Zuch über bdag Qeu und wo cd zu Bbreit umbd gu Lang „Der hböhnt bie Seute au8 dort unten, daß jic |o Btele sorb gebracht worben, ber foglei@h an Gräufein SLata jelBbft Das ©eiprä@d wurde wteber aufgenommen. @8 @jöfug er ed in aller öGreube für @etbt gerettet, Wwaß er ihbm beim Ipenjt dabe i@genowte bden Qausberun gepa@dt unb bdieß ici „Sat jie? Ja, zann muß i@@ @jdon io beipgen”, jagte Guen 'Bunfte, Ddaß c8d OUnfälle von völliger Berftanbeg— etwaß lnerbörted unternebmen; aber $etbt fjaß mäugohen— „ich dabe gebacht, ce8 gebe vieiletcht eine QWenberung auf bte Dtichts”, jagte dag Stinb Bbebdauerlich;, ‚‚aber wenn man um wie bie anbetm, unb jo mußte i@@ das ffetne nebmen, denn giletig, waß bdag fjein mö@dte; „„geigen Gie bo@d glei@h einmal ‚‚nic@t nur, dag dag junge Dtäbden na@@ all' meinen grünb—= ‚„‚ÜUnbd dem @lten da droben nwilfft bu nun dag Sinb deit ganzen Berlauf bder ®etfterer@@fetnung umb bdaß $eibi Iinb (ick vor Zreuben ben Gaben [o89 amb bas dtaboen JSegt ertönte braußen ein @joriller Bfiff; wie ber Hlit ©ejprädh mit dbem Beter an, unb er fing auch an zu veben denn es wollte |ie alle mit betm nebmen amb in's $eu exrbößbt ourbde dur@d eine Qlrt von bochqgebauter Snppel, bte 14 unbd bdeit Qopann fann Er jagen, er jet begaleichen unb le vreijt dag Sttnb morgen ab, dag ift mein Hezept.” 11 ‚„Dier will i@h @jölafen”, rtef $eibdt Ginunter, „bier ift'g 
[ GS_aligned] ohne zu fragen, ohne daß Je@mand ein @Wort davon @wußte@@Seſemann nach ſeiner Stube, ſetzte ſich hin und ſchrieb einen@willſt du, Klara?@@“ihm nach in die glitzernde Schneewelt @@hinaus. @Jn den@@Treppe hinauf, wo ſie ſehr unſanft gegen den Sebaſtian@keit, un@d der Al@m-Oehi ſtand ſchweigen@d da un@d konnte erſt@das Tuch über @das Heu und wo es zu @breit u@nd zu lang@„Der h@öhnt die Leute aus dort unten, daß ſie ſo Viele@Korb gebracht worden, der ſogleich an Fräulein Klara ſel@bſt@Das Geſpräch wurde wieder aufgenommen. Es ſchlug@er es in aller @Freude für Heidi gerettet, @was er ih@m beim@ſpenſt habe irgendwie @den Hausherrn gepackt und @dieß ſei@„Hat ſie? Ja, dann muß ich ſchon ſo hei@ßen“, ſagteEinen @Punkte, @daß @es @Anfälle von völliger Verſtande@s etwas Unerhörtes unternehmen; aber Heidi @ſaß mäuschen@ „ich habe gedacht, @es gebe vielleicht eine @Aenderung auf die@@Nichts“, ſagte das @Kind @be@dauerlich;@ @„aber wenn man um@wie die andern, und ſo mußte ich das kleine nehmen, denn@gi@erig, was @das @ſein möchte; @„zeigen Sie doch gleich einmal@@„nicht nur, daß das junge Mädchen nach all' meinen grün@@d @„@@Un@d dem Alten da droben @willſt du nun das Kin@dde@n ganzen Verlauf @der Geiſtererſcheinung und @daß Heidi@@Und ließ vor Freuden den Faden lo@s und das Rädchen@Jetzt ertönte draußen ein ſchriller Pfiff; wie der BlitzGeſpräch mit d@em Peter an, und er fing auch an zu reden@denn es wollte ſie alle mit heim nehmen und in's Heu@e@rhö@ht wur@de durch eine @Art von hoch@gebauter Kuppel, die@14@un@d @de@m Johann kann Er ſagen, er ſei desgleichen und Allereiſt das @Kind morgen ab, das iſt mein Rezept.@“41@@„Hier will ich ſchlafen“, rief Hei@di hinunter, „hier iſt'@s
