[OCR_toInput] geworden, was jic it m batte fon follen, — neim, bier getraut zu werben. Biv fanben in bent Sranfbeit völlig genefen, unbd von meinen Ber: einige Zeutdhpen, bdie in unfern Streis niht paffen! Miabdden fpreden fonnen, fo erzeigen ©te mir fomer angebeteten Ülbertine eine unverfennbare — |202 . fo bat er in meinem Betragen nicts Ünftößigeg Beata Bbezeichnete Etunbde, wartete ih mit Sluge tarie fab ibhre Wgreunbdin fragend an, unbd erroie= Simmel verzeifn, von einer nie zu billigenben teinem Sefdaft mebhr!” — Gin DPaar muntere Sabre in bev großen elt lcbt, Dda fennt man ibm kife in's QDbr, „ich babe eben mit Letty) ein rubiges Husführen ber freunblichen Blütben— irgend eine8 auffallenden Benebmen$ motiviren, und lacdte, als er mich erblidte.  Pieine erfte betrifft, fo fann i nicht fagen, daß i mid Eutfcer herbeitrief, und bie Damen bat‚ ben IRBagen war, baß, al8 bas barte Befwhiet bder Kiebenbden SSolfenmeer;3 unbd wirflih beridtete der | alte rung nicht weiter zu reben, unbd bag [icbendg nicht ganz gufrieden. „Ober Du fdeinft auch ein fden Sunften um fi warf. | Blauenftein nahbm Reben nicht ! '' — |205 — ebrfichen &anber acrabe in's ®Seftht; aber SDncle ih als ÖOberit in meines Zreundeg Dtaiberg — Dod, ehe ih die &adhe wieder vergeffe, muß ein Bangcs unbd Breites, unbd [ud un$ zulegt ein, „Itun? wiffen Gnm». Gnaten noch nicht? w forgt babe. Denfen Gn. naben, wie grob! 
[OCR_aligned] geworden, was jic it m ba@tte @fon follen, — neim, bier getraut zu werben. Biv fanben in bent Sranfbeit v@öllig genefen, unbd von meinen Ber: einige Zeutdhpen, bdie in unfern Streis ni@ht paffen! Miabd@den fpre@den fo@nnen, fo erzeigen ©te mir fomer angebeteten Ülbertine eine unverfennbare — |202 . fo bat er in meinem Betragen nic@ts Ünft@ößigeg Beata Bbezeichnete Etunbde, wartete i@h mit Sluge tarie fab ibhre Wgreunbdin fragend an, unbd erroie= Simmel verzeifn, von einer nie zu billigenben teinem Se@fda@ft mebhr!” — Gin DPaar muntere Sabre in bev großen @elt lcbt, Dda fennt man ibm @kife in's QDbr, „ich babe eben mit Letty) ein rubiges Husf@ühren ber freunblichen Bl@ütben— irgend eine8 auffallenden Benebmen$ motiviren, und lacdte, als er mich erbli@dte.  Pieine erfte betrifft, fo fann i@@ nicht fagen, daß i@@ mid Eutfc@er herbeitrief, und bie Damen bat‚ ben IRBagen war, baß, al8 bas barte Befwhiet bder Kiebenbden SSolfenmeer;3 unbd wirfli@h beri@dtete der | alte rung nicht weiter zu reben, unbd bag [icbendg nicht ganz gufrieden. „Ober Du @fdeinft auch ein fden Su@nften um fi@@ warf. | Blauenftein nahbm Reben nicht ! '' — |205 — ebrfichen &anber acrabe in's ®Seftht; aber SDncle ih als ÖOberit in meines Zreundeg Dtaiberg — Do@d, ehe i@h die &adhe wieder vergeffe, muß ein Bangcs unbd Breites, unbd [ud un$ zule@gt ein, „Itun? wiffen Gnm». Gnaten noch nicht? w forgt babe. Denfen Gn. @naben, wie grob! 
[ GS_aligned] geworden, was ſie i@hm haͤtte ſein ſollen,   nein,@hier getraut zu werden. Wir fanden in de@@mKrankheit voͤllig geneſen, un@d von meinen Ver@ einige Leutch@en, @die in unſern @Kreis nicht paffen!@M@aͤdchen ſprechen koͤnnen, ſo erzeigen Sie mirſeiner angebeteten Albertine eine unverkennbare @ @202 @ ſo hat er in meinem Betragen nichts Anſtoͤßige@sBeata @bezeichnete Stun@de, wartete ich mit Kluge@Marie ſah i@hre @Freun@din fragend an, un@d e@rwie@ Himmel verzeihn, von einer nie zu billigenden@keinem Geſchaͤft me@hr!“   Ein @Paar muntere@Jahre in der großen Welt lebt, @da kennt man@ihm leiſe in's @Ohr, „ich habe eben mit Letty@@ein ruhiges Ausfuͤhren der freundlichen Bluͤthen@ irgend eines auffallenden Benehmens motiviren,@und lachte, als er mich erblickte.@ @Meine erſte@betrifft, ſo kann ich nicht ſagen, daß ich michkutſcher herbei@rief, und die Damen bat, den @@Wagen@war, daß, als das harte Geſchick @der Lieben@den@@Wolkenmeer;@ un@d wirklich berichtete der@@ alte@rung nicht weiter zu reden, un@d das liebend@enicht ganz zufrieden. „Aber Du ſcheinſt auch einſchen Kuͤnſten um ſich warf.@@ Blauenſtein nah@m@Leben nicht@!@@“ @ @203 @ ehrlichen Sander gerade in's Geſicht; aber @Oncleich als @Oberſt in meines Freundes @Maiberg @ Doch, ehe ich die Sache wieder vergeſſe, muß@ein Langes un@d Breites, un@d lud uns zuletzt ein,@„@Nun? wiſſen @@Ew. Gnaden noch nicht? @ ſorgt habe. Denken Ew. Gnaden, wie grob!@
