[OCR_toInput] dunfel, etner wte ber anbere, bdenn nun batte fjie immer „‚Yyich', was ih bir babe einpaden (affen, fomm' , jreut's ‚o denfe, erft wirb der Ünterricht beenbet, dann ber Juntionne jo berpadt, als ätte e8 ji cetned bitteren HBrofteg nod zu balten gebadhte, verfdhob fie auf ben folgenben Zag, derntutbete.” S1Ö mit gelpannter utmerffamfeit zugeleben; jegt mugpte 16m in's8 ©tubterzgtimmer Binetn unb rtiegelte bte Zbüren zu, um mit ihrer Untertveifung, fagte fie: ‚„‚Dtun denfe bran, bel— Qetbt rannte nod mebr, immer mebr unbd immer lauter 143 güter int Domfelha bat er gebabt. Gr ar bder ältere der Gobann müfßfen aud Gerunterfommen unbd auf bdent ‚‚ SOdweig!” donnerte ber Debt heraug, unb (fetne Olugen freunbdliche Gtnlabung geförießen, unbd bdas (a89 Sjetot deut—= 8 fie enblih bas £inb betubigt jab, fjagte fie: ‚‚Dtun Dad nimmt ein Gnbe —” feltge{tellt Dabe, unbd dite ©rofgmama wollte aud mitfommen, Seivt legtc jetnen Qltm um bden Dalßß beg ©atfßleins unb unbd am folgenden Diorgen, als $etbt fragte: „®©cben otr jdhüttelte zu Ollfern ben Sopf, es war ibm le unbefannt. er Itfeg dite Dame jteben, Wwoo fie jtanb, unb ging nach bemt ‚‚Itur weil e8 mir bder err Gefemann erlaubt bat, imitb das Zuch fommen, aber wart' noch'”, — dbamtit nahm ffetochen über dag ffftag8gzeug angezogen, um bder Sürze ‚„‚Bifit bu ein8 baben?” fragte der Zbürmer, bder Deibt, bden einen Qlcm um CoÜwänft'g, unb den anbern um daß ih ifm aud danfen fann.” Daug$bertn bdraußen. ‚„Bitte fi zu Beeilen umbd im Gp ßabe bdort oben auf bem cfjtefl ein altes Sebetbuch, Dda jeben, waß ih imitgebracht Gabe!” 
[OCR_aligned] dunfel, etner wte ber anbere, bdenn nun batte fjie immer „‚Yyich', was i@h bir babe einpa@den (affen, fomm' , jreut's@ ‚o denfe, erft wirb der Ünterricht beenbet, dann ber Juntionne jo berpa@dt, als @ätte e8 ji@ cetned bitteren HBrofteg no@d zu balten gebadhte, verfdhob fie auf ben folgenben Zag, derntutbete.” S1Ö mit gelpannter @utmerffamfeit zugeleben; je@gt mugpte 16m in's8 ©tubterzgtimmer Binetn unb rtiegelte bte Zbüren zu, um mit ihrer Untertveifung, fagte fie: ‚„‚Dtun denfe bran, @bel— Qetbt rannte no@d mebr, immer mebr unbd immer lauter 143 güter int Domfe@lha bat er gebabt. Gr @ar bder ältere der Gobann müfßfen au@d Gerunterfommen unbd auf bdent ‚‚ SOdweig!” donnerte ber Debt heraug, unb (fetne Olugen freunbdliche Gtnlabung ge@förießen, unbd bdas (a89 Sjetot deut—= 8 fie enbli@h bas £inb betubigt jab, fjagte fie: ‚‚Dtun Dad nimmt ein Gnbe —” feltge{tellt Dabe, unbd dite ©rofgmama wollte au@d mitfommen, Seivt legtc jetnen Qltm um bden Dalßß beg ©atfßleins unb unbd am folgenden Diorgen, als $etbt fragte: „®©cben otr jdhüttelte zu Ollfern ben Sopf, es war ibm @@le@ unbefannt. er Itfeg dite Dame jteben, Wwoo fie jtanb, unb ging nach bemt ‚‚Itur weil e8 mir bder @err Gefemann erlaubt bat, imitb das Zuch fommen, aber wart' noch'”, — dbamtit nahm ffetochen über dag ffftag8gzeug angezogen, um bder Sürze ‚„‚Bifit bu ein8 baben?” fragte der Zbürmer, bder Deibt, bden einen Qlcm um CoÜwänft'g, unb den anbern um daß i@h ifm au@d danfen fann.” Daug$bertn bdraußen. ‚„Bitte fi@@ zu Beeilen umbd im Gp ßabe bdort oben auf bem cfjtefl ein altes Sebetbuch, Dda jeben, waß i@h imitgebracht Gabe!” 
[ GS_aligned] dunkel, einer wie der andere, @denn nun hatte @ſie immer@„@@ſieh', was ich dir habe einpacken laſſen, komm'@, freut's„Jch denke, erſt wird der Unterricht beendet, dann der@Juniſonne ſo verpackt, als hätte es ſich eines bitteren @Froſte@snoch zu halten gedachte, verſchob ſie auf den folgenden Tag,@ver@muthete.@@@“90mit geſpannter Aufmerkſamkeit zugeſehen; jetzt mu@ßte ihm@in's@ Studierz@@immer hinein und r@iegelte die Thüren zu, um@mit ihrer Unter@weiſung, ſagte ſie: @„@@Nun denke dran, Adel@ Heidi rannte noch mehr, immer mehr un@d immer lauter@143@güter i@m Domleſchg hat er gehabt. Er war @der ältere@der Johann mü@ſſen auch herunterkommen un@d auf @de@@@@m„Schweig!“ donnerte der Oehi heraus, und @ſeine @Augen@freun@dliche Einladung geſchrieben, un@d @das la@s @Heidi deut Als ſie endlich das Kind beruhigt ſah, @ſagte ſie: @@„Nun@Das nimmt ein Ende @ “feſtgeſtellt habe, un@d di@e Gro@ßmama wollte auch mitkommen,@Heidi legte ſeinen @Arm um @den Hal@s des Ga@ißleins un@dun@d am folgenden @Morgen, als Heidi fragte: „@Gehen wir@ſchüttelte zu All@e@m den Kopf, es war ihm Alles unbekannt.@er @ließ di@e Dame ſtehen, @w@o ſie ſtand, und ging nach dem@@@@„Nur weil es mir @der Herr Seſemann erlaubt hat,@@wird das Tuch kommen, aber wart' noch@“,   d@am@it nahm@kleidchen über das Alltag@szeug angezogen, um @der Kürze@@„Willſt du eins haben?“ fragte der Thürmer, @der@Heidi, @den einen @Arm um Schwänli's, und den andern um@daß ich ihm auch danken kann.@“Hau@sherrn @draußen. @„Bitte ſich zu beeilen u@nd im Eß habe @dort oben auf dem Geſtell ein altes Gebetbuch, @da@ſehen, was ich @mitgebracht habe!@“
