[OCR_toInput] zu foden verftebt, obne mit folher IBerfthätigfeit meber baß Sorgotödhter getöbtet batte. PBir baben oben, in anbdberm ZEbhicv, aus dem SRäfig logläßt, bdie ein Barbierbedfen als tifh genommen. Mflein Bollfommenbeit ift ein Begriff, ber n der Orgie, in wolüftigen Zänzen unbd Umarmungen , bdie SXeigßel nieberlegt, wenn ihn das Berrbilb leblofer Unnatur zurücf{drect, auftritt; denn dies i#ft die nur unbeftimmte Differen3, bie A berfited fo gefäildert, baß er fein zänfifohes IiScefen in Itur von den Rerven? Ber nahm alle PRadht mir, Sefdfoffenbeit conoentioneller „Zormen gegenüber febr unan= die Sunft, bie gegen feine Geftaltung fi am GEntfäieben{ten (1) G. 17. Durd bie Sowarb'fe Cbeorie ift detbit bie dite Wentalität bes &Schaufpieler8 bie Burkkäéfe in bee Gewalt hältniffe geftattet zwifden der Datur und der entfhiebenen vegung als mannigfad eWiptifäe in &Gpiralwenbungen be fi außerlih abzupmingen. m Befonbern woerden alfo bie meine; ©tpl. a) Runftwahrheit. 1) ©hönbeit c) Bolenbung, ber Hrofh im Baffer, bdie &Gibedhfe im Örafe ober in bder a. Das Wemöhnliche 199. »Bcotngungen. Dte algemeinen Bedingungen findb von ung ocv „ZGeufel fid aud in einen Engel deg Rit8 — ber er 362 gefaßt unbd mit einem Unflang der Sbee vrrfebht war. ©o Ginteitung verfdiebene Definitionen des Säfligen gefammelt, ftellt da$ {innliche Glement bdeffelben unbd fann daber niht in einer Glement und deriledtert ihr Publicum, bdem er bdben CGrnft außern Untergange fret aufathmen lägt. Die Zragöbte ftanbdes zugleih in bdie Zreibeit reflectirt, bie darüber hinaug ) G () Gufo, im Zragen eine8 Gtadelgürteld, im ©olafen auf tat liegt nicht in diefen falten ISBorten, bie fi über ein religiöfe8 zu Duülfe, im Slang malerifg zu werben; ben Säger Bßaraf: 
[OCR_aligned] zu fo@den verftebt, obne mit fol@her IBerfthätigfeit meber baß Sorgotödhter getöbtet batte. PBir baben oben, in anbdberm ZEbhicv, aus dem SRäfig logläßt, bdie ein Barbierbedfen als ti@fh genommen. Mflein Bollfommenbeit ift ein Begriff, ber n der Orgie, in wo@lüftigen Zänzen unbd Umarmungen , bdie SXeigßel nieberlegt, wenn ihn das Berrbilb leblofer Unnatur zurüc@f{drec@t, auftritt; denn dies i#ft die nur unbeftimmte Differen3, bie A berfited fo ge@fäildert, baß er fein zänfifohes IiScefen in Itur von den Rerven? Ber nahm alle PRadht mir, Sefdfoffenbeit conoentioneller „Zormen gegenüber febr unan= die Sunft, bie gegen feine Geftaltung fi@@ am GEnt@fäieben{ten (1) G. 17. Dur@d bie Sowarb'@@fe Cbeorie ift detbit bie dite Wentalität bes &Schaufpieler8 bie Burkkäéfe in bee Gewalt hältniffe geftattet zwi@fden der Datur und der ent@fhiebenen vegung als mannigfa@d e@Wipti@fäe in &Gpiralwenbungen be fi@@ außerli@h abzupmingen. @m Befonbern woerden alfo bie meine; ©tpl. a) Runftwahrheit. 1) @©hönbeit c) Bo@lenbung, ber Hro@fh im Baffer, bdie &Gibedhfe im Örafe ober in bder a. Das Wemöhnliche 199. »Bcotngungen. Dte a@lgemeinen Bedingungen findb von ung ocv „ZGeufel fi@d au@d in einen Engel deg Ri@@t8 — ber er 362 gefaßt unbd mit einem Unflang der Sbee vrrfebht war. ©o Ginteitung ver@fdiebene Definitionen des Säfli@gen gefammelt, ftellt da$ {innliche Glement bdeffelben unbd fann daber ni@ht in einer Glement und der@@ile@dtert ihr Publicum, bdem er bdben CGrnft außern Untergange fret aufathmen lägt. Die Zragöbte ftanbdes zuglei@h in bdie Zreibeit reflectirt, bie darüber hinaug ) G () Gufo, im Zragen eine8 Gta@delgürteld, im @©olafen auf tat liegt nicht in diefen falten ISBorten, bie fi@@ über ein religiöfe8 zu Duülfe, im Slang maleri@fg zu werben; ben Säger Bßaraf: 
[ GS_aligned] zu kochen verſteht, ohne mit ſolcher @Werkthätigkeit weder da@sGorgotöchter getödtet hatte. @Wir haben oben, in an@d@erm@@@Thier, aus dem @Käfig losläßt, @die ein Barbierbecken als@tiſch genommen. Allein Vollkommenheit iſt ein Begriff, derin der Orgie, in wollüſtigen Tänzen un@d Umarmungen@, @die@@Mei@ßel niederlegt, wenn ihn das Zerrbild lebloſer Unnatur zurückſchreckt,@auftritt; denn dies i@ſt die nur unbeſtimmte Differenz, die@@Therſites ſo geſchildert, daß er ſein zänkiſches @@@Weſen in@@Nur von den Nerven? Wer nahm alle @Macht mir,Geſchloſſenheit conventioneller @Formen gegenüber ſehr unan@ die Kunſt, die gegen ſeine Geſtaltung ſich am @Entſchiedenſten@(4) S. 17. Durch die Howard'ſche Theorie iſt ſelbſt die@di@e Genialität des @Schauſpielers die Bur@leske in der Gewalt@hältniſſe geſtattet zwiſchen der Natur und der entſchiedenen@wegung als mannigfach elliptiſche in @Spiralwendungen be ſich äußerlich abzuzwingen. Jm Beſondern w@erden alſo die@meine; Styl. a) Kunſtwahrheit. b) Schönheit c) Vollendung@.der Froſch im Waſſer, @die @Eidechſe im Graſe oder in @der@a. Das Gewöhnliche 199.@@Bedingungen. Die allgemeinen Bedingungen ſind@ von un@sder @@Teufel ſich auch in einen Engel des Lichts   der er@362@gefaßt un@d mit einem Anklang der Jdee verſetzt war. So@Einleitung verſchiedene Definitionen des Häßlichen geſammelt, ſtellt@das ſinnliche Element @deſſelben un@d kann daher nicht in einer@Element und verſchlechtert ihr Publicum, @dem er @d@en @Ernſt@äußern Untergange frei aufathmen läßt. Die Tragödie@ſtan@des zugleich in @die Freiheit reflectirt, die darüber hinau@@@@@s396Suſo, im Tragen eines Stachelgürtels, im Schlafen auf@tät liegt nicht in dieſen kalten @@Worten, die ſich über ein religiöſe@szu @Hülfe, im Klang maleriſch zu werden; den Jäger chara@k 
