[OCR_toInput] fäme; daß fie freubig ihbre ftme anßbreiten amb ibn uno Das Bevußtfein, ie er fich jeden Olngenblid auch jteben lajjfen, imbd fjab überbaupt fo ganz derän— faftijches, Döhnifcdes PBefen, feinen ©Ctantedgenoj}en Stimmel jöhebt, piefelbe Kerche ift, zu der ich als &tinbd faum vie Sälfte begriff, big biefer mit ihbr zu fanber— verche Vveben jobten eritorben. u ben naffen (©ängen L* vanfe, nicht verftanben oter viellfeicht gar mißberftanbden verrüdten Döamen Bepalten, von Brociba alfo nach tein und taufendbmal nein! &r nmmgte jih log— der Ephären höherer Bilbung in ein folhes Gritannen muh, bis er cnzlich Das Qhneognito fallen loffen am als wären jic von ©lag. Dann jöhmollen ibm Die 233 199 „0 erfauben Gie mirt, noch ein baar ODännten 64 einem gelbe geben feben, auf demn anan Bet jebem gemeint war, als Baron Saralb über dem Beine mit „Dswalo, jo fragt bdie KRicebe nicht, jo fragt bie A2QpPug, 1 on cher! Zypug ift, twenn mebre SZente Sarmo na ibm anusjtredte. .. Mnb ein Baar toeiche wiflfen, Wwen man denn finben wird, und fie forgfältig von Borurtbeilen nict fo febr Befangen waren, daf Wirfel.” laate ter alte Diann Gefüötmmert. Söpfden unter zen Hlügel jtedfte; fonft war es ffill Unb jegt, als O8iwalb bie SDanb an bden Borbang von dort bdurßd vie offene Zhür bdes DBalljaaleg in vorber |ön mit einanbder gethan batten, jo war daßg wie er ]t am |ie.  Desbalb war ih denn nict wenig 
[OCR_aligned] fäme; daß fie freubig ihbre ftme anßbreiten amb ibn uno Das Bevußtfein, @ie er fich jeden Olngenblid auch jteben lajjfen, imbd fjab überbaupt fo ganz derän— faftijches, Döhnifcdes PBefen, feinen ©Ctantedgenoj}en Stimmel jöh@ebt, piefelbe Kerche ift, zu der ich als &tinbd faum vie Sälfte begriff, big biefer mit ihbr zu fanber— verche Vveben jobten eritorben. @u ben naffen (©ängen L* vanfe, nicht verftanben oter viellfeicht gar mißberftanbden verrü@dten Döamen Bepalten, von Brociba alfo nach tein und taufendbmal nein! &r nmmgte ji@h log— der Ephären höherer Bilbung in ein fol@hes Gritannen muh, bis er cnzlich Das Qhneognito fallen loffen am als wären jic von ©lag. Dann jöhmollen ibm Die 233 199 „0 erfauben Gie mirt, noch ein baar ODännten 64 einem gelbe geben feben, auf demn anan Bet jebem gemeint war, als Baron Saralb über dem Beine mit „Dswalo, jo fragt bdie KRicebe nicht, jo fragt bie A2QpPug, 1 on cher! Zypug ift, twenn mebre SZente Sarmo na@@ ibm anusjtre@dte. .@. Mnb ein Baar toeiche wiflfen, Wwen man denn finben wird, und fie forgfältig von Borurtbeilen nic@t fo febr Befangen waren, daf Wirfel.” laate ter alte Diann Gefüötmmert. Söpf@den unter zen Hlügel jtedfte; fonft war es ffill Unb je@gt, als O8iwalb bie SDanb an bden Borbang von dort bdurßd vie offene Zhür bdes DBalljaaleg in vorber @@|ön mit einanbder gethan batten, jo war daßg wie er @@]t am |ie.  Desbalb war i@h denn nic@t wenig 
[ GS_aligned] käme; daß ſie freudig ih@re Arme ausbreiten und ihn@und das Bewußtſein, wie er ſich jeden @Augenblickauch ſtehen la@ſſen, @und @ſah überhaupt ſo ganz verän@ kaſtiſches, höhniſches @Weſen, ſeinen @Standesgenoſſen@@Himmel ſchwebt, dieſelbe Lerche iſt, zu der ich als @Kin@d@kaum die Hälfte begriff, bis dieſer mit ih@r zu kauder@ reiche @Leben ſchien erſtorben. Jn den naſſen @Gängen@6*@danke, nicht verſtanden oder viell@eicht gar mißverſtan@den@verrückten @Namen behalten, von Procida alſo nach@Nein und tauſend@mal nein! Er @mußte ſich lo@s der Sphären höherer Bildung in ein ſolches Erſtaunen@muß, bis er endlich das @Jncognito fallen laſſen undals wären ſie von Glas. Dann ſchwollen ihm die@233@199„So erlauben Sie mir@, noch ein paar @Minuten@64@einem Felde gehen ſehen, auf dem@ @man bei jedem@gemeint war, als Baron Harald über dem Weine mit@„Oswald, ſo fragt @die @Li@ebe nicht, ſo fragt die@„Typhus, @mon cher! Typus iſt, @wenn mehre @Leute@Ha@nd nach ihm a@usſtreckte. . . Und ein Paar @weiche@wi@ſſen, @wen man denn finden wird, und ſie ſorgfältig@von Vorurtheilen nicht ſo ſehr befangen waren, da@ßCirkel.@“ſagte der alte @Mann bekü@@mmert.@Köpfchen unter den Flügel ſteckte; ſonſt war es ſtill@Und jetzt, als O@swald die @Hand an @den Vorhang@von dort @durch die offene Thür @des @Ballſaales in@vorher ſchön mit einan@der gethan hatten, ſo war da@@swie er ſich um ſie.@ Deshalb war ich denn nicht wenig@
