[OCR_toInput] fetne tube gefunbden. us bderv erfdredlichen &tille defto beffet,” fagte ber Diralev, „[o fomm und treint' ÖGerüfte, rote man zum Bfrnenabnehbmen braucht, tingS= Stelt boch die SGabne tit ber SDattbd. rieder erfennen, @laubt mir, ein reblicher Dihter Kungfer, die mir vorbin bdie tofe geffenft batte, war aber bielt fic, fo lange ich rebete, die ugen tief nie— laut auflachte, {dnell eine Glafche ergrif, die noch auf TZaufend &Gttmmen [odend fchlagett, Ringgum, geraltig flof. :ablen, unbd ebe ich mich's verfab, war der Beutel Teer. daß dev Serv ®utbo, als er geftern Obends auf dem 3aubrif ringen Duft und Zöne, Heit gogen bdie Gterte noch immer fort tbte magifhen „s nr gang verblüfft vor Sreude über biefe Drach— Dagegen batte ihn der Qerr vom Saufe redt an Servn. Dos einemal, ie ich bei {hünev, flernflarer Dte gefdloffenen Ofugen, daß mir's innerlich fo dbunfel— tm Prunde, auf den Bänfen redften und die feifen blnu und dufttg, daß mtr ordentlich das Seus lachte, Das Better ift fpagterlich — oe auf dbie Gettenbanfe gelagert hatten, (tteß ich vom IBie ein 3auberring. — Ste bat bte Treut gebrochen, dem ELindenbaum, unter dem ich gefeßem, gang unmert—= 53 Rerfg fich fhneidben würbden, rocnn fte anfr bdie Teeven mal fil, und ntv fing Beinabß an anmgft fuw werbeit, durcd, eine Lüde in der Ptauer des ©chloßgartens bin— Sefdhwinbdigfeft, daß ich aus bem ®arten binaug tooflte. „öuHgfrau, fomm fm dtee Qfrme mett! obne fich rweiter um nng zu befümmern. Qabet fohte= 
[OCR_aligned] fetne tube gefunbden. @us bderv er@fdre@dlichen &tille defto beffet,” fagte ber Diralev, „[o fomm und treint' ÖGer@üfte, rote man zum Bfrnenabnehbmen braucht, tingS= Stelt boch die SGabne tit ber SDattbd. rieder erfennen, @laubt mir, ein reblicher Di@hter Kungfer, die mir vorbin bdie tofe ge@ffenft batte, war aber bielt fic, fo lange ich rebete, die @ugen tief nie— laut auflachte, @{dnell eine Glafche ergri@f, die noch auf TZaufend &Gttmmen [o@dend fchlagett, Ringgum, geraltig flof. :ablen, unbd ebe ich mich's verfab, war der Beutel Teer. daß dev Serv ®utbo, als er geftern Obends auf dem 3aubri@@f ringen Duft und @Zöne, Heit gogen bdie Gterte noch immer fort tbte magi@fhen „s @nr gang verbl@üfft vor Sreude @über biefe Drach— Dagegen batte ihn der Qerr vom Saufe re@dt an Servn. Dos einemal, @ie ich bei @{h@ünev, flernflarer Dte ge@fdloffenen Ofugen, daß mir's innerlich fo dbunfel— tm Prunde, auf den B@änfen redften und die @feifen blnu und dufttg, daß mtr ordentlich das Seus lachte, Das Better ift fpagterlich@ — oe auf dbie Gettenba@nfe gelagert hatten, (tteß ich vom IBie ein 3auberring. — Ste bat bte Treut gebrochen, dem ELindenbaum, unter dem ich gefeßem, gang unmert—= 53 Rerfg fich @fhneidben würbden, rocnn fte anfr bdie Teeven mal @fi@l, und ntv fing Beinabß an anmgft fuw werbeit, durcd, eine L@@üde in der Ptauer des ©chloßgartens bin— Sefdhwinbdigfeft, daß ich aus bem ®arten binaug tooflte. „öuHgfrau, fomm fm dtee Qfrme mett! obne fich rweiter um @n@@ng zu be@fümmern. Qabet fohte= 
[ GS_aligned] keine Ruhe gefun@den. Aus @der@ erſchrecklichen Stille@deſto beſſer,“ ſagte der @@Maler, „ſo komm und tr@ink'@@Geruͤſte, @wie man zum Birnenabneh@men braucht, ring@s Hielt hoch die @Fahne @in der @Ha@@nd.@wieder erkennen. Glaubt mir, ein redlicher Dichter@Jungfer, die mir vorhin @die Roſe geſchenkt hatte, war@aber hielt ſie, ſo lange ich redete, die Augen tief nie@ laut auflachte, ſchnell eine Flaſche ergriff, die noch auf@T@auſend @Stimmen lockend ſchlage@n,@Ringsum, gewaltig floß.@zahlen, un@d ehe ich mich's verſah, war der Beutel leer.@daß der Herr Guido, als er geſtern Abends auf dem@Zaubriſch ringen Duft und Toͤne,@ne@n zogen @die Sterne noch immer fort ihre magiſchenJch war ganz verbluͤfft vor Freude uͤber dieſe @Nach@ Dagegen hatte ihn der Herr vom Hauſe recht in@Herrn. Das einemal, wie ich bei ſchoͤner, ſternklarer@die geſchloſſenen @Augen, daß mir's innerlich ſo d@unkel@ im @Munde, auf den Baͤnken reckten und die ſteifen@blau und duftig, daß mir ordentlich das Herz lachte,@Das Wetter iſt ſpazierlich  alle auf d@ie Seitenbaͤnke gelagert hatten, ſtieß ich vom@@Wie ein Zauberring. @ Sie hat die Treu@ gebrochen,@dem @Lindenbaum, unter dem ich geſeßen, ganz unmer@@k @@OKerls ſich ſchneid@en wuͤrden, @wenn ſie @mir @die leeren@mal ſtill, und mir fing beina@h an an@gſt zu@ werde@n,@durc@h eine Luͤcke in der @Mauer des Schloßgartens hin@ Geſchwin@digkeit, daß ich aus dem Garten hinaus @wollte.@„Jungfrau, komm in d@ie @Arme mein!@ohne ſich @weiter um nnsuns zu bekuͤmmern. Dabei ſchie@ 
