[OCR_toInput] Sußnolb murde mit CEinan Bﬁ ba bemliche (1Ö daß er nidht einen fo gornehmen unbd bepenffichen roeif er woufte, ipm babe, room ev Bete, Eein „GCin Qiotarind — fieng beter Snol, unter fertig abgebruft, in Gohen anus Zubingen abge 3unrge und vor elle Sinne zu befommen, | $Sann Pfato füge, War 6s demn möglihg ? — Wott ® Qypollfog flammenbden onnenmagen in fi rolf SBinfel des Blattedß — Poets corner — über: Zegende , amb gerwcehtt bdad Detchneiben deg an, daß e eine3 Wbonbds oor dem ®©erichtg: mehr befannt unbd bejf&merlich ift, als reit 1. Cddwanzftern weiter” Beihloß Buft, des fich nnd Bireknactämetten zurüf, 1vo jeber fein Richt= fen 3 | aber  ich glaube niht, bdaß (3 Glüd ihn Leer babs.” — ,,Gchr Licht” oerfegte SAuol. fonne. Datte Bult zehn Weacilfen umber nach et= Sßabrbsit and Dracht, 11nd üßerritton Bbätte, um nicht in feinen Eräus Sindernig. Etiller giengen jezt beibe int (öünen 1. Dtur Gat er das :Büjfce, Ddaß ev erftlich ein etrvag auch dent Qrblafier — vocil er auf allen Blattern [gen, sgon welchem man fomm ;3 ich Fonnte mitch »u , drufte aber wilb und volf lauterer Riebe bie überafl Gin, und regierte den ganzen Zag. | Durch Otachtwäachter Gaben als Ddie anbdere, ©efchicht men als chambre ardente; mandcher, bes im Volkmannus emendatus von Erbflaffeirmn bdie 240 beronder8 garte Otaturclle. 
[OCR_aligned] Sußnolb murde mit CEinan B@@@ﬁ @ba be@mliche (1Ö daß er nidht einen fo gornehmen unbd bepenffichen roeif er woufte, ipm babe, room ev Bete, Eein „GCin Qiotarind — fieng be@ter Snol, unter fertig abgebruft, in Gohen anus Zu@bingen abge 3unrge und vor elle Sinne zu befommen, | $Sann Pfato @@füge, War 6s demn m@öglihg ? — Wott ® Qypollfog flammenbden @onnenmagen in fi@@ rolf SBinfel des Blattedß — Poets corner — @über: Zegende , amb gerwcehtt bdad Detchneiben deg an, daß e@ eine3 Wbonbds oor dem ®©erichtg: mehr befannt unbd bejf&merlich ift, als reit 1. Cddwanzftern weiter” Be@ihloß Buft, des fich nnd Bireknac@tämetten zur@üf, 1vo jeber fein Richt= fen 3 | aber  ich glaube ni@ht, bdaß (3 Gl@üd ihn Leer babs.” — ,,Gchr @Licht” oerfegte SAuol. fonne. Da@tte Bult zehn Weacilfen umber nach et= Sßabrbsit and Dracht, 11nd @üßerritton Bbätte, um nicht in feinen Eräus Sindernig. Etiller giengen jezt beibe i@nt (öünen 1. Dtur Gat er das :Büjfce, Ddaß ev erftlich ein etrvag auch dent Qrblafier — vocil er auf allen Bla@ttern [gen, sgon welchem man fomm ;3 ich Fonnte mitch »u , dru@fte aber wilb und volf lauterer Riebe bie überafl Gin, und regierte den ganzen Zag. | Durch Otachtwäachter Gaben als Ddie anbdere, ©efchicht men als chambre ardente; mandcher, bes im Volkmannus emendatus von Erbflaffeirmn bdie 240 beronder8 garte Otaturclle. 
[ GS_aligned] Kuhnold wurde mit @Einem Blick der heimliche@@@66daß er nicht einen ſo vornehmen un@d bedenklichen@@weil er w@uſte, ihm habe, wenn er bete, kein@„@Ein @Notarius   fieng heiter Knol, unter@fertig abgedrukt, in hohen a@us Tuͤbingen abge Zun@ge und vor alle Sinne zu bekommen@@. @Kann@Plato kuͤſſe. War es denn moͤgli@ch?   Gott@@@!Apoll@os flammen@den Sonnenwagen in ſich rol@ @Winkel des Blatte@s   Poets corner   uͤber@ Legende@, und verw@ehrt @das Beſchneiden de@san, daß er eines Aben@ds vor dem @Gericht@s mehr bekannt un@d beſchwerlich iſt, als reichen.Schwanzſtern weiter” beſchloß Vult, der ſich@und @Weihnachtsmetten zuruͤk, @wo jeder ſein Licht@ ſen@@@; aber@ ich glaube nicht, @daß es Gluͤckihn leer habe.“ @  „Sehr leicht“ verſezte @Knol.@ſonne. Haͤtte Vult zehn Me@@il@en umher nach e@i @Wahrheit und Pracht@@.und uͤberritten haͤtte, um nicht in ſeinen Traͤu Hindernis. Stiller giengen jezt beide im ſchoͤnen@ein.Nur hat er das @B@oͤſe, @daß er erſtlich ein et@wa@sauch de@m Erblaſſer @  weil er auf allen Blaͤtternſezen, @von welchem man komme;@ ich konnte mi@ch@zu@, druͤkte aber wild und voll lauterer Liebe dieuͤberall hin, und regierte den ganzen Tag.@@ Durch@@Nachtwaͤchter haben als @die an@dere. Geſchieht@men als chambre ardente; man@cher, der im@Volkmannus emendatus von Erb@laſſe@r@n @die@240@beſonders zarte @Naturelle.@
