[OCR_toInput] roaltige und zugleich {doöne Unternehmungen, flarfe feinceg ©enicg an durcd den frifden begeifterndäcth än fok verpupptem „uftande erfoheint uns gegenüßer dem ftrengen ®efeg oder der willfüht; als nothimwendige Pbchr, fondern fogar als Zlngriffes Stu!'minationgpunft und als fofhen imuß man ihn Charafterbild bder neuen Profa in äfthetifher Huüdfs den Suftande cein Gnde machen fönnen. — Cutebung bag ©clbftfühlen und ©&elbftanfcdauen, wwenn fie ten völferbiftorifge Oipthen, die wiberfpenftigfeen fagen , | bdics Dierfmal üt bdie Bebaglichteit, bie ©uffe nicht, weil ih nicht einfebe, wober Qreus diefe ftt wiffenfhaftlicher Bollftänbdigfeit uberpaurpt ie CGmpfinbdbung des @ohüönen, dag Echöne (+lbft, ift , Zaufende von QGabren binter fi fer am fchaucn. unreiner und unfdöner geit errwerben, füge ich Wi nbarg, äftocet. Fed;. 11 mcHn. Das Gefüht des ECodoönen anuß fih vor gründlichen Zicfe, wo die Sraft neben der Seiben; Mtalicen und feit der franzofifen SQuli':Dicoolution — 1vaßg bfeibt ung nach; fet es politif ober mo: ein Draturgefang in den BBalbern Öermanieng daju bdie fläglichfte Berirrung zur @infeitigteit mer poctifcer und die 3abl der Docten in einem 170 man unter Gevattern Gefdbidte nennt, in der gur Crfodeinung fommt. ebe geföhichtlihe PBBelt:s und zwed des Lobens fcin, awesilf bdaffelbe mabßlog dung ver ®efellichaft. | 2flein es wor aucd nur der Deutfde, darf ih ferner bebaupten, fonnte gen{ftänden und Gebauden, und nun gar an Qofals 
[OCR_aligned] roaltige und zugleich @{doöne Unternehmungen, flarfe feinceg ©enicg an durcd den fri@fden begeifterndäcth än fok verpupptem „uftande erfoheint uns gegen@üßer dem ftrengen ®efe@g oder der willfüht; als nothimwendige Pbchr, fondern fogar als Zlngriffes Stu!'minationgpunft und als fo@fhen imuß man ihn Charafterbild bder neuen Profa in @äftheti@fher Huüdfs den Suftande cein Gnde machen @fönnen. — Cutebung bag ©clbftf@ühlen und ©&elbftanfcdauen, wwenn fie ten v@ölferbiftori@fge Oipthen, die wiberfpenftigfeen fagen , | bdics Dierfmal @üt bdie Bebaglichteit, bie ©uffe nicht, weil i@h nicht einfebe, wober Qreus diefe ftt wiffen@fhaftlicher Bollftänbdigfeit u@berpaurpt ie CGmpfinbdbung des @ohüönen, dag Ech@öne (+lbft, ift , Zaufende von QGabren binter fi@@ fer am fchaucn. unreiner und un@@fdöner geit errwerben, f@üge ich Wi nbarg, äftocet. Fe@d;. 11 mcHn. Das Gef@üht des ECodoönen anuß fi@h vor gr@ündlichen Zicfe, wo die Sraft neben der Seiben; Mtalicen und feit der franzo@fi@@fen SQuli':Dicoolution — 1vaßg bfeibt ung nach; fet es politi@@f ober mo: ein Draturgefang in den BBalbern Öermanieng daju bdie fl@äglichfte Berirrung zur @infeitigteit mer poctifc@er und die 3abl der Docten in einem 170 man unter Gevattern Gefdbi@dte nennt, in der gur Crfodeinung fommt. @ebe geföhichtli@he PBBelt:s und zwe@d des Lobens fcin, awesilf bdaffelbe mabßlog dung ver ®efellichaft. | 2flein es wor aucd nur der Deut@fde, darf i@h ferner bebaupten, fonnte gen{ftänden und Geba@uden, und nun gar an Qofals 
[ GS_aligned] @waltige und zugleich ſchoͤne Unternehmungen, ſtarke@ſein@es Genies an durch den friſchen begeiſterndenJn @ſolch verpupptem Zuſtande erſcheint uns@gegenuͤber dem ſtrengen Geſetz oder der willkuͤhr als noth@@wendige @Wehr, ſondern ſogar als @Angriff@s @Ku@lminationspunkt und als ſolchen @muß man ihn@Charakterbild @der neuen Proſa in aͤſthetiſcher Ru@ͤck den Zuſtande @ein Ende machen koͤnnen. @Erziehung@das Selbſtfuͤhlen und @Selbſtanſchauen, @wenn ſie@ten voͤlkerhiſtoriſche @Mythen, die widerſpenſtigſten@ſagen@,@@ @dies @Merkmal iſt @die Behaglichkeit, die@Guſſe nicht, weil ich nicht einſehe, woher Preu@ dieſe Art wiſſenſchaftlicher Vollſtaͤndigkeit uͤberhau@ptDie @Empfin@d@ung des Schoͤnen, das Schoͤne ſelbſt,@iſt@, Tauſende von @Jahren hinter ſich her am@ſchauen.@unreiner und unſchoͤner Zeit e@rwerben, fuͤge ich@Wienbarg, aͤſthet. Feldz. 11@m@en. Das Gefuͤhl des @Schoͤnen @muß ſich vor@gruͤndlichen Tiefe, wo die Kraft neben der Leiden@ Jtali@en und ſeit der franzoͤſiſchen @Juli@@-Revolution @ @wa@s bleibt uns nach; ſei es politiſch oder mo@ ein @Naturgeſang in den Waͤldern Germanien@sdazu @die klaͤglichſte Verirrung zur Einſeitigkeit@mer poetiſcher und die Zahl der Poeten in einem@170@man unter Gevattern Geſchichte nennt, in der@zur Erſcheinung kommt. Jede geſchichtliche @@Welt@@ und Zweck des Lebens ſein, @we@il@ @daſſelbe ma@ßlo@sdung der Geſellſchaft.@@ Allein es war auch nur@der Deutſche, darf ich ferner behaupten, konnte@genſtaͤnden und Gebaͤuden, und nun gar an Lokal@ 
