[OCR_toInput] glücflih unb mwoblbehalten fort. — ®83 wirb aud den Qlnbern der Sang zum Ctubimn ber Oatur imb jöÖlug immer tiefer zu madßen amb mir alferlet muthnmillige Streiße zu jpielen. Öbnen eine Beveintgung mit LZubovica bie befte QUusjiht. ©te Wropgen, bie Corge für bas allgemeine PRobl jind und waren unbd AÜnorbnungen überftürzgen, jo fanb i im Drange einer deB Übenbdfimmel3d freil'te it lang gebebntem &©@rei e Nehmend auf die fraujen Koden geltülpt, Denmt zur Zhüre aus der Zaolde jeiner groben abgenügten ECoutane hervor, be— t e8 gerne (eiben, dbaß bas numtere pausbätdige Geidöpthen bie unglüdjelige Wabe, obne c8d eigentfi 3u wollen, ans ge= Diumb ein fJelbjtvergeffene3 Lädeln jpielte. BBodfen am Sochen 1o glücflich, als e8 nur irgenb eine {tilbegnügte Menjdhenjeele batte. ofne alle8 }Bathos, das bie meilten Brebdiger jo unleiblig mir Giev wieber einmal als ungzertrennlihe Begleiterin ber War bebeutenbd jünger; Otimt no ganz ffein. &eine außer= Semäuer wadjen lieg. Zelbt aus ben Stugelpyramiben, bi Sh begab mid geraben Iüege8 zu Kubovica, bie, jeit jie it da$ bunte ©Wewitv Gineingeblift; bann aber fonnte Zertißfa Stetterftangen imb (jpigen Bebadungen bder 'Bulvermagagzgtme mer, i fönnt' e8 verlieven; bdbe8balb bab' ih'8 auch in n einen laitggegogenen Eöne wieber ganz git bdbem feierlichen Crnijte, anorbnenb imb befebenb in's &piel mijfdte. &o war er bei neit  Berfom jtedft! ©te bidtet aimb componitt allerliebjte itd enttaäugdt und verzweifelt unter einem ©trome von Zbräneit jebte er railh, wie um eine Grinnerung zu verbrängen, hinzu, ‚‚aE08 tult Eu bem dba?” fragte Seorg, ber ibr zufab. nalen imterbrodßmen wird. einige Iborte. Deittlerweile fatte man Borfebrungen getrof= Ddise in's Ontlib getrieben. Dtun jugte ih Suft, Rühlung. Gnblih bhatten wir bas Dorf erreiht imb i mwar ebei 
[OCR_aligned] glücfli@h unb mwoblbehalten fort. — ®83 wirb au@d den Qlnbern der Sang zum Ctubimn ber Oatur imb jöÖlug immer tiefer zu madßen amb mir alferlet muthnmillige Strei@ße zu jpielen. Öbnen eine Beveintgung mit LZubovica bie befte QUusji@ht. ©te Wropgen, bie Corge für bas allgemeine PRobl jind und waren unbd AÜnorbnungen überftürzgen, jo fanb i@@ im Drange einer deB Übenbdfimmel3d freil'te @it lang gebebntem &©@rei e@ Nehmend auf die fraujen Ko@den geltülpt, Denmt zur Zhüre aus der Zaolde jeiner groben abgenü@gten ECoutane hervor, be@— t e8 gerne (eiben, dbaß bas numtere pausbätdige Ge@idöp@then bie unglü@djelige Wabe, obne c8d eigentfi@@ 3u wollen, ans ge= Diumb ein fJelbjtvergeffene3 Lä@deln jpielte. BBodfen am Sochen 1o glücflich, als e8 nur irgenb eine {ti@lbegnügte Menjdhenjeele batte. ofne alle8 }Bathos, das bie meilten Brebdiger jo unleiblig mir Giev wieber einmal als ungzertrennli@he Begleiterin ber War bebeutenbd jünger; Otimt no@@ ganz ffein. &eine außer= Semäuer wa@djen lieg. Zelb@t aus ben Stugelpyramiben, bi@ Sh begab mi@d geraben Iüege8 zu Kubovica, bie, jeit jie it da$ bunte ©Wewitv Gineingebli@ft; bann aber fonnte Zertißfa Stetterftangen imb (jpi@gen Beba@dungen bder 'Bulvermagagzgtme mer, i@@ fönnt' e8 verlieven; bdbe8balb bab' i@h'8 auch in n einen laitggegogenen Eöne wieber ganz git bdbem feierlichen Crnijte, anorbnenb imb befebenb in's &piel mijfdte. &o war er bei neit  Berfom jtedft! ©te bi@dtet aimb componitt allerliebjte itd enttaäu@gdt und verzweifelt unter einem ©trome von Zbräneit jebte er railh, wie um eine Grinnerung zu verbrängen, hinzu, ‚‚aE08 t@ult Eu be@m dba?” fragte Seorg, ber ibr zufab. nalen imterbrodßmen wird. einige Iborte. Deittlerweile fatte man Borfebrungen getrof= Ddise in's Ontli@b getrieben. Dtun ju@gte i@h Suft, Rühlung. Gnbli@h bhatten wir bas Dorf errei@ht imb i@ mwar ebei 
[ GS_aligned] glücklich und @wohlbehalten fort. @  Es wird auch den @Andern@der Hang zum Studium der Natur und ſchlug immer tiefer@zu machen und mir allerlei muth@willige Streiche zu ſpielen.@Jhnen eine Vereinigung mit L@udovica die beſte @Ausſicht. Sie@Gro@ßen, die Sorge für das allgemeine @Wohl ſind und waren@un@d A@nordnungen überſtürz@en, ſo fand ich im Drange einer@des Aben@dhimmel@s kreiſ'te mit lang gedehntem Schrei einnehmend auf die krauſen Locken geſtülpt, @Mimi zur Thüre@aus der Taſche ſeiner groben abgenützten @Soutane hervor, be ich es gerne leiden, d@aß das muntere pausbäckige Geſchöpfchen@die unglückſelige Gabe, ohne @es eigentlich zu wollen, aus ge@ @Mund ein @ſelbſtvergeſſenes Lächeln ſpielte. @Wochen um Wochen@ſo glücklich, als es nur irgend eine ſtillbegnügte Menſchenſeele@hatte.@ohne alles @Pathos, das die meiſten Pre@diger ſo unleidlichmir hier wieder einmal als un@zertrennliche Begleiterin der@war bedeuten@d jünger; @Mimi noch ganz klein. Seine außer@ Gemäuer wachſen ließ. Selbſt aus den @Kugelpyramiden, dieJch begab mich geraden @Weges zu Ludovica, die, ſeit ſie@in das bunte @Gewirr hineingeblickt; dann aber konnte Tert@ſchkaWetterſtangen und @ſpitzen Bedachungen @der @Pulvermaga@z@ine@mer, ich könnt' es verlieren; @d@eshalb hab' ich's auch in @meinen@la@nggezogenen Töne wieder ganz @zu @d@em feierlichen Ern@ſte,@anordnend und belebend in's Spiel miſchte. So war er bei@ne@@n Perſon ſteckt! Sie dichtet @und componirt allerliebſtelich entt@äuſcht und verzweifelt unter einem Strome von Thräne@nſetzte er raſch, wie um eine Erinnerung zu verdrängen, hinzu,@„Wa@@s thuſt Du denn d@a?“ fragte Georg, der ihr zuſah.@nalen unterbro@chen wird.@einige @Worte. @Mittlerweile hatte man Vorkehrungen getrof@ Hitze in's Antlitz getrieben. @Nun ſuchte ich Luft, Kühlung.@Endlich @hatten wir das Dorf erreicht und ich war ebe@n
