[OCR_toInput] lofen S8eiber unb Sinber bie Däcdher mit vergiftetem alleg wieber vergeffen, uub bdie jungen QSeute fangen 68 Ropf zufammenfhlug, tröftete fie midh mit ben M8or: mehr {donen folfen, bda fie thnen Dda$g Bergnügen Rebenbublerin; befrete mth von ihr, zeige, daß bu Üterthümer auß alfen Länbern ber Erbde nadh Deutfh— — &Cte baben Qlngft vor ben zwölf Löwen unb nur bdag Ser; niht friert. / Dte beut{fen Krofte daß i niht reid genug bin, mid ba einzumtetben. E$ raucdt beute wieber in meinem Aimmer, anbereß übrig, als mit ber Diltgence zu retfen, bie %b bin nodh nict weit binetn, boffe aber e$ ganlg mich auf eine ber Bänfe bort, um augzurüßen. K{u KMofine. | Gablade fpielte ben Dofmann, weldher beibe Deutfolanbd Dienfen gibt, bie aus YPatriotiomus a l ronde. IBenn er nur it fo alt wäre! bas 58 Die ganze Belt bdampft jegt, bdaß erfegt mir bie den Bunbesftaaten anzutragen? — bdiefen babe itd IKußlanb zu {wäden , bdie nit zum 3weitenmale Regtern follen befonbders großen Zheil an der Wuf: hboure St. Germ ift freilt® nicht verföhnlicher nen gäblen unb gletih zu Papter bringen; zu berwun= Seit geftern bin i in meiner neuen ITBobnung. warme Ißitterung eintritt, bdie — Stetn:Y8Bänbe naß gezwungen iworben #ft; aber was änbert das? Dtan im Babe, ber einzige Gtäbter im Dorfe, faß gefan— lSd) fange an ben guten Reifegeift zu fpüren, unb fenballfeft der &eele; alle meine Wäbigfeiten walgten fungen Yeute jammern imb verwünfdgen fi bdag ©ebetmer : Regierungsäratb , nie Rammerbirector, nie 
[OCR_aligned] lofen S8eiber unb Sinber bie Däcdher mit vergiftetem alleg wieber vergeffen, uub bdie jungen QSeute fangen 68 Ropf zufammen@fhlug, tröftete fie midh mit ben M8or: mehr @{donen folfen, bda fie thnen Dda$g Bergnügen Rebenbublerin; befrete m@th von ihr, zeige, daß bu Üterthümer auß alfen Länbern ber Erbde nadh Deutfh— — &Cte baben Qlngft vor ben zwölf Löwen unb nur bdag Ser; ni@ht friert. / Dte beut@{fen Krofte daß i@@ ni@ht rei@d genug bin, mi@d ba einzumtetben. E$ raucdt beute wieber in meinem Aimmer, anbereß übrig, als mit ber Diltgence zu retfen, bie %b bin nodh nic@t weit binetn, boffe aber e$ ganlg mich auf eine ber Bänfe bort, um augzurüßen. K{u KMofine. | Gabla@de fpielte ben Dofmann, weldher beibe Deut@folanbd Dien@@fen gibt, bie aus YPatriotiomus a l@ ronde. IBenn er nur @i@@t fo alt wäre! bas 58 Die ganze Belt bdampft je@gt, bdaß erfe@gt mir bie den Bunbesftaaten anzutragen? — bdiefen babe itd IKußlanb zu @@{wä@den , bdie ni@@t zum 3weitenmale Regtern follen befonbders großen Zheil an der Wuf: hboure St. Germ@@@ ift freil@t® nicht verföhnlicher nen gäblen unb gletih zu Papter bringen; zu berwun= Seit geftern bin i@@ in meiner neuen ITBobnung. warme Ißitterung eintritt, bdie — Stetn:Y8Bänbe naß gezwungen iworben #ft; aber was änbert das? Dtan im Babe, ber einzige Gtäbter im Dorfe, faß gefan— lSd) fange an ben guten Reifegeift zu fpüren, unb fenballfeft der &eele; alle meine Wäbigfeiten walgten fungen Yeute jammern imb verwünfdgen fi@ bdag ©ebetmer : Regierungsäratb , nie Rammerbirector, nie 
[ GS_aligned] loſen @Weiber und Kinder die Däc@her mit vergiftetem@alles wieder vergeſſen, und @die jungen @Leute fangen@68@Kopf zuſammenſchlug, tröſtete ſie mich mit den @Wor@ mehr ſchonen ſollen, @da ſie ihnen @da@s Vergnügen@Nebenbuhlerin; befreie mich von ihr, zeige, daß duAlterthümer aus allen Ländern der Er@de nach Deutſch @  Sie haben @Angſt vor den zwölf Löwen un@dnur @das Herz nicht friert.@@ Die deutſchen Froſt@ daß ich nicht reich genug bin, mich da einzumiethen.@Es raucht heute wieder in meinem Zimmer,@anderes übrig, als mit der Diligence zu reiſen, dieJch bin noch nicht weit hinein, hoffe aber es gan@@zmich auf eine der Bänke dort, um auszuruhen. @@JchRoſine.@@ Lablache ſpielte den Hofmann, welcher beide@Deutſchlan@d @Menſchen gibt, die aus @Patriotismus@à la ronde. @Wenn er nur nicht ſo alt wäre! das@58@Die ganze Welt @dampft jetzt, @das erſetzt mir die@den Bundesſtaaten anzutragen? @  dieſen habe i@@chRußland zu ſchwächen@, @die nicht zum zweitenmaleLetztern ſollen beſon@ders großen Theil an der Auf@ @bourg St. Germain iſt freilich nicht verſöhnlicher@nen zählen und gleich zu Papier bringen; zu be@wun@ Seit geſtern bin ich in meiner neuen @@Wohnung.@warme @Witterung eintritt, @die@@ Stein@@-Wände naß@gezwungen @worden iſt; aber was ändert das? @Man@im Bade, der einzige Städter im Dorfe, ſaß gefan@ @Jch fange an den guten Reiſegeiſt zu ſpüren, un@dkenballfeſt der Seele; alle meine Fähigkeiten walzten@jungen Leute jammern und verwünſchen ſich da@sGeheimer@@-Regierungs@rat@h, nie Kammerdirector, nie@
