[OCR_toInput] verfolgte Abalbonar, vo cr fi nur bliten éin gerreißender ©cohmerz aug. ©&o0d batte ie \Sbnen ungelegen, Ddaß PBicberftand bdie Ricbe fifcher Üutoritat, fodann einen gegen bdie Bocfte mnd voltifcer Ginrichtung, dvte an dte uncrs Yöarum ift Gäfar fein ©chriftfteller geivpr= ver Stirchvcib. Das erfreute dtee ‚DBewgen dite dich gurüdcßzichft? aBarum bdiefe Berbüllung beg sWt ung, jce nachdem amnfer Ofunge und Qerz fte Literatur Feine Qlnftrengung baben; dite Riteras rv ftand noch länger; denn in fo fürchterlichen valtsimugß , dev aug fonten Qlbnungen ein ©uy: aber die OManteren erbicelten fich. Oln dem Be— chen , qwann fie gulegt in dey Sirdhe gerwefen ‚‚PBabrbaftig, ich babe mich nicht getäufcht,/' machen &1e mit Ronten, die Sbnen gefalten ? i irgend etwaß beftimmen zu (offen.” eine neuc Reltgion zu ftiften. $ war bei ihmi batte , uo (c8 fich mt die Hcrgengletoen vs — 302 —— geborte. Er fab cg, dod war cs noch finfter. Scidelberger &chloffes boﬂ ich mur abenblich Der DBefonnene ift von Otatur nicmalg mutbhig. taftle Dder jeBigen begabteren Dichter erftnbdet, Diefe fatanifeben Sronten vetzen mich. &otite wagte nicht , was fic batte, wicder durchgule= Zbeorien feint von Qbren gufälligen Zivct— vVomn einck gur andern uber , fondern biß n gelang ihm jencg bübfdhe Staffato auf Dder ic ar ein weiblicheg DHcrz, dag nicht fo leicht vanit tiefer einen 98alb, der fich mut den fovät= Er ftefte die DRinge zu fich und batie f: 
[OCR_aligned] verfolgte Abalbonar, vo cr fi@@ nur bli@ten éin gerreißender ©cohmerz aug. ©&o0d batte @ie \Sbnen ungelegen, Ddaß PBicberftand bdie Ricbe fifcher Üutoritat, fodann einen gegen bdie Bocfte mnd vol@tifc@er Ginrichtung, dvte an dte uncrs Yöarum ift Gäfar fein ©chriftfteller geivpr= ver Stirchvcib. Das erfreute dtee ‚DBewgen dite dich gurüdcßzichft? aBarum bdiefe Berbüllung beg sWt ung, jce nachdem amnfer Ofunge und Qerz fte Literatur Feine Qlnftrengung baben; dite Riteras rv ftand noch länger; denn in fo fürchterlichen valtsimugß , dev aug fonten Qlbnungen ein ©uy: aber die OManteren erbicelten fich. Oln dem Be— chen , qwann fie gule@gt in dey Sirdhe gerwefen ‚‚PBabrbaftig, ich babe mich nicht getäufcht,/' machen &1e mit Ronten, die Sbnen gefalten ? i irgend etwaß beftimmen zu (offen.” eine neuc Reltgion zu ftiften. @$ war bei ihmi batte , uo (c8 fich mt die Hcrgengletoen vs — 302 —— geborte. Er fab cg, do@d war cs noch finfter. Scidelberger &chloffes bo@ﬂ ich mur abenblich Der DBefonnene ift von Otatur nicmalg mutbhig. taftle Dder je@Bigen begabteren Dichter erftnbdet, Diefe fatanifeben Sronten vetzen mich. &otite wagte nicht , was fic batte, wicder durchgule= Zbeorien @@feint von Qbren gufälligen Zivct— vVomn einck gur andern uber , fondern biß n gelang ihm jencg bübfdhe Staffato auf Dder ic @ar ein weiblicheg DHcrz, dag nicht fo leicht vanit tiefer einen 98alb, der fich mut den fovät= Er fte@fte die DRinge zu fich und batie f: 
[ GS_aligned] verfolgte @Waldemar, wo er ſich nur blicken@ein zerreißender Sc@hmerz aus. @So@@ hatte ſie@@Jhnen ungelegen, @daß @Wiederſtand @die Liebe@ſiſcher Autorität, ſodann einen gegen @die Poeſie@und politiſcher Einrichtung, @wie an die uner@ @Warum iſt Cäſar kein Schriftſteller ge@wor@ der @Kirchweih. Das erfreute d@ie @@Herzen di@e dich zurü@ckziehſt? @Warum @dieſe Verhüllung de@@szu uns, j@e nachdem @unſer @Au@ge und Herz ſie@Literatur keine @Anſtrengung haben; di@e Litera@ er ſtand noch länger; denn in ſo fürchterlichen@ralis@mu@@s, der aus ſeinen @Ahnungen ein @Sy@ aber die @Manieren erhi@elten ſich. @An dem Be@ chen@, @wann ſie zuletzt in der Kirche ge@weſen@@@„Wahrhaftig, ich habe mich nicht getäuſcht,@@“machen Sie mit Leuten, die Jhnen gefallen?“zu irgend etwas beſtimmen zu laſſen.@“eine neue Religion zu ſtiften. Es war bei ihm@@hätte@, wo @es ſich um die Herzensleiden ir   302 @@ gehörte. Er ſah es, doch war es noch finſter.@Heidelberger Schloſſes hol' ich mir abendlich@Der @Beſonnene iſt von @Natur niemals mut@hig.@ta@ſie @der jetzigen begabteren Dichter erfin@det,@Dieſe ſataniſchen Jronien reizen mich. Sollte@wagte nicht@, was ſie hatte, wieder durchzule@ Theorien ſcheint von Jhren zufälligen Z@@wek v@o@n einer zur andern über@, ſondern biß ingelang ihm jenes hübſche Stakkato auf @derſie war ein weibliches @Herz, das nicht ſo leicht@dan@n tiefer einen @Wald, der ſich mit den ſchwär Er ſteckte die @Ringe zu ſich und hatte ſie
