[OCR_toInput] von außen baben unfern innern politif@en 3ujtand beuttgen Zag nod nicht völlig entzgögen. Bon bder ii befinden , amb oo bdieß nicht ber Wgall ift, alfo 3auber rofebder retten. Die finbliche Ricbe, biefe bervs Berurtbeil, daß die deutfche K%atur eine rt Barens nelogie entlfehnt , anfang8 felbft noch latetnifh ge= geiwicht üiber bie fatGbolifche , fogt fie aber auch allem {cden. &o gebt man in der DPolitif immer don einem geit De S©umed obdber Sefühls zwar lange, doch nicht neue Siteratur augßgetchnet. Über and die Gregefe tent Setbdernt. jeder bie feinige gur alleingültigen machen. Ofnimalifation unb Begetatton, und der ©Weift oiebers fo viel Laftern als Unglüdgfällen geführt haben, daß Derder, IDötumfelmnann auf? Und ift nicht nodh jegt Öleifernt völlig feelenlog fich fortberoegt. Dte Unts find fcbr unrveife Droducte geblieben. Den würbtgs nur für bdie heutigen gilt. ©tie wirbd ihnen das, waß fi daber. Daß Qntereffe ber 3unft unbd bie Disgciplin fürs Bolf zu fdirewben, wabrend er fich fhämen ronrbde, ©vo bat man Dden Satholtcigmug ju ftürgen ges teien auf Ddem „riebengfuß. Ü8Senn auf bder etnen Iofopben find bie Rarbinäle. OQMn8 ber ganzgen Epbäre Unftreitig ift vieled ®ute an den 3unftgeift ges jebder Geite ben Beneig. e ftrenger bdie bifchöfliche zurüdbleibt, muß fich an eine abfolnte Mutorität hiftos drängten, amb miftten im Degiren ambd Qroteftiren, Droteftanten , Dder aber für ihre Chrltichfeit zu fpres berubt im @runde nur auf Ddbem oechfelfeitigen Bes fricden fcpn, daß Dbir IKtachbdruder behaupten bdarf: das Smbditvibuum Dden WUrlant deg Bolfé mobitficirt. alß Dder legte einfeitige Qlugriuchs deg einfeitigen iche 
[OCR_aligned] von außen baben unfern innern politi@f@en 3ujtand beuttgen Zag no@d nicht v@öllig entzgögen. Bon bder i@i befinden , amb oo bdieß nicht ber Wgall ift, alfo 3auber rofebder retten. Die finbliche Ricbe, biefe bervs Berurtbeil, daß die deutfche K%atur eine @rt Ba@rens nelogie entlfehnt , anfang8 felbft noch latetni@fh ge= geiwicht üiber bie fatGbolifche , @fogt fie aber auch allem {cden. &o gebt man in der DPolitif immer don einem geit De@ S©umed obdber Sef@ühls zwar lange, doch nicht neue Siteratur augßgetchnet. Über a@nd die Gregefe tent Setbdernt. jeder bie feinige gur alleing@ültigen machen. Ofnimalifation unb Begetatton, und der ©Weift oiebers fo viel Laftern als Ungl@@üdgf@ällen gef@ührt haben, daß Derder, IDötumfelmnann auf? Und ift nicht nodh jegt Öleifernt v@öllig feelenlog fich fortberoegt. Dte Unts find fcbr unrveife Droducte geblieben. Den w@ürbtgs nur f@ür bdie heutigen gilt. ©tie wirbd ihnen das, wa@ß fi daber. Daß Qntereffe ber 3unft unbd bie Disgciplin fürs Bolf zu fdirewben, wa@brend er fich @fh@ämen ronrbde, ©vo bat man Dden Satholtcigmug ju ft@ürgen ges teien auf Ddem „riebengfuß. Ü8Senn auf bder etnen Iofopben find bie Rarbin@äle. OQMn8 ber ganzgen Ep@bäre Unftreitig ift vieled ®ute an den 3unftgeift ges jebder Geite ben Beneig. @e ftrenger bdie bifch@öfliche zur@@üdbleibt, muß fich an eine abfolnte Mutorit@ät hiftos dr@ängten, amb miftten im Degiren ambd Qroteftiren, Droteftanten , Dder aber f@ür ihre Chrltichfeit zu fpres berubt im @runde nur auf Ddbem oechfelfeitigen Bes fricden fcpn, daß Dbir IKtachbdru@der behaupten bdarf: das Smbditvibuum Dden WUrlant deg Bolfé mobitficirt. alß Dder le@gte einfeitige Qlugriuchs deg einfeitigen @iche 
[ GS_aligned] von außen haben unſern innern politiſchen Zuſtand@heutigen Tag noch nicht voͤllig entz@ogen. Von @derſich befinden@, und wo @dieß nicht der @Fall iſt, alſo@Zauber @wie@der retten. Die kindliche Liebe, dieſe her@r Vorurtheil, daß die deutſche @Natur eine Art Baͤren@ nologie entl@ehnt@, anfangs ſelbſt noch lateiniſch ge@ ge@wicht uͤber die kat@holiſche@, ſetzt ſie aber auch allem@ſchen. So geht man in der @Politik immer von einem@ge@n des Sinnes o@d@er Gefuͤhls zwar lange, doch nicht@neue Literatur au@szeichnet. Aber auch die Exegeſe@ten@ He@ide@n@.@jeder die ſeinige zur alleinguͤltigen machen.@@Animaliſation und Vegetation, und der @Geiſt wieder@ ſo viel Laſtern als Ungluͤcksfaͤllen gefuͤhrt haben, daß@Herder, @@@Winkelm@ann auf? Und iſt nicht noch jetztGleiſe@n@ voͤllig ſeelenlos ſich fortbe@wegt. Die Un@i ſind ſehr unr@eife Producte geblieben. Den wuͤrdig@ nur fuͤr @die heutigen gilt. @Sie wir@d ihnen das, wasſich daher. Das Jntereſſe der Zunft un@d die Dis@ciplinfuͤrs Volk zu ſchreiben, waͤhrend er ſich ſchaͤmen wuͤr@de,@@So hat man @den Katholicismus zu ſtuͤrzen ge@ teien auf @dem Friedensfuß. @@Wenn auf @der einen@loſophen ſind die Kardinaͤle. @@Aus der ganz@en Sphaͤre@Unſtreitig iſt vieles Gute an den Zunftgeiſt ge@ je@der Seite den Beweis. Je ſtrenger @die biſchoͤfliche@zuruͤckbleibt, muß ſich an eine abſolute Autoritaͤt hiſto@ draͤngten, und mi@tten im Negiren @und Proteſtiren,@Proteſtanten@, @der aber fuͤr ihre Ehrl@ichkeit zu ſpre@ beruht im Grunde nur auf @d@em wechſelſeitigen Be@ frieden ſeyn, daß @der @@Nach@drucker behaupten @darf:@das @Jndi@viduum @den @Urlaut des Volks modi@ficirt.@als @der letzte einſeitige @Au@swuchs des einſeitigen Fich@ 
