[OCR_toInput] gen , mit denen die XLugbeit ber QBelt fiß durchfohlas in die Glammen von Drogcau hucingefögrieben, anch ganzjen Gewwbt feiner Dracht und QBurde, getragen Öruno gefreftgt find.  Darumm gebe es mur einen Sür: & 5 3 1 arts fich rcgft, gar tüoblf entfoulödigen fonnte. teimbet G ilfigend n nicht einfdreiten fann, gar nirgend ctmagß Die neuere Aeit, auggebend don den dielfäls Banung Zcutfoölanbds in den Draxkimen feines Qlnti: wilden Zerfförunggtricb, bder in biefe Beit Bbinetnges SBorbdergebende gebaut; in eitler Gorge müffen fic ftetg oerten Cinräumungen, die das Ungluc der DRegierung laß. Ql{cerbin s bat ©&®Qeigen fome Z«it unbdb dagß ftuct abgelegt, dag zeugen fonnte don dein Dradbrucde, Itachtbeile diefe8 &©pHem8 tn ihm entwidein , unub Ö©egenwart, und zu Zyrannen der Bufunft fih berus Die Democratie wählt ihre Deamten eden fÖ anftet. Einnehmer ; nocdh gan; oder großentbeilg Üerzte, aBunds fep Crörferung als ©trunüdfage dienen folffen, und die zInd De}ichtdandlfung auf die dertvorvenen Berbälttuiffle Branvdenben Doecre fich verhtere, fondern tote &n zus Mndent Ybr gegen dieg woefenlofe QWibftraftum, Daß fich ÖOefegenbeit zu lcBbendigev ©npmuaftit im üngen mit bie Dachrbelle auQ Diefed CGxtrom3 erwiefen; algß fi geworden ;. er fublt, daß twenn Genen alternbde Itiechte MDpittel zu decfen , einige fihtbare Dromente perfpeftis fen batf; Ben Ddem lcbhaften Umtaufh der Öedanfer, Seit, und waß bdie DMäpfte je Soöle@hres nund Qirgeg fen CEinnabmen and OQfugqaßbetabellen nach rt einer bifl, ivie fie in ihrer gutmüthigen Ginnegart fiQ ges St1nd nug an 0ife eigentlichen und groöoßen Gchäben 
[OCR_aligned] gen , mit denen die XLugbeit ber QBelt fi@ß durchfohlas in die Glammen von Drogcau h@ucingefögrieben, anch ganzjen Gew@wbt feiner Dracht und QBurde, getragen Öruno gefreft@gt find.  Darumm gebe es mur einen Sür: & 5 3 1 arts fich rcgft, gar tüoblf ent@foulödigen fonnte. teimbet G ilfigend n nicht ein@fdreiten fann, gar nirgend ctmagß Die neuere Aeit, auggebend don den dielfäls Banung Zcutfoölanbds in den Draxkimen feines Qlnti: wilden Zerfförunggtricb, bder in biefe Beit Bbinetnges SBorbdergebende gebaut; in eitler Gorge müffen fic ftetg oerten Cinräumungen, die das Ungluc@ der DRegierung laß. Ql{cerbin s bat ©&®Qeigen @fome Z«it unbdb dagß ftuct abgelegt, dag zeugen fonnte don dein Dradbrucde, Itachtbeile diefe8 &©pHem8 tn ihm entwi@dein , unub Ö©egenwart, und zu Zyrannen der Bufunft fi@h berus Die Democratie wählt ihre Deamten eden fÖ anftet. Einnehmer ; nocdh gan; oder großentbeilg Üerzte, aBunds fep Crörferung als ©trunüdfage dienen folffen, und die zInd De}ichtdandlfung auf die dertvorvenen Berbälttuiffle Branvdenben Doecre fich verhtere, fondern tote @&n zus Mndent Ybr gegen dieg woefenlofe QWibftraftum, Daß fich ÖOefegenbeit zu lcBbendigev ©npmuaftit im @üngen mit bie Dachrbelle au@Q Diefed CGxtrom3 erwiefen; algß fi@ geworden ;. er fublt, daß twenn Genen alternbde Itiechte MDpittel zu decfen , einige fi@htbare Dromente perfpeftis fen batf; Ben Ddem lcbhaften Umtau@fh der Öedanfer, Seit, und waß bdie DMäpfte je Soöle@hres nund Qirgeg fen CEinnabmen and OQfugqaßbetabellen nach @rt einer bifl, ivie fie in ihrer gutmüthigen Ginnegart fi@Q ges St1nd nug an 0ife eigentlichen und groöoßen Gchäben 
[ GS_aligned] gen@, mit denen die Klugheit der @Welt ſich durchſchla@ in die Flammen von @Moscau hineingeſchrieben, auch@ganz@en Gewicht ſeiner @Macht und @Würde, getragen@Grund gef@eſtigt ſind.@ Daru@m gebe es nur einen Für@@@@@ 178wärts ſich reg@t, gar @wohl@ entſchul@digen konnte.@te@mbe@rgwilligenden nicht einſchreiten kann, gar nirgend etwa@@sDie neuere Zeit, ausgehend von den vielfäl@ bauung Teutſchlan@ds in den @Max@imen ſeines @Anti@ wilden Zerſtörungstrieb, @der in dieſe Zeit @hineinge@ @Vor@hergehende gebaut; in eitler Sorge müſſen ſie ſtetscherley Einräumungen, die das Unglück der @Regierung@laß. Al@lerdings hat Schweigen ſeine Zeit un@d@ da@@sſtück abgelegt, das zeugen konnte von de@m Nachdrucke,@@Nachtheile dieſes Syſtems in ihm entwickeln@, un@@@dGegenwart, und zu Tyrannen der Zukunft ſich beru@ Die Democratie wählt ihre Beamten eben ſo anſte@i Einnehmer@; noc@h ganz oder größentheils Aerzte, @Wund@ ſer Erörterung als @Grun@dlage dienen ſollten, und die@@und @@Nichthandl@ung auf die ver@worrenen Verhäl@tni@ſſe@bran@denden @Meere ſich verliere, ſondern @wie ein zu@ Jnde@m Jhr gegen dies w@eſenloſe @@Abſtraktum, das ſich@@Gelegenheit zu l@ebendiger @Gymnaſtik im Ringen mit@die Nachtheile auch dieſes @Extrems erwieſen; al@s ſichgeworden@;@ er fühlt, daß @wenn Jenen altern@de @@Rechte@M@@ittel zu decken@, einige ſichtbare @Momente perſpekti@ fen hat@; bey @dem lebhaften Umtauſch der Gedanken,@Zeit, und was @die @Päpſte je Schlechtes @und @Arge@sten @Einnahmen und @@Ausga@betabellen nach Art einer@bill, @wie ſie in ihrer gutmüthigen Sinnesart ſich ge@ @@und nun an di@e eigentlichen und gr@@oßen Schäden@
