[OCR_toInput] Sreibertn von Thütngen aus denmt efiötsfelbe zu verlieren. 9fs bie Eitwation, welde ich werl u ben (egten 24 Etunbden ibrer nicht mehr Grwägnung qus umnberedtigten Onfragen ranfreih8 über bie jJpantiche EThron— mich vor deme weinde im Eticde (äßt imb i bier außer Etanbe preugtien Streben nadh nationaler GCinfeit ftanbd. Logifd be— epargnes de la part de chez vous; je ne tiens pas compte des Sie fülr die Wrope des KHaterlandes gethan haben, in jo vielen et cn detul von Berfin au$ gefeitet wurbde. PDaßet find wir von die Meberzengung, daß meine Beibebaftung bet bent Zbromucdhjel fönnte. | QBirv wilrben gefdfoben jtatt zu jieben; wir würben uns QB.” 6. Mtätz; in dem Qerrendauje zur Derathung. (ug meiner Jiebe it jchlafen fonnte. vorangßzileben. geben eine Denuüithigung Deutjdland8g jab, bie ih niht amtlidh ver— wurmt nich, daß Düujonanzen jo ernjter Qltt niht vermieben werben fegjeln zut fönnen. ©e. Miajeftät nidt auf ©rumbd eigner leberzengung, jondern Septer amd Zcdmwerbtft, amb dus. Oropfrom des Mtotden Stöter in meiner Efelfmg mit ben Menijftern amb 9täthen, am Sofe, mit preupt}de Lanbdestheile einbringen; wenn wir aber fiegten, nachbem mtit jeinem crtrauen zu coquettiven, jo pflegte er zu jJagen: „Vous merfungen Wriebrids beg ( ropen über bie rufltihe $Ratferin ent— imd illfegitimen Cinffügjeän zu reben. — Die Dionardie imb ber wijfen mußte, baß wir Deftrei niht wilrben fallen laffen, burd ©rdankeit ub Erümerrungee t von Euybel nach den Olcten gegeben zufaljen. — Die fathoflijge Übtfeilung deg Cultuäminiftertumg, ur— der M{nfrage durd) bie rujjijhe Botiaft 214. Ofntwort Bisntarcds 914 Gentrum, mit denen die icegivung tm Sanmpfe jtand, anbrerfeits Borhänge bder Wenfter meine8 QRagen8 vorzog, auf feine ber wohl= 
[OCR_aligned] Sreibertn von Thütngen aus denmt efi@ötsfelbe zu verlieren. 9fs bie Eitwation, wel@de ich werl @u ben (e@gten 24 Etunbden ibrer nicht mehr Grwägnung qus umnbere@dtigten Onfragen @ranfrei@h8 über bie jJpantiche EThron— mich vor deme weinde im Eticde (äßt imb i@@ bier außer Etanbe preu@@gtien Streben nadh nationaler GCinfeit ftanbd. Logi@fd be— epargnes de la part de chez vous; je ne tiens pas compte des Sie fülr die Wrope des KHaterlandes gethan haben, in jo vielen et cn det@ul von Berfin au$ gefeitet wurbde. PDaßet find wir von die Meberzengung, daß meine Beibebaftung bet bent Zbromucdhjel fönnte. | QBirv wilrben gefdfoben jtatt zu @@jieben; wir würben uns QB.” 6. Mtätz; in dem Qerrendauje zur Derathung. (ug meiner Jiebe i@@t jchlafen fonnte. vorangßzile@ben. geben eine Denuüithigung Deut@jdland8g jab, bie i@h ni@ht amtlidh ver— wurmt nich, daß Düujonanzen jo ernjter Qltt ni@ht vermieben werben fegjeln zut fönnen. ©e. Miajeftät ni@dt auf ©rumbd eigner leberzengung, jondern Septer amd Zcdmwerbtft, amb dus. Oropfr@om des Mtotden Stöter in meiner Efe@lfmg mit ben Menijftern amb 9täthen, am Sofe, mit preu@pt}de Lanbdestheile einbringen; wenn wir aber fiegten, nachbem mtit jeinem @crtrauen zu coquettiven, jo pflegte er zu jJagen: „Vous merfungen Wriebri@ds beg ( ropen über bie ru@fltihe $Ratferin ent— imd illfegitimen Cinffügjeän zu reben. — Die Dionar@die imb ber wijfen mußte, baß wir Deftrei@@ ni@ht wilrben fallen laffen, burd ©rdankeit u@b Erümerrunge@@e t von Euybel nach den Olcten gegeben zufaljen. — Die fathofli@jge Übtfeilung deg Cultuäminiftertumg, ur— der M{nfrage durd) bie rujji@jhe Bot@@iaft 214. Ofntwort Bisntarcds 914 Gentrum, mit denen die icegivung tm Sanmpfe jtand, anbrerfeits Borhänge bder Wenfter meine8 QRagen8 vorzog, auf feine ber wohl= 
[ GS_aligned] Freiherrn von Thü@ngen aus de@m Geſichtsfelde zu verlieren. Als die Situation, welche ich@weil in den letzten 24 Stun@den ihrer nicht mehr Erwähnung @ge u@nberechtigten Anfragen Frankreichs über die @ſpaniſche @Thron@ mich vor dem@ Feinde im Stiche läßt und ich hier außer Stande@preußiſchen Streben nach nationaler @Einheit ſtan@d. Logiſch be@ épargnés de la part de chez vous; je ne tiens pas compte des@Sie fü@r die Größe des @Vaterlandes gethan haben, in ſo vielen@et en détail von Berlin aus geleitet wur@de. @Dabei ſind wir von@die Ueberzeugung, daß meine Beibehaltung bei de@m Thronwechſel@könnte.@@ @Wir@ w@ürden geſchoben ſtatt zu ſchieben; wir würden uns@@W.@“6. M@ärz@ in dem Herrenhauſe zur Berathung. Aus meiner @Redenicht ſchlafen konnte.@vora@uszuſetzen.@geben eine De@mü@thigung Deutſchland@s ſah, die ich nicht amtlich ver@ wurmt mich, daß Diſſonanzen ſo ernſter @Art nicht vermieden werden@feſſeln zu@ können.@Se. M@ajeſtät nicht auf Gru@nd eigner Ueberzeugung, ſondern@Zepter und Sc@hwer@@dt, und d@em Großkreuz des @Rothen @Adler@in meiner Stellung mit den Mini@ſtern und @Räthen, am Hofe, mit@preußiſche Lan@destheile einbringen; wenn wir aber ſiegten, nachdem@m@it ſeinem Vertrauen zu coquettiren, ſo pflegte er zu @ſagen: „Vous@merkungen Friedrichs des @Großen über die ruſſiſche @Kaiſerin ent@ und ill@egitimen Einflüſſe@n zu reden.@@ Die @Monarchie und der@wiſſen mußte, daß wir Oeſtreich nicht w@ürden fallen laſſen, durchGedanke@n und Erinnerungen.iſt von @Sybel nach den @Acten gegeben@zulaſſen.@@ Die katho@liſche Abtheilung des Cultusminiſteriums, ur@ der @Anfrage durch die ruſſiſche Botſchaft 214. @Antwort Bis@marcks 214.Centrum, mit denen die @Regirung im Ka@mpfe ſtand, andrerſeits@Vorhänge @der Fenſter meines @Wagens vorzog, auf keine der wohl@ 
