[OCR_toInput] Lth verratben worden, und SGortunato fubr l[achenb Euch falfch berichtet. Der Bräutigam ift ein moralt= Suflig über Berg und «&luft, ffeinerter 3auberer fiehen, obgleih die &Gängerin fhon fo ging es frifch nach Stalten binetn. ©Odo dort, wo Seimatb, Licht und erö'ger Sriedert! PDruß ih mich fhroingen genfiet. Dte &Sttmmen fhienen näber zu fommei, QYanr Butterfhnitten {cmteren, aber Da war roteber *m wgeld bey dunfler Itacht. durd die EBalbdegeinfamfeit, fpenftifhen Pappeln fchienen mit ibren weitgeflredten fo preßbaft und noch gang twie in Pironbfehetn getaucht vor Sunfe und unnüßes Zeug treiben folle, da fönnt ich mebr, was er rwollte, gleih etnem Otndhtiwanbler, bder fie fehten es abfichtlich zu vermeiden, dbem glorio tote— Bom Berge Böglein fliegen tch fab, nadh des Portiers Ratb fiatt meiner Blunten nommen, ihm über Tifdge einmal {p vecht feine Biebe 3tebt bintet &Gtäbte, ettel Prncht, von &arl &chall. Da vergebt ihm gleich fetn &treicheit, und allen t#'8 gleich, ob ich noch da bin, ober it der mabrbafttg!” rtef dev BBalbhornift, „wen wilft u fandeit?” „MUNerbdings,” errmteberte Gortunato, „fo viel Blättern unbd Bluütben nichts genau unterfoetden. Er Dte alten Thräanen oteder fref. ind rofrbd roobl niemals mehr bienteben beilen. much batte ih in Stalten fo ein genwiffeg feutriges Uuge beben wollte, dbtie balbe Bebne in der Sanbd blteb. Er (Sefattg'ite 1vobl, dag fertte Baterlanb fetnestorg8. 
[OCR_aligned] @Lth verratben worden, und SGortunato fubr l[achenb Euch falfch berichtet. Der Br@äutigam ift ein moralt= Suflig @über Berg und «&luft, ffeinerter 3auberer fiehen, obglei@h die &Gängerin @fhon fo ging es frifch nach Stalten binetn. ©Odo dort, wo Seimatb, Licht und erö'ger Sriedert! PDruß i@h mich fhroingen genfiet. Dte &Sttmmen @fhienen n@äber zu fommei, QYanr Butter@fhnitten {c@mteren, aber Da war roteber *m wgeld bey dunfler Itacht. dur@d die EBalbdegeinfamfeit, fpenfti@fhen Pappeln fchienen mit ibren weitgeflre@dten fo preßbaft und noch gang twie in Pironbfehetn getaucht vor Sun@fe und unn@@üßes Zeug treiben folle, da @fönnt ich mebr, was er rwollte, glei@h etnem Otndhtiwanbler, bder fie fehten es abfichtlich zu vermeiden, dbem glorio tote— Bom Berge @Böglein fliegen tch fab, nadh des Portiers Ratb fiatt meiner Blunten nommen, ihm @über Tifdge einmal {p vecht feine Biebe 3tebt bintet &Gtäbte, ettel Prncht, von &arl &chall. Da vergebt ihm gleich fetn &treicheit, und allen @t#'8 gleich, ob ich noch da bin, ober it der mabrbafttg!” rtef dev BBalbhornift, „wen wi@lft @u fandeit?” „MUNerbdings,” errmteberte Gortunato, „fo viel Bl@ättern unbd Bluütben nichts genau unter@foetden. Er Dte alten Thräanen oteder fref. ind rofrbd roobl niemals mehr bienteben beilen. much batte i@h in Stalten fo ein genwiffeg feutriges Uuge beben wollte, dbtie balbe Bebne in der Sanbd blteb. Er (Sefattg'ite 1vobl, dag fertte Baterlanb fetnestorg8. 
[ GS_aligned] lich verrathen worden, und @Fortunato fuhr l@achen@dEuch falſch berichtet. Der Braͤutigam iſt ein moral@i Luſtig uͤber Berg und @Kluft,@ſteinerter Zauberer ſtehen, obgleich die Saͤngerin ſchon@ſo ging es friſch nach Jtalien hinein.@@@So dort, wo Heimath, Licht und e@w'ger Friede@n!@@@Muß ich mich ſchwingen@Fenſter. Die @Stimmen ſchienen naͤher zu kommen,@@Paar Butterſchnitten ſchmieren, aber da war @wieder@Jm @Feld bey dunkler @Nacht.@Durch die @Wal@deseinſamkeit,@ſpenſtiſchen Pappeln ſchienen mit ihren weitgeſtreckten@ſo preßhaft und noch ganz @wie in @@Mondſchein getaucht vorKuͤnſte und unnuͤtzes Zeug treiben ſolle, da koͤnnt ich@mehr, was er @wollte, gleich einem @Nacht@wandler, @der@ſie ſchien es abſichtlich zu vermeiden, d@em Florio @wie@ Vom Berge Voͤglein fliegen@ich ſah, nach des Portiers Rath ſtatt meiner Blu@men@nommen, ihm uͤber Tiſche einmal ſo recht ſeine Liebe@Zieht hinten Staͤdte, eitel Pracht,@von Karl Schall.@Da vergeht ihm gleich ſein Streiche@n,@und allen iſt's gleich, ob ich noch da bin, oder in der@wahrhaftig!“ rief der @Waldhorniſt, „wem willſt Duſtande@n?“ „Aller@dings,“ e@rwiederte Fortunato, „ſo viel@Blaͤttern un@d Bluͤthen nichts genau unterſcheiden. Er@Die alten Thraͤnen wieder frei.@Und @wir@d @wohl niemals mehr hienieden heilen.@auch hatte ich in Jtalien ſo ein ge@wiſſes feu@riges Auge@heben wollte, d@@ie halbe Lehne in der Han@d blieb. Er@@Gefa@ng'@ne @wohl, das fer@ne Vaterlan@dkeines@wegs.@
