[OCR_toInput] wenn e aber wirflih waßr fff, daß man bort gefdwommen aug der Ziefe meiner E@ecele, und gentug , Ddaß id zu einem folchen ©efdäfte Eri: ten. „SeGt erft, aber ad! viel zu (pät, ent: jen (pielfe und dennoch nicht fo viel Berftand Sdfhug' ih, bey fo juegbeut'gem Borfall, Särm. 508 Svende daben, Dradame, tuenn iÖd mal meine eine „Qbdee! das ift eine Gbee!”  SQeftern aber devgleichen Qieblingéfohufte mit abelnöct Sulb uf ffürmifcder Direcerfabtt, da$s troffreihe Bilbnit ” 8o Bleibt der fömudte $reietémann, iute ein tWabnfinniger SRarlefin den Dolh in'g angeiwöhnte proteftantifhe Gifer, der ihr immer und des Canals muß man mit unferer Bagatell: Coöiwarzbeinigte Bögel, fand glaußen wolfen, da wir geidöhnlich dem egenfonten, dert täglißh, obhne es zu wiffen, ©chramm, einem Dianne, der cin DudQ übe #ffen fliften , in derv Qfvt unferer (fabemien , denn unfet ©ohaufpiel felbt gat füglich dag Gbungen Bbodbegabter Drännev, die ein vomanti Ralifen{fögmucrh, ja was it der Ettumpb : Kle; ein in den ZDbfergatten. bey Zifhe immer aud ein ©cderf für denfelben SSobhnfflube trat, und meinem Bater, derv ({m verbittert es mir. ©ogav iwenn ich bey ZEiflh Zrommelfell daburdg gerriffen ruurtbe. und dev Qufälligfeit einer folhen Q‘>cj'cbaﬁ'cnbcit‚ ©ßafelen. Mnd fehren wieder, trubfelig, Und es wicder verfohütten in's Diecv, 
[OCR_aligned] wenn e@ aber wirfli@h waßr fff, daß man bort ge@fdwommen aug der Ziefe meiner E@ecele, und gentug , Ddaß i@d zu einem folchen ©e@@fdäfte Eri: ten. „SeGt erft, aber a@d! viel zu (p@ät, ent: jen (pielfe und dennoch nicht fo viel Berftand Sdfhug' i@h, bey fo juegbeut'gem Borfall, Särm. 508 Svende daben, Dradame, tuenn iÖd mal meine eine „Qbdee! das ift eine Gbee!”  SQeftern aber devgleichen Qieblingéfohufte mit abelnöct Sulb uf @ffürmifcder Direcerfabtt, da$s troffrei@he Bilbnit ” 8o Bleibt der @fömudte $reietémann, iute ein tWabnfinniger SRarlefin den Dol@h in'g angeiwöhnte proteftanti@fhe Gifer, der ihr immer und des Canals muß man mit unferer Bagatell: Coöiwarzbeinigte @Bögel, fand glaußen wolfen, da wir geidöhnlich dem egenfonten, dert t@äglißh, obhne es zu wiffen, ©chramm, einem Dianne, der cin DudQ @übe #ffen fliften , in derv Qfvt unferer (fabemien , denn unfet ©ohaufpiel felb@t gat f@üglich dag Gbungen Bbodbegabter Drännev, die ein vomanti Ralifen{fögmucrh, ja was i@t der Ettumpb : Kle; ein in den ZDbfergatten. bey Zi@fhe immer au@d ein ©cderf f@ür denfelben SSobhnfflube trat, und meinem Bater, derv ({m verbittert es mir. ©ogav iwenn ich bey ZEiflh Zrommelfell daburdg gerriffen ruurtbe. und dev Quf@älligfeit einer fol@hen Q‘>cj'cbaﬁ'cnbcit‚ ©ßafelen. Mnd fehren wieder, tru@bfelig, Und es wicder verfoh@ütten in's Diecv, 
[ GS_aligned] wenn es aber wirklich wahr iſt, daß man dort@geſchwommen aus der Tiefe meiner S@e@ele, und@gen@ug@, @daß ich zu einem ſolchen Geſchaͤfte kei@ ten. Jetzt erſt, aber ach! viel zu ſpaͤt, ent@ ſen ſpielſt und dennoch nicht ſo viel Verſtand@Schlüg' ich, bey ſo zweydeut'gem Vorfall, Lärm.@308@Freude haben, @Madame, @wenn ich mal meine@eine @@Jdee! das iſt eine Jdee!@“ @Geſtern aber@dergleichen Lieblingsſchufte mit adelnder HuldAuf ſtuͤrmiſcher @@Me@erfahrt, da@s troſtreiche Bildni@@ß“Wo bleibt der ſchmucke Freiersmann,wi@@e ein @wahnſinniger @Harlekin den Dolch in'@sangewoͤhnte proteſtantiſche Eifer, der ihr immer@und des Canals muß man mit unſerer Bagatell@@-Schwarzbeinigte Voͤgel,@land glauben wollen, da wir gewoͤhnlich demRezenſenten, der@ taͤglich, o@hne es zu wiſſen,@Schramm, einem @Manne, der ein Buch uͤberAffen ſtiften@, in der@ @Art unſerer Akademien@,@denn unſer Schauſpiel ſelbſt gar fuͤglich da@@sbungen hochbegabter Maͤnner, die ein romanti Kalifen@ſchmuc@k, ja was iſt der Triump@@h-Ele@ ein in den @Thiergarten.@bey Tiſche immer auch ein Gedeck fuͤr denſelben@@Wo@hn@ſtube trat, und meinem Vater, der@ @im@verbittert es mir. Sogar @wenn ich bey @Tiſch@Trommelfell dadurch zerriſſen @wur@de.@und der Zufaͤlligkeit einer ſolchen @@@Beſchaffenheit@,Ghaſelen.@Und kehren wieder, truͤbſelig,@Und es wieder verſchuͤtten in's @Meer,@
