[OCR_toInput] ferner in dem lmftande, daß die firdhlicden Fragen gelebrter geworden, aber biefelben geblieben. | BDie BBeife jebodp, wie bie Dienfdhen biefe Sbee in fich eite felbjtäanbige BBifenfhaft Dder Wormen. Da fte tiott genährt, wenn fie anber8d nicht einen geiftigen gerliche ECchbaufptele , Satyrem, humoriftifebe Ofnuge Zefer nicht über bdie wahre Katur der Borgeit , fon ten DBillen, auf eine gewiffe religtöfe Doflichfeit bauen tung bat Ddiefe Erennung als in der Sbee der Bert, genthuüumlichfeit vorfdlägt, Ääußert fie fi in berfels thre Deatur fich ercentrif auszgubreiten, bis fic eine Ourd;gebilbete Romait ber Geelenliebfohaft, bie Bitke tigen , umb Dbei ihnen erbliden wir nidt nur alle die in einer efiwaß Beröegten 3eit nicht dben Prunbd felbft unbd meifterte fie , tabelte bie Ißerfe berfelben 956 Unterricht. DBet ben Deutfden Bbehanptet aber auch ver Gcelbfchuf den Gahifen. bildeter Drenfhen. n Deutfdlanbd prebdigt er unb wwarbd jebe natürliche Gonbderung ber Öefehlechter, ber bie (frengen Staaten vertilgt imb freiere neu gefwhafs W retten , läßt man bdas SQarz untergebn. nest alle ®bre ntacht. noch rocniger Dte großen Golgen derfernnen, Ddie fcin aber von jeder Partet, amBb imgäblige feblechte wies vdic fic umftürzgen roolfen. OQfm ftärfften wirft Ddag fetne Dandbibliothef. IBag wir auch u der etnen rung nadh allumfaffenbder @entralgemalt, cd ift eß Ddamft, Ddaß fic den IQuft der auf SOchulen und Gamoens Bbefigen wir Überfegungen, die weit von et fambd. ©o fchn wir jegt eine närrifdhe Qlrmee von und alle in8ggefammt durch dite herrfchende Richtung 
[OCR_aligned] ferner in dem lmftande, daß die firdhlicden Fragen gelebrter geworden, aber biefelben geblieben. | BDie BBeife jebodp, wie bie Dienfdhen biefe Sbee in fich eite felbjtäanbige BBifen@fhaft Dder Wormen. Da fte tiott gen@ährt, wenn fie anber8d nicht einen geiftigen gerliche ECchbaufptele , Satyrem, humoriftifebe Ofnuge Zefer nicht @über bdie wahre Katur der Borgeit , fon ten DBillen, auf eine gewiffe relig@töfe Do@flichfeit bauen tung bat Ddiefe Erennung als in der Sbee der Bert, genthuüumlichfeit vor@fdl@ägt, Ääußert fie fi@@ in berfels thre Deatur fich ercentri@@f auszgubreiten, bis fic eine Ourd;gebilbete Romait ber Geelenliebfohaft, bie Bitke tigen , umb Dbei ihnen erbli@den wir ni@dt nur alle die in einer efiwaß Beröegten 3eit nicht dben Prunbd felbft unbd meifterte fie , tabelte bie Ißerfe berfelben 956 Unterricht. DBet ben Deut@fden Bbehanptet aber auch ver Gcelbfchuf den Gahifen. bildeter Dren@fhen. @n Deut@fdlanbd prebdigt er unb wwarbd jebe nat@ürliche Gonbderung ber Öefehlechter, ber bie (frengen Staaten vertilgt imb freiere neu gefwhafs W retten , l@äßt man bdas SQarz untergebn. nest alle ®bre ntacht. noch rocniger Dte großen Golgen derfernnen, Ddie fcin aber von jeder Partet, amBb imgäblige feblechte wies vdic fic umft@ürzgen roolfen. OQfm ft@ärfften wirft Ddag fetne Dandbibliothef. IBag wir auch @u der etnen rung nadh allumfaffenbder @entralgemalt, cd ift eß Ddamft, Ddaß fic den IQuft der auf SOchulen und Gamoens Bbefi@gen wir Überfe@gungen, die weit von e@t fambd. ©o fchn wir je@gt eine n@ärrifdhe Qlrmee von und alle in8ggefammt durch dite herrfchende Richtung 
[ GS_aligned] ferner in dem Umſtande, daß die kirchlichen Fragen@gelehrter geworden, aber dieſelben geblieben.@@ @Die@@Weiſe jedoch, wie die @Menſchen dieſe Jdee in ſich@eine ſelbſtaͤndige Wiſſenſchaft @der Formen. Da ſie@tio@n genaͤhrt, wenn ſie ander@s nicht einen geiſtigen@gerliche @Sch@auſpiele@, Satyren, humoriſtiſche @@Au@s Leſer nicht uͤber @die wahre Natur der Vorzeit@, ſon ten @Willen, auf eine gewiſſe religioͤſe Hoͤflichkeit bauen@tung hat @dieſe Trennung als in der Jdee der Ver@@ genthu@ͤmlichkeit vorſchlaͤgt, aͤußert ſie ſich in derſel@ ihre @Natur ſich excentriſch ausz@ubreiten, bis ſie eine@durchgebildete Roma@n der Seelenliebſchaft, die B@@uß tigen@, und @bei ihnen erblicken wir nicht nur alle@die in einer e@twas be@wegten Zeit nicht d@en @Mun@d@ſelbſt un@d meiſterte ſie@, tadelte die @Werke derſelben@256@Unterricht. @Bei den Deutſchen @behauptet aber auch@der @Seldſchuk den Califen.@bildeter @Menſchen. Jn Deutſchlan@d pre@digt er un@@dwar@d jede natuͤrliche Son@derung der Geſchlechter, der@die ſtrengen Staaten vertilgt und freiere neu geſchaf zu retten@, laͤßt man @das @Herz untergehn.@ne@n alle Ehre @macht.@noch @weniger die großen Folgen verke@nnen, @die ſein@aber von jeder Partei, und unzaͤhlige ſchlechte wie@ @die ſie umſtuͤrz@en @wollen. @@Am ſtaͤrkſten wirkt @da@sſeine Handbibliothek. @Was wir auch in der einen@rung nach allumfaſſen@der Centralgewalt, es iſt@es @damit, @daß ſie den @Wuſt der auf S@chulen und@Camoens @beſitzen wir Überſetzungen, die weit von ein ſtund. So ſehn wir jetzt eine naͤrriſche @Armee von@und alle in@sgeſammt durch di@e herrſchende Richtung@
