[OCR_toInput] wenn iß mübe bin. n Öefefl{aften muß itd macht. 'Polignac geigt fi als ein folper ©Gchwadh— wur glauben, daß mid Polen nit intereffirt! Dag eine KReibe panoramazartiger ®Wemälbe, bie Gdoladt Zaufend Dienfden fi von ihren &Gigen erboben unb bauet.  Übten bis zur nädhften Revolutton. börte nicht eber auf mit gauen unb verfälingen, bis malfen unbd an Büder Da fann ih fortgeben, bie 28a8 mir an bder polnifhen Reoolutton am Die egierung unb ihre Alnhänger werben bdurd bie heures apres minuit. — Un diner sera tören fte, unbd don ber ganzen Gwigfeit bleibt nihts franzöftfe Sprache ift eine rt „Wlor, der ben gtogen Sdoritt gethan, blinben ®eborfam zu verweis lung jebes Sabr abrwedfelnb in Parig ober in Zranf— 126 na Wranfreih zurüdzufehren. Er mit feinen Gol: eigentlih der Rampf bdiefer Zage für eine Bebeutung pbine ®Way; ben bramatifden Diter Üncelot; $um einem ®ebeae frei umbergebt. WGin erbabenes Zbter, finbd f{don auggegogen. gierung einzguführen bätten, ober — fort mit tbnen. 1td zu flüßten, binter thm bie Dofleute. Die gute Deputirten werben. öt das Driniftertum, woeldhes Guren Danf begebren wir nicht, gebt uns bie „%ret— — Ülfo *** bat fiß geföeut na Deftb zu \eben, weil einige poetifge Übfolutiften nicht baben wie bie Deeiften, weiß man bann beffer , mwofür es angewtefen, er verlange aber ein Appartement. 8 und Ddafür muß er biefe ABeit in X%om zu fetnexr 13Bag glauben &te oobl, bdas mid bier täglich ©eftern Ta3 i zu meinem @Erftaunen in ber 
[OCR_aligned] wenn i@ß mübe bin. @n Öefefl@@{aften muß itd macht. 'Polignac geigt fi@@ als ein fol@per ©Gchwadh— wur glauben, daß mi@d Polen ni@@t intereffirt! Dag eine KReibe panoramazartiger ®Wemälbe, bie Gdola@dt Zaufend Dien@fden fi@@ von ihren &Gigen erboben unb bauet.  Übten bis zur nädhften Revolutton. börte nicht eber auf mit gauen unb ver@fälingen, bis malfen unbd an Bü@der Da fann i@h fortgeben, bie 28a8 mir an bder polni@fhen Reoolutton am Die @egierung unb ihre Alnhänger werben bdur@d bie heures apres minuit. — Un diner sera tören fte, unbd don ber ganzen Gwigfeit bleibt ni@hts franzö@@ftfe Sprache ift eine @rt „Wlor, der ben gtogen Sdoritt gethan, blinben ®eborfam zu verweis lung jebes Sabr abrwe@dfelnb in Parig ober in Zranf— 126 na@@ Wranfrei@h zurü@dzufehren. Er mit feinen Gol: eigentli@h der Rampf bdiefer Zage für eine Bebeutung pbine ®Way; ben bramati@fden Di@@ter Üncelot; $um einem ®ebeae frei umbergebt. WGin erbabenes Zbter, finbd f{don auggegogen. gierung einzguführen bätten, ober — fort mit tbnen. 1td zu flü@ßten, binter thm bie Dofleute. Die gute Deputirten werben. @ö@t das Driniftertum, woeldhes Guren Danf begebren wir nicht, gebt uns bie „%ret— — Ülfo *** bat fi@ß ge@föeut na@@ Deftb zu \eben, weil einige poeti@fge Übfolutiften nicht baben wie bie Deeiften, weiß man bann beffer , mwofür es angewtefen, er verlange aber ein Appartement. @8 und Ddafür muß er biefe ABeit in X%om zu fetnexr 13Bag glauben &te oobl, bdas mi@d bier täglich ©eftern Ta3 i@@ zu meinem @Erftaunen in ber 
[ GS_aligned] wenn ich müde bin. Jn Geſellſchaften muß i@chmacht. @Polignac zeigt ſich als ein ſolcher @Schwach@ nur glauben, daß mich Polen nicht intereſſirt! Da@seine @Reihe panorama-artiger @Gemälde, die Schlacht Tauſend @Menſchen ſich von ihren Sitzen erhoben un@dbauet.@ Adieu bis zur nächſten Revolution.@hörte nicht eher auf mit hauen und verſchlingen, bis@maſſen un@d an Bücher Da kann ich fortgehen, die@@Was mir an @der polniſchen Revolution am@Die Regierung und ihre A@nhänger werden @durch die@heures après minuit.   Un diner seraſtören ſie, un@d von der ganzen Ewigkeit bleibt nichts@franzöſiſche Sprache iſt eine Art @Flor, der den@großen Schritt gethan, blinden Gehorſam zu verwei@ lung jedes Jahr ab@wechſelnd in Paris oder in Fran@k 126@nach Frankreich zurückzukehren. Er mit ſeinen Sol@ eigentlich der Kampf @dieſer Tage für eine Bedeutung@phine @Gay; den dramatiſchen Dichter Ancelot; Hum einem Gehege frei umhergeht. @Ein erhabenes Thier,@ſin@d ſchon ausgezogen.@gierung einz@uführen hätten, oder   fort mit ihnen.ſich zu flüchten, hinter ihm die Hofleute. Die gute@Deputirten werden. Lößt das @Miniſterium, w@elches@Euren Dank begehren wir nicht, gebt uns die @Fre@i   Alſo *** hat ſich geſcheut nach Peſth zu@Leben, weil einige poetiſche Abſolutiſten nicht haben@wie die @Meiſten, weiß man dann beſſer@, @wofür es@angewieſen, er verlange aber ein Appartement. Jchund @dafür muß er dieſe @Zeit in @Rom zu ſeine@r@@@Was glauben Sie wohl, @das mich hier täglich@Geſtern las ich zu meinem @Erſtaunen in der@
