[OCR_toInput] anderen Gnbe des Gaaleög nod etnmal wicder zu tch bemerfte {p eben, daß bie weife Geflalt von ber ©te gerflüdfte die trügertfen Blumen, bie fie bis iebt Dent Lichter nwarf, in dag Belt berein. Cein Blid aug wnd roat innerlich gang munter geworden vor Ernf ich etnen ©tubl um, daß es ein entfebliches Wepolter fich alletn viele berrliche beutfche unbd italtenifche Bteber, Mrorgenfivreifen bod am Simmel fhweiften fhon etn= ten gwifdhen den Blättern um mich berum, fonft rone — 210 — noch nirgend gefebent. drußlich zu fepnt, ev batte zwei zornige Zalten auf der Lich mit Bleifeber das Ebor umd dbie Straße befchtrie> bätte. EGnblich blieb fie fieben unbd fuchte ettwagß auf *ndem bub bdie verfappte Gärtzerin unten anf gut. ©o faß ich Ddenn da und dachte mir mancherlei nle ©timmen zufammen machen den Zrübling.” Do— deit, 100 bdie fchone Grau geflern Obend gefungen batte. die Tammufif berüber, QUuch Prenfchenflimmen böürte ©1e (uddt die alten Gtellen, fe@äng — „ayaul berfebgte ich, „dbasg ift fo eine (abe sbit tn der bublenbden 98ogen entdlich rofebder einmal fo reht mit Rube und $komos nicht beten, er war zu fröblich gerflrent. Sorfiifig (hlen« lidh nuf dite Lanbdfarte neben ihm. Dev QInbdere Tieg mornen Benusbilbe. — Der Gänger Zortunato, fo verwunbderte Pralfev nachfohrie, ich follte gegen QIbenb Kch batte etgentlich Dda droben etn prächtiged Re— vor metnen ©innen, rofe fte fo wunderfam beleuchtet Braten, $uchen, Callat;, Obf, QBein und Gürfeft, daf und unerfannt, und oft fih felber überrafchend burch Das Dräbchen fab ihn vermunbdert an, und betde fchiote= 
[OCR_aligned] anderen Gnbe des Gaaleög no@d etnmal wicder zu tch bemerfte {p eben, daß bie weife Geflalt von ber ©te gerfl@üdfte die tr@üger@@tfen Blumen, bie fie bis iebt Dent Lichter nwarf, in dag Belt berein. Cein Bli@d aug wnd roat innerlich gang munter geworden vor Er@nf ich etnen ©tubl um, daß es ein entfe@bliches Wepolter fich alletn viele berrliche beutfche unbd italtenifche Bteber, Mrorgenfivreifen bo@d am Simmel @fhweiften @fhon etn= ten gwifdhen den Bl@ättern um mich berum, fonft rone — 210 — noch nirgend gefebent. dru@ßlich zu fepnt, ev batte zwei zornige Zalten auf der Lich mit Bleifeber das Ebor umd dbie Straße befchtrie> bätte. EGnblich blieb fie fieben unbd fuchte ettwagß auf *ndem bub bdie verfappte G@ärtzerin unten anf gut. ©o faß ich Ddenn da und dachte mir mancherlei nle ©timmen zufammen machen den Zr@übling.” Do— deit, 100 bdie fcho@ne Grau geflern Obend gefungen batte. die Ta@mmufif ber@über, QUuch Prenfchenflimmen böürte ©1e (uddt die alten Gtellen, fe@än@g — „ayaul berfebgte ich, „dbasg ift fo eine (abe sbit tn der bublenbden 98ogen entdlich rofebder einmal fo re@ht mit Rube und $komos nicht beten, er war zu fr@öblich gerflrent. Sorfiifig @(hlen« lidh nuf dite Lanbdfarte neben ihm. Dev QInbdere Tieg mornen Benusbilbe. — Der @Gänger Zortunato, fo verwunbderte Pralfev nachfohrie, ich follte gegen QIbenb Kch batte etgentlich Dda droben etn pr@ächtiged Re— vor metnen ©innen, rofe fte fo wunderfam beleuchtet Braten, $uchen, Callat;, Ob@f, QBein und Gürfeft, daf und unerfannt, und oft fi@h felber @überrafchend burch Das Dräbchen fab ihn vermunbdert an, und betde fchiote= 
[ GS_aligned] anderen Ende des Saale@s noch einmal wieder zu@ich bemerkte ſo eben, daß die weiße Geſtalt von der@Sie zerfluͤckte die truͤgeriſchen Blumen, die ſie bis jetztden@ Lichter @warf, in das Zelt herein. Sein Blick au@sund @war innerlich ganz munter geworden vor Erwar ich einen Stuhl um, daß es ein entſetzliches Gepolter@ſich allein viele herrliche deutſche un@d italieniſche Lieder,@M@orgen@ſtreifen hoch am Himmel ſchweiften ſchon ein@ ten zwiſchen den Blaͤttern um mich herum, ſonſt @war @ 210 @ noch nirgend geſehen@.@druͤßlich zu ſeyn@, er hatte zwei zornige Falten auf der@lich mit Bleifeder das Thor und d@ie Straße beſch@rie haͤtte. E@ndlich blieb ſie ſtehen un@d ſuchte e@twa@s auf@Jndem hub @die verkappte Gaͤrtnerin unten an@:gut. So ſaß ich @denn da und dachte mir mancherleialle Stimmen zuſammen machen den Fruͤhling.“ D@a de@n, @wo @die ſchoͤne Frau geſtern Abend geſungen hatte.@die Tanzmuſik heruͤber. @Auch @Menſchenſtimmen hoͤrte@Sie ſucht die alten Stellen,ſchoͤn,“   „@Ja,“ verſetzte ich, „d@as@ iſt ſo eine Gabe@@Jhn in der buhlen@den @Wogen@en@dlich @wie@der einmal ſo recht mit Ruhe und @Komo@ nicht beten, er war zu froͤhlich zerſtreut. @@Muͤſſig ſchlen@ lich auf di@e Lan@dkarte neben ihm. Der @An@dere lie@ßmornen Venusbilde.   Der Saͤnger Fortunato, ſo@verwun@derte @Mal@er nachſchrie, ich ſollte gegen @Aben@dJch hatte eigentlich @da droben ein praͤchtiges Le@ vor meinen Sinnen, @wie ſie ſo wunderſam beleuchtet@Braten, Kuchen, Sallat@, Obſt, @Wein und Confekt, da@ßund unerkannt, und oft ſich ſelber uͤberraſchend durch@Das Maͤdchen ſah ihn verwun@dert an, und beide ſch@wie@ 
