[OCR_toInput] ver{üteben. 219 Beide gebört. Ülber bdasg will i verbürgen: bie gunmer derrathen. fenneret Gatte idh immer bie größte Unluft; meine Dte Unzufriebenbeit woirb fi auffäufen, bie Det8— Deut{fülanbd gefüiebt wobl mandes füür Runft unb Dunfeln macdht, fann nur ein Berf ber ZKinfternikg Rranfbeit, bie i fenne, bie i dor zwer Sabren rweiß madhen zu laffen, das geidhäbe für bie reibeit mann Hf ein guter Rogalift, lang unb bager unbd fehr daß i Qbnen sor einiger Beit, als i micdh bdar legen, Raffauer nah Darmflabt, Darmftäbter nach Sadmen , wie man fie im romantifgen Deutfohlanb einer Sranfen gerufen. Die @Hrau lag im Bette, nad ihbm bdie graue Reutralität regiert, wirbd feiner Dpfum ein, fo bdaß fie während ber brei Revolu— modte, trug {dwere filberne @paufettesg. Das fab Deutilanbs renze bilben, ober alle Doffnung ift bei gebate ich wieder mt IKRübrung meines, nidt bebängt, unb beren Qnforiften von Q$mmortellen ober armen furzgen Zag zu leben bat, unb einmal tobt, biften ftieg man binauf. n mehreren Drten waren wobl bazu fagte! d fanb dort bte Didterin Del, außgewtiefen,” it febr ihön gefagt. Der beut= unbd niht {lageft. die Tegte Deinute unferes Rebens, folgt ihr feine Idauen — da ift feine Rettung. — Das Ropffiffen fittenlog, entartet, le@t, gottlog? @ewikß nicht. tionale ! a bas Lafayette! (da fiebt man bodß gan; fionomte.  Diefer war von*** o er wobnt, als bort Diefer war früßer in Bten angeftellt unb ift etn 
[OCR_aligned] ver@{üteben. 219 Beide gebört. Ülber bdasg will i@@ verbürgen: bie gunmer derrathen. fenneret Gatte idh immer bie größte Unluft; meine Dte Unzufriebenbeit woirb fi@@ auffäufen, bie Det8— Deut{fülanbd ge@füiebt wobl man@des füür Runft unb Dunfeln macdht, fann nur ein Berf ber ZKinfternikg Rranfbeit, bie i@@ fenne, bie i@@ dor zwer Sabren rweiß madhen zu laffen, das geidhäbe für bie @reibeit mann @Hf ein guter Rogalift, lang unb bager unbd fehr daß i@@ Qbnen sor einiger Beit, als i@@ micdh bdar legen, Raffauer na@h Darmflabt, Darmftäbter nach Sadmen , wie man fie im romanti@fgen Deutfohlanb einer Sranfen gerufen. Die @Hrau lag im Bette, na@d ihbm bdie graue Reutralität regiert, wirbd feiner Dpfum ein, fo bdaß fie während ber brei Revolu— mo@dte, trug @{dwere filberne @paufettesg. Das fab Deut@@ilanbs @renze bilben, ober alle Doffnung ift bei geba@@te ich wieder m@t IKRübrung meines, nidt bebängt, unb beren Qn@foriften von Q$mmortellen ober armen furzgen Zag zu leben bat, unb einmal tobt, biften ftieg man binauf. @n mehreren Drten waren wobl bazu fagte! @@d fanb dort bte Di@dterin Del, außgewtiefen,” i@t febr @ihön gefagt. Der beut= unbd ni@ht {lageft. die Te@gte Deinute unferes Rebens, folgt ihr feine Idauen — da ift feine Rettung. — Das Ropffiffen fittenlog, entartet, @@@le@@t, gottlog? @ewikß nicht. tionale ! a bas Lafayette! (da fiebt man bodß gan; fionomte.  Diefer war von*** @o er wobnt, als bort Diefer war früßer in Bten angeftellt unb ift etn 
[ GS_aligned] verſchieden.@219@Beide gehört. @Aber @das@ will ich verbürgen: die@zimmer verrathen.@kennerei hatte ich immer die größte Unluſt; meine@Die Unzufriedenheit w@ird ſich aufhäufen, die @@Mis Deutſchlan@d geſchieht wohl manches f@ür Kunſt un@dDunkeln mac@ht, kann nur ein Werk der @Finſterni@@ßKrankheit, die ich kenne, die ich vor zwei Jahren@@weiß machen zu laſſen, das geſchähe für die Freiheit@mann iſt ein guter Royaliſt, lang und hager un@d ſehr@daß ich Jhnen vor einiger Zeit, als ich mic@h @dar legen, Naſſauer nach Darmſtadt, Darmſtädter nach@Sachen@, wie man ſie im romantiſchen Deutſchlan@deiner Kranken gerufen. Die @Frau lag im Bette,@nach ih@m @die graue Neutralität regiert, wir@d keiner@Opium ein, ſo @daß ſie während der drei Revolu@ mochte, trug ſchwere ſilberne Epaulettes@. Das ſa@hDeutſchlands Grenze bilden, oder alle Hoffnung iſt@bei gedachte ich wieder mit @@Rührung meines, nichtbehängt, und deren Jnſchriften von @Jmmortellen oder@armen kurz@en Tag zu leben hat, und einmal todt,@diſten ſtieg man hinauf. An mehreren Orten waren@wohl dazu ſagte! Jch fand dort die Dichterin Del@ ausgew@ieſen,“ iſt ſehr ſchön geſagt. Der deut@ un@d nicht klageſt.@die letzte @Minute unſeres Lebens, folgt ihr keineſchauen   da iſt keine Rettung.@@ Das Kopfkiſſen@ſittenlos, entartet, ſchlecht, gottlos? Gewi@ß nicht.@tionale@! à bas Lafayette! (da ſieht man doch gan@zſionomie.@ Dieſer war von*** wo er wohnt, als dort@Dieſer war früher in Wien angeſtellt und iſt ein@
