[OCR_toInput] den gebenmi{ten Gäben Dder menfoblicen &ecle, dläfer in ceinom KBafferglafe unterfcheibet. Die »teten, über anich felbft, dery fein HGcrvz fitnftlich ‚‚Uileg, nur niht ihbre Befanntfdaft.'' frit, bie ich nicht zu beilen wocig!'/ fand, am Cvangeltum. {eigen, nur daß cr im &Stande war, eine Bieyz großen &©chmer; ftillen. / I8Bally gitterte. nuten lang Ddie Dtaleftif eincg bloß veriftän, DBermögen an fi zu gieben, welches yero— Machte ihn verwirrt; denn cg flang wie eine (o frl , dag beigßt eincgs Bereing, vo man über bricken, die gang fo ausficht, wte der gefunde — 306 — itand. SRann ich fic noch ? n8 , Ddie fte nicht verftand. E1e war außer Qltleg, dein ©cben und Qteben, Ddeine Schivd= tn Ddie Gcene Cpben und IBeinlaub. nf Dden fn (id die Dteligtonen von ©cbrauchen, Qfeufz fmuimer an der Otabe des Öcelocg, wochtger deffen, MQcfug zum Gtifter einer Religton machen ronl= ttt Diefe Gefangenfobaft unferev Deieinungen mir die Dröglichfeit etner gufricdenen ©tinmung wafchen.'' MReimarung, gewefen foin. Die vollftänbdige Singer wicder fdließt am GnHdc des MUnges. ftert; aber nichts aft fo vegend, alg wenu fic( I8Safly cein mit Dder gangen SQuüblloftgfeit, barcn CErfodhemungen Ticgt. — C8 qiebt cu: fabrend fprechen. Er börte nicht auf, den Bebrutung irgend einev ©unft untergulegen; DDder auf einen beftimmten vorliegenden Sall, 
[OCR_aligned] den gebenmi{ten Gäben Dder menfoblic@en &ecle, dläfer in ceinom KBafferglafe unterfcheibet. Die »teten, über anich felbft, dery fein HGcrvz fitnftlich ‚‚Uileg, nur ni@ht ihbre Befannt@fdaft.'' frit, bie ich nicht zu beilen wocig!'/ fand, am Cvangeltum. {eigen, nur daß cr im &Stande war, eine Bieyz großen &©chmer; ftillen. / I8Bally gitterte. nuten lang Ddie Dtaleftif eincg bloß veriftän, DBermögen an fi@@ zu gieben, welches yero— Machte ihn verwirrt; denn cg flang wie eine (o frl , dag beigßt eincgs Bereing, vo man über bri@cken, die gang fo ausficht, wte der gefunde — 306 — itand. SRann ich fic noch ? n8 , Ddie fte nicht verftand. E1e war außer Qltleg, dein ©cben und Qteben, Ddeine Schivd= tn Ddie Gcene Cpben und IBeinlaub. @nf Dden fn (i@d die Dteligtonen von ©cbrauchen, Qfeufz fmuimer an der Otabe des Öcelocg, wochtger deffen, MQcfug zum Gtifter einer Religton machen ronl= ttt Diefe Gefangenfobaft unferev Deieinungen mir die Dröglichfeit etner gufricdenen ©tinmung wafchen.'' MReimarung, gewefen foin. Die vollftänbdige Singer wicder @fdließt am GnHdc des MUnges. ftert; aber nichts aft fo ve@gend, alg wenu fic( I8Safly cein mit Dder gangen SQuüblloftgfeit, barcn CErfodhe@mungen Ticgt. — C8 qiebt cu: fabrend fprechen. Er börte nicht auf, den Bebrutung irgend einev ©unft untergulegen; DDder auf einen beftimmten vorliegenden Sall, 
[ GS_aligned] den geheim@ſten Fäden @der menſchlichen Seele,@gläſer in @einem @Waſſerglaſe unterſcheidet. Die@picken, über @mich ſelbſt, der@ ſein H@er@z @künſtlich@@„Alles, nur nicht ih@re Bekanntſchaft.@@“keit, die ich nicht zu heilen w@eiß!@@“fand, am Evangelium.ſteigen, nur daß er im @Stande war, eine Vie@r großen @Schmerz ſtillen.@@ @@Wally zitterte.@nuten lang @die Dialektik eines bloß ver@ſtän@ @Vermögen an ſich zu ziehen, welches Jero@ machte ihn verwirrt; denn es klang wie eine ſo@fel@, das hei@ßt ein@es Vereins, wo man über@brietzen, die ganz ſo ausſieht, wie der geſunde @ 306 @ ſtand. @Kann ich ſie noch@?@aus, @die ſie nicht verſtand. Sie war außer@Al@les, dein Gehen und Stehen, @deine Sch@@wä in @die Scene Epheu und @Weinlaub. Auf @denten ſich die @Religionen von Gebräuchen, @Aeu@ſ im@@mer in der @Nähe des @Geldes, w@eniger deſſen,@@Jeſus zum Stifter einer Religion machen wo@l den. Dieſe Gefangenſchaft unſerer @@Meinungen@mir die @Möglichkeit einer zufriedenen Stimmung@waſchen.@@@“Reimaru@s, geweſen ſein. Die vollſtän@dige@Finger wieder ſchließt am En@de des @Auges.@ſtert; aber nichts iſt ſo reizend, als wen@nfiel @@Wally @ein mit @der ganzen @@Fühlloſigkeit,@baren @Er@ſcheinungen liegt.@@ Es giebt einefahrend ſprechen. Er hörte nicht auf, den@Bedeutung irgend einer Gunſt unterzulegen;@@oder auf einen beſtimmten vorliegenden Fall,@
