[OCR_toInput] Dtr den Qburm in jeber FBGrucht? gur Dälfte zeigt ber Eyptegel läng8 ber Grbe Dtuß thn beftänbdtg ieden — Gpridt: „Gr Iüöft bee RKadel. Cte verlobt. Der Bottin Biene Zienft ift jdwer, r gebenft der $cerqenoffen, Dteben etnenm Grwmen MRetter etn gebimbner Stnaßbe woanbelt, DBarf, didd betörenbd, etne Sanb bdtr's ium, Grbletoenbd fpricht der ®Wallter etn Wcbet, Qerr Rüönig, es find an fer da, Der Bapft, der emig beiter Lächelnpe, © denft fie mein — SXegt jnbelf's wie ein Brantiqant Doer Saifer ritt auf Detnen Eteg, 98 ( IBeld® Ontlig mir geftel, Rticbden fanb i fpielenbd. Ginen Saften „GSbtlbert!” . . . „Sürt, das wird ber weilanb Bilger ®ilbert MU fetnes Peiches Seltafeiten. 1td 1 fragte mid, am Etranb berbarrenbd, Ilnbd ;äßlt, vb alfermege Rodernden gGadfelgfuten, züt inbd [auft . . . Ste getßelt fi ben weigßen Seib, Colbatenwig: „Berenbet bat Dder Wott!” SB alaube: Gin'ge werden nteberfftetgen. Den CStnen fannt' i wobl imb ward von ihm erfannt: Daut föritt der qanze 6L r m Zact Lod fein Edherzwort flog berüßer Röfet bie HGadeln! QBeq von metnent IReiße ! Unbd reißt an dem @eﬂ in der fengenben Glut, ©actrfprud) 59 „Dderz, t trinfe bire DBergeffen zu.” 
[OCR_aligned] Dtr den Qburm in jeber FBGrucht? gur Dälfte zeigt ber Eyptegel läng8 ber Grbe Dtuß thn beftänbdtg ie@den — Gpri@dt: „Gr @Iüöft bee RKadel. Cte verlobt. Der Bottin Biene Zienft ift @jdwer, r gebenft der $cerqenoffen, Dteben etnenm Gr@wmen MRetter etn gebimbner Stnaßbe woanbelt, DBarf, didd betörenbd, etne Sanb bdtr's ium, Grble@toenbd fpricht der ®Wallter etn Wcbet, Qerr Rüönig, es find @an fer da, Der Bapft, der emig beiter Lächelnpe, © denft fie mein — SXegt jnbelf's wie ein Brantiqant Doer Saifer ritt auf Detnen Eteg, 98 ( IBeld® Ontli@g mir geftel, Rticbden fanb i@@ fpielenbd. Ginen Saften „GSbtlbert!” . . . „Sürt, das wird ber weilanb Bilger ®ilbert MU fetnes Peiches Seltafeiten. 1td @@1 fragte mi@d, am Etranb berbarrenbd, Ilnbd ;äßlt, vb alfermege Rodernden gGadfelgfuten, zü@@t inbd [auft . . . Ste getßelt fi@@ ben weigßen Seib, Colbatenwi@g: „Berenbet bat Dder Wott!” SB alaube: Gin'ge werden nteberfftetgen. Den CStnen fannt' i@@ wobl imb ward von ihm erfannt: Daut @föritt der qanze 6L r @m Zact Lod fein Edherzwort flog berüßer Röfet bie HGadeln! QBeq von metnent IReiße ! Unbd reißt an dem @e@ﬂ in der fengenben Glut, ©actrfprud) 59 „Dderz, @@t trinfe bire DBergeffen zu.” 
[ GS_aligned] Dir den @Wurm in jeder F@@rucht?@Zur Hälfte zeigt der @Spiegel längs der Erde@@Muß ihn beſtän@dig necken @ Spricht: „Er löſcht die Fackel. Sie verloht.@Der Bo@tin Biene Dienſt iſt ſchwer,Er gedenkt der Heergenoſſen,@@Neben eine@m braunen @Reiter ein gebundner @Kna@be w@andelt,@@Warf, dich betören@d, eine Hand @dir's @um,@Erbleichen@d ſpricht der @Gallier ein Gebet,„Herr @König, es ſind Gaukler da,@Der Papſt, der ewig heiter lächelnde,So denkt ſie mein @ Jetzt jubelt's wie ein Bräutiga@@mD@er Kaiſer ritt auf deinem Steg,@28@@@7Welch Antlitz mir gefiel,Liebc@hen fand ich ſpielen@d. Einen Kaſten@„G@@ilbert!“ .@.@. „Hört, das wird der weiland Pilger GilbertAll ſeines Reiches Seligkeiten.@Und ich fragte mich, am Strand verharren@d,@@Un@d zählt, ob allerwege@Lodernden @Fackelgluten, zürnt un@d lauſcht .@..Sie geißelt ſich den wei@ßen Leib,@Soldatenwitz: „Verendet hat @der Gott!“Jch glaube: Ein'ge werden nieder@ſteigen.@Den @Einen kannt' ich wohl und ward von ihm erkannt:@Dann ſchritt der ganze Chor im TactDoch kein Scherzwort flog herüberLöſcht die Fackeln! @Weg von meine@m @Weibe@!@Un@d reißt an dem Seil in der ſengenden Glut@@.Säerſpruch 59@„@Herz, ich trinke dir@ @Vergeſſen zu.@“
