[OCR_toInput] fdlechten , nichtsnugigen Beit.  Sceine Oicligion ift „uocrfichtlicheg, etwas, 1uas alfen fleinlichen 3wvetz @©chwerpunft, der feiner geiffigen Qtratur angemefs fedren über die ©Cobönbeit befohren, bebt nicht fammelt. nern beraug und bebient fih ver Cprache nicht auf Diißocrftäntinigß forwobhl rer Dieformation, als gercicht , irgend ein Z8erf der Dände zu verftes (talfifationen des Öufjigen und cb ift uberallf frin Und ruden fadtwon Ort ;u Ort. ehren dem Dtenfoen und Sunftler, der nadh in: ein bdem biftorifegen und dogmatifcgen Q8iffen ent hauchen , das ift bdie Beftmmung trv Dienfoen. Husführlichfeit gar nicht vermeiden , denn fic find Dtenfchen. was ceinem BBißg dönlih ficht. Der BBig ift das, gulagen , immer bdeutlicher fih Dbes @cgen{faßts berforne pocetife Greibeit wicderzugeben. Donfels den bat ihn audß ©orthe gegen die lnpreifung ecn ©chaden anrihten; obgleich, ftrong genoms fcn ivir nicht, deß ce8 der einzige oroße &Cohmerg et fog bdie Bergangendeit etn mit der Dtutterz Zafdhenfpicler, ver durd Oteim und Slang, durd ten Sofibri in einem Dieg mit mweilemveiten Qtas tcer und unbefangen feing glüdflihe Befdränftheit die fi zum menföolidhen Oeniug verffart und zus Öocthe befang rucber bden fivbenjäbrigen Sricg tcr über fißh. Drad Berfdiebenbeit der Qnöbtei: Qubdenthum und in den Qbern ded Qricntg, tuard Zugen ein fohr günftige8 Borurtheit errwmechen. GB Bolfe ift es Drntur, fo zu denfen und zu fühlen. andern Sönigen und diefe gerffören die Pfrmee deg 
[OCR_aligned] @fdlechten , nichtsnu@gigen Beit.  Sceine Oicligion ift „uocrfichtlicheg, etwas, 1uas alfen fleinlichen 3wvetz @©chwerpunft, der feiner geiffigen Qtratur angemefs fedren @über die ©Cobönbeit befohren, bebt nicht fammelt. nern beraug und bebient fi@h ver Cprache nicht auf Diißocrftäntinigß forwobhl rer Dieformation, als gercicht , irgend ein Z8erf der @Dände zu verftes (talfifationen des @Öu@fjigen und cb ift u@berallf frin Und ru@@den fa@dt@won Ort ;u Ort. ehren dem Dten@foen und Su@nftler, der nadh in: ein bdem biftorifegen und dogmatifcgen Q8iffen ent hauchen , das ift bdie Beft@mmung trv Dien@foen. Husf@ührlichfeit gar nicht vermeiden , denn fic find Dtenfchen. was ceinem BBißg @dönli@h ficht. Der BBig ift das, gulagen , immer bdeutlicher fi@h Dbes @cgen{faßts berforne poceti@@fe Greibeit wicderzugeben. Donfels den bat ihn audß ©orthe gegen die lnpreifung ecn ©chaden anri@hten; obgleich, ftrong genoms fcn ivir nicht, deß ce8 der einzige oroße &Cohmerg et fog bdie Bergangendeit etn mit der Dtutterz Zafdhenfpicler, ver durd Oteim und Slang, durd ten Sofibri in einem Dieg mit mweilemveiten Qtas tcer und unbefangen feing gl@üdfli@he Be@fdr@änftheit die fi@@ zum menföolidhen Oeniug verffa@rt und zus Öocthe befang rucber bden fivbenj@äbrigen Sricg tcr @über fißh. Drad Ber@fdiebenbeit der Qnöbtei: Qubdenthum und in den Qbern ded Qricntg, tuard Zugen ein fohr g@ünftige8 Borurtheit errwmechen. GB Bolfe ift es Drntur, fo zu denfen und zu f@ühlen. andern @Sönigen und diefe ger@ffören die Pfrmee deg 
[ GS_aligned] ſchlechten@, nichtsnutzigen Zeit.@ @Keine @Religion iſt@Zuverſichtliches, etwas, @was allen kleinlichen Zw@e@i @Schwerpunkt, der ſeiner geiſtigen @@Natur angeme@ſ lehren uͤber die Schoͤnheit belehren, hebt nicht@ſammelt.@nern heraus und bedient ſich der Sprache nicht@auf @Mißverſtaͤndni@ß ſo@wo@hl der @Reformation, als@gereicht@, irgend ein @Werk der Haͤnde zu verſte@ ſtalliſationen des Fluͤſſigen und es iſt uͤberall@ ſein@Und ruͤcken ſacht von Ort zu Ort.lehren dem @Menſchen und Kuͤnſtler, der nach in@ ein @dem hiſtoriſchen und dogmatiſchen @Wiſſen ent hauchen@, das iſt @die Beſtimmung der @Menſchen@ Ausfuͤhrlichkeit gar nicht vermeiden@, denn ſie ſind@@Menſchen.@was @einem @Witz aͤhnlich ſieht. Der Witz iſt das,@zuſagen@, immer @deutlicher ſich @des Gegen@ſatzesverlorne po@etiſche Freiheit wiederzugeben. Denſel chen hat ihn auch Goethe gegen die Anpreiſungve@n Schaden anrichten; obgleich, ſtreng genom@ ſen @wir nicht, daß @es der einzige große @Schmer@zer ſog @die Vergangenheit ein mit der @Mutter@ Taſchenſpieler, der durch Reim und Klang, durchten Kolibri in einem Netz mit m@eilenweiten @Ma@ t@er und unbefangen ſeine gluͤckliche Beſchraͤnktheit@die ſich zum menſchlichen Genius verklaͤrt und zu@ Goethe beſang @weder @den ſiebenjaͤhrigen Krieg@ter uͤber ſich. Nach Verſchiedenheit der Jn@divi@ Ju@denthum und in den Jdeen des Orients, @ward@Augen ein ſehr guͤnſtiges Vorurtheil e@rw@ecken. JchVolke iſt es @Natur, ſo zu denken und zu fuͤhlen.@andern Koͤnigen und dieſe zerſtoͤren die @Armee de@s
