[OCR_toInput] ed der Üfufmartung amter ein DPaar traufi beifam „Dtein tbeuerifter ÖWönner!” (Sefdäft gebritatßet. | llnp warum follte er jie nicht „ Sie werten aud no Gebehmratb werben, „©anz ibre eigene. Das$g ift eg eben, was mid jaßen ! KRebt nict Der brittifebe iiefe umter ung, etn mird alles geben.” Scelenbunbed ein 8eltbürger dag Richt diefer QBelt inbem ffie das Wenfter aufttß. Der Kärm amb Ddag „ die baben jte vunter geidhnitten unb [infg, redtg „Ölber SDetr (Scbeinuatb, ich rortp aud nicht, $ut, unbd mwir — wir laden in ung, it wifen, er im unbelaufcten QQugenblie bdie geglättete Drasfte bert, ich fürchte, fte merfen {don, daß unfre S8angen auch bfierber denfen. l er ift etn Patriot!” fo mebhr fdäße fic c8 und rechne bie Cbre fi an, mal fomme ich dod nmicht zu früß, Derr Dtagor ? jagte Aehnte8 Rapitel. vom Ctubl auf Dden Ziüd. Edhenft ein! atef dag 3) oft einen qanzen Zag föreiben umnbd nod mebr. Sd von SJahrer — ift ein vpielgenanntes Buch erifduenen, auch anterg madhen.” gen cinc3d Deinifterg at ennnag foftbarcg für Ddag Kanb ihten e8 ibr zu antiworten. Rieper, ivceldhe Dte vraufgenden {cbren ihm fangen. mnern Gte fi an Franfreih! Da it bier ber junge „‚Unbd fpäter bet den Setftercrfetnungen. &ie Örfcrlfihaft führen, Dda wirb's ein großes (apgen Berfin auf. Da wäre eine vrufftfde airfttnm baer, zie Bowle bis auf einen fleinen teft geleert. | Zen febe, — ja das muß id Shnen aud fagen, feit id 
[OCR_aligned] ed der Üfufmartung amter ein DPaar traufi@@ beifam „Dtein tbeuerifter ÖWönner!” (Sefdäft gebritatßet. | llnp warum follte er jie nicht „ Sie werten au@d no@@ Gebehmratb werben, „©anz ibre eigene. Das$g ift eg eben, was mid jaßen ! KRebt nic@t Der brittifebe iiefe umter ung, etn mird alles geben.” Scelenbunbed ein 8eltbürger dag Richt diefer QBelt inbem ffie das Wenfter aufttß. Der Kärm amb Ddag „ die baben jte vunter geidhnitten unb [infg, redtg „Ölber SDetr (Scbeinuatb, ich rortp au@d nicht, $ut, unbd mwir — wir la@den in ung, @it wi@fen, er im unbelaufc@ten QQugenblie bdie geglättete Drasfte bert, ich fürchte, fte merfen @{don, daß unfre S8angen auch bfierber denfen. @@l er ift etn Patriot!” fo mebhr @fdä@ße fic c8 und rechne bie Cbre fi@@ an, mal fomme ich do@d nmicht zu früß, Derr Dtagor ? jagte Aehnte8 Rapitel. vom Ctubl auf Dden Zi@üd. Edhenft ein! atef dag 3) oft einen qanzen Zag @föreiben umnbd no@d mebr. Sd von SJahrer — ift ein vpielgenanntes Buch erifduenen, auch anterg madhen.” gen cinc3d Deinifterg @at ennnag foftbarcg für Ddag Kanb ihten e8 ibr zu antiworten. Rieper, ivceldhe Dte vrau@fgenden {cbren ihm fangen. mnern Gte fi@@ an Franfrei@h! Da i@t bier ber junge „‚Unbd fpäter bet den Setftercr@@fetnungen. &ie Örfcrlfihaft führen, Dda wirb's ein großes (apgen Berfin auf. Da wäre eine vru@fftfde airfttnm baer, zie Bowle bis auf einen fleinen teft geleert. | Zen febe, — ja das muß i@d Shnen au@d fagen, feit id 
[ GS_aligned] es der @Aufwartung unter ein @Paar traulich beiſam „@Mein theuer@ſter @Gönner!@“Geſchäft geheirathet.@@ @Und warum ſollte er ſie nicht„O Sie werden auch noch Geheimrath werden,@„Ganz ihre eigene. Das@@ iſt es eben, was michſahen@! @Lebt nicht der brittiſche Rieſe unter uns, ein@wird alles gehen.@“Seelenbundes ein Weltbürger das Licht dieſer @Welt@indem @ſie das Fenſter aufriß. Der Lärm und @das„J die haben ſie runter geſchnitten und links, rechts„@Aber @Herr @Geheimrath, ich @weiß auch nicht,@Hut, un@d @wir   wir lachen in uns, wir wiſſen,@er im unbelauſchten @Augenblick die geglättete @Mas@ke@herr, ich fürchte, ſie merken ſchon, daß unſre @Wangen@auch @hierher denken. Ach er iſt ein Patriot!@“ſo me@hr ſchätze ſie es und rechne die Ehre ſich an,@mal komme ich doch n@icht zu früh, Herr @Major@? ſagte@Zehntes Kapitel.@vom Stuhl auf @den Tiſch. Schenkt ein! rief da@@s59oft einen ganzen Tag ſchreiben u@n@d noch mehr. Jchvon @Jahren   iſt ein v@ielgenanntes Buch erſchienen,@auch anders machen.@“gen ein@es @Miniſters iſt e@twas koſtbares für @das Landſchien es ihr zu ant@worten.@Lieder, @@welche die @rauſchenden Aehren ihm ſangen.innern Sie ſich an Frankreich! Da iſt hier der junge@„@Un@d ſpäter bei den Geiſtererſcheinungen. Sie@Geſellſchaft führen, @da wird's ein großes Gaffen@Berlin auf. Da wäre eine @ruſſiſche Fürſtin@ hier,@die Bowle bis auf einen kleinen Reſt geleert.@@ Den@ſehe,   ja das muß ich Jhnen auch ſagen, ſeit ich
