[OCR_toInput] dabdurch, daß er Deut{®e Schriftfteller füöreiben für alle Sänbder, meine deutfche Siteratur BDaben, rvwahrend $ranfreich tee Zbatigfeit rußen Ddarf, — er, der glüchlihe Ber— BGefchiceben glaubten, noch felbft zu erleben, BGat ot 3ufammenfunft aller Buchhänbler gebalten Crbauungen, Erhebungen, ErBeiterungen finb bie Beit— neuern Ddeutf@en Siteratur viel Ducher aus Deutfh— esinet deutihden Siteratuk. legen, als faufmanni{f umrmenbden. Mumerfung für Budbänbler. ift, ja, oft Dann erft Ddie gerünbdlihften @&cobriften und no gefüßrt wud, fann man fih vor Öott fungen getroffen werden, in welchen unbd durch roclohe rt imbd feinen &tand, benm Bertrieb der &Schriften Hedingung drfsB Dafey ng habe, billige Preife der Berlagsroerfe und gleichmaäßige mit (hrwerem elde tbeuer erfauft rverden und um tan erfunbdige fih, rwelhe alte unbd reiche Buch— bis bierber zu fommen. Dtan frage Deven SRummer, druct Dder, ie man's nannfte, auglanbifen Bücher. zgur namlichen Zeit fidtbar wurde, als bdev Berfall bis— Ceit wird Ddann auch bie härteften Bertbeibiger Ddes nnern:t verftefteften BBinfeln bin reicht und von da aus, auf balt mebrere bundert CGremplare übrig, wwodurh ihm bebdeutende Berlags—Cigenthuümer, 3. B. in EGtuft— Btuüchern aus Bourderaur, Wyon und Drontpellier &Cpradhe bie ihr gufommenden iedhte burch bdie gang e WHeber allfe Sander, no das Deutfhe Diut— bäanbdler auf Roften des Publicums unvderbältnißmaßig 
[OCR_aligned] dabdurch, daß er Deut@{®e Schriftfteller füöreiben f@ür alle Sänbder, meine deutfche Siteratur BDaben, rvwa@hrend $ranfreich tee Zba@tigfeit rußen Ddarf, — er, der gl@üchli@he Ber— BGefchiceben glaubten, noch felbft zu erleben, BGat @ot 3ufammenfunft aller Buchh@änbler gebalten Crbauungen, Erhebungen, ErBeiterungen finb bie Beit— neuern Ddeut@f@en Siteratur viel Du@cher aus Deutfh— esinet deutihden Siteratuk. legen, als faufma@nni@{f umrmenbden. Mumerfung f@ür Bu@@dbänbler. ift, ja, oft Dann erft Ddie gerünbdli@hften @&cobriften und no@@ gef@üßrt w@ud, fann man fi@h vor Öott fungen getroffen werden, in welchen unbd durch roclohe rt imbd feinen &tand, benm Bertrieb der &Schriften Hedingung drfsB Dafey ng habe, billige Preife der Berlagsroerfe und gleichmaäßige mit (hrwerem @elde tbeuer erfauft rverden und um tan erfunbdige fi@h, rwel@he alte unbd reiche Buch— bis bierber zu fommen. Dtan frage Deven SRummer, druct Dder, @ie man's nannfte, augla@nbi@@fen B@ücher. zgur na@mlichen Zeit fi@dtbar wurde, als bdev Berfall bis— Ceit wird Ddann auch bie h@ärteften Bertbeibiger Ddes nnern:t verfte@fteften BBinfeln bin reicht und von da aus, auf balt mebrere bundert CGremplare @übrig, wwodur@h ihm bebdeutende Berlags—Cigenthuümer, 3. B. in EGtuft— Btuüchern aus Bourderaur, Wyon und Drontpellier &Cpradhe bie ihr gufommenden iedhte burch bdie gang e WHeber allfe Sa@nder, no das Deut@fhe Diut— bäanbdler auf Roften des Publicums unvder@bältnißma@ßig 
[ GS_aligned] da@durch, daß er@Deutſche Schriftſteller ſchreiben fuͤr alle Laͤnder,@meine deutſche Literatur @haben, @@waͤhrend Frankreich@ter Thaͤtigkeit ruhen @darf,   er, der gluͤckliche Ver@ @beſchi@eden glaubten, noch ſelbſt zu erleben, @hat GottZuſammenkunft aller Buchhaͤndler gehalten@Erbauungen, Erhebungen, Erheiterungen ſind die Zeit@ neuern @deutſchen Literatur viel Buͤcher aus Deutſch e@iner deutſchen Literatur.@legen, als kaufmaͤnniſch um@wen@den.@Anmerkung fuͤr Buchhaͤndler.@iſt, ja, oft dann erſt @die g@ruͤndlichſten @Sc@hriften@und noch gefuͤhrt wird, kann man ſich vor Gott@lungen getroffen werden, in welchen un@d durch @welcheOrt @und keinen Stand, beym Vertrieb der @Schriften@Bedingung d@es@ Daſey@n@shabe,@billige Preiſe der Verlags@werke und gleichmaͤßige@mit ſchwerem Gelde theuer erkauft @werden und um@Man erkun@dige ſich, @welche alte un@d reiche Buch@ bis hierher zu komm@m. @Man frage Herrn @Kummer,@druck @der, wie man's nann@te, auslaͤndiſchen Buͤcher.@z@ur naͤmlichen Zeit ſichtbar wurde, als @der Verfall bis@ keit wird @dann auch die haͤrteſten Vertheidiger @desinnern:@@verſteckteſten @Winkeln hin reicht und von da aus, aufhaͤlt mehrere hundert @Exemplare uͤbrig, @wodurch ihm@be@deutende Verlags-Eigenthuͤmer, z. B. in @Stu@tt B@uͤchern aus Bourde@aux, Lyon und @Montpellier@@Sprache die ihr zukommenden Rechte durch @die gan@ze@@Ueber all@e Laͤnder, wo das Deutſche @Mut@ @haͤndler auf Koſten des Publicums unv@erhaͤltnißmaͤßig@
