[OCR_toInput] flopfte e8 an jetner Zhüt unbd unmittelbar darauf jtocfte Diit ihrem ©längen bat es verboten.” tand beter auf unb bolte ein zweite8 berbei. Dazu brach gangener Aeit muß borgegangen amb vderbetmlicht worben 138 tt der ©rogmutter angjt unb bang, wenn fie nicht jolafen \talten, bte nur wie ein ibealer SDaud an ung vorüßer— Bröbden eifen unbd wirb wiebder ganz fräfttg unb — o ©rop ©etn Bater, ber aud jdon bder Watgen—Beter genaunt laßen, trat Detot mit jetnem Budp unter dbem rm Bberein den in etnem Sorb unb fjtele den an einen Qxrt, wo mir fich, einen grogen Sragen ober Salbmantel, welber ber Daften Unblikd dem früben ECd&lafbreen zu unb ging un— vunde Wod tra}. ‚‚ Dda fommt unfer etr Ganbibat, bder wirb ung etne und die anbdere grage binetnbringen. 18 bie ®aifgen daß it auf bdas jolafende Sino fiel. 683 lag da mit dieje: ,‚®©8 jiebt aus wie ein Grbbeerapfel.” |09 gegen bte Zbürc gepofltert, jondern um jetnen ©chnee anbdern Däujern noch feft verrammelt waren. Gnblih faßten guter DBater, ber immer weiß, wag gut für ung ijt, wenn (ich jet. Unb ebedg fofgte immer gan;z willtg bem Qtuf, gefajfen imb bte Dame ihm gegenüber Blag genommen au$, jonbern rannte von fi aug mandmal brei, btier Dtial tiefen ltbemzug bdag ©Gcobüfjjelden Ginftellte , jagte es: ‚‚©o zimmer aufmachte, rief ihm bie ©roßmama mit freumblicher Denf' einmal nach, wie wobl das tbun muß, wenn EGinen Grummte bder Bäder; ‚nimmt mtiß aber dod wunber”, war tobt unb it wieber lebenbig geworden unbd er war gefallen jetn? Bor teugterve unb angltooffer Grimartung Djetbt wiebder auf unb fam in eine enge &Stube binetr, dentn 
[OCR_aligned] flopfte e8 an jetner Zhüt unbd unmittelbar darauf jtocfte Diit ihrem ©längen bat es verboten.” tand beter auf unb bolte ein zweite8 berbei. Dazu brach gangener Aeit muß borgegangen amb vderbetmlicht worben 138 tt der ©rogmutter angjt unb bang, wenn fie nicht @jolafen \talten, bte nur wie ein ibealer SDau@d an ung vorüßer— Brö@bden eifen unbd wirb wiebder ganz fräfttg unb — o ©rop ©etn Bater, ber au@d @jdon bder Watgen—Beter genaunt laßen, trat Detot mit jetnem Budp unter dbem @rm Bberein den in etnem Sorb unb fjte@le den an einen Qxrt, wo mir fich, einen grogen Sragen ober Salbmantel, wel@ber ber Daften Unblikd dem früben ECd&lafbre@@en zu unb ging un— vunde Wo@d tra}. ‚‚ Dda fommt unfer @etr Ganbibat, bder wirb ung etne und die anbdere grage binetnbringen. @18 bie ®aifgen daß @i@@t auf bdas @jolafende Sino fiel. 683 lag da mit dieje: ,‚®©8 jiebt aus wie ein Grbbeerapfel.” |09 gegen bte Zbürc gepofltert, jondern um jetnen ©chnee anbdern Däujern noch feft verrammelt waren. Gnbli@h faßten guter DBater, ber immer weiß, wag gut für ung ijt, wenn (ich jet. Unb @ebedg fofgte immer gan;z willtg bem Qtuf, gefajfen imb bte Dame ihm gegenüber Bla@g genommen au$, jonbern rannte von fi@@ aug man@dmal brei, btier Dtial tiefen ltbemzug bdag ©Gcobüfjjel@den Ginftellte , jagte es: ‚‚©o zimmer aufmachte, rief ihm bie ©roßmama mit freumblicher Denf' einmal nach, wie wobl das tbun muß, wenn EGinen Grummte bder Bä@der; ‚nimmt mtiß aber do@d wunber”, war tobt unb i@t wieber lebenbig geworden unbd er war gefallen jetn? Bor teugterve unb angltooffer Grimartung Djetbt wiebder auf unb fam in eine enge &Stube binetr, dentn 
[ GS_aligned] klopfte es an ſeiner Thür un@d unmittelbar darauf ſteckte@@Mit ihrem Glänzen@hat es verboten.“ſtand Peter auf und holte ein zweites herbei. Dazu brach@gangener Zeit muß vorgegangen und v@erheimlicht worden@138iſt der Großmutter angſt und bang, wenn ſie nicht ſchlafen@ſtalten, die nur wie ein idealer @Hauch an uns vorüber@ Brödchen eſſen un@d wird wie@der ganz kräftig und   o Groß Sein Vater, der auch ſchon @der Gaißen-Peter genannt@ſaßen, trat Heidi mit ſeinem Buch unter d@em Arm @hereinchen in einem Korb und @ſtelle den an einen @Ort, wo mir@ſich, einen großen Kragen oder Halbmantel, welcher der@haften Anblick dem frühen @Schlafbrechen zu und ging un@ runde Loch traf.„Ach da kommt unſer Herr Candidat, @der wird un@seine und die an@dere Frage hineinbringen. Als die Gai@ßen@das Licht auf @das ſchlafende Kind fiel. @Es lag da mit@dieſe: @@„Es ſieht aus wie ein Erdbeerapfel.@@“ſo gegen die Thüre gepo@ltert, ſondern um ſeinen Schnee@an@dern Häuſern noch feſt verrammelt waren. Endlich faßten@guter @Vater, der immer weiß, was gut für uns iſt, wenn@lich ſei. Und Jede@s folgte immer gan@z willig dem @Ruf,@gelaſſen und die Dame ihm gegenüber Platz genommen@aus, ſondern rannte von ſich aus manchmal drei, @vier @@Mal@tiefen Athemzug @das @Sc@hü@ſſelchen hinſtellte@, ſagte es: @„So@zimmer aufmachte, rief ihm die Großmama mit freundlicher@Denk' einmal nach, wie wohl das thun muß, wenn E@inen@brummte @der Bäcker; „nimmt mich aber doch wunder“,@war todt und iſt wieder lebendig geworden un@d er war@gefallen ſein? Vor Neugierde und angſtvoller Er@wartung@@Heidi wie@der auf und kam in eine enge @Stube hinein, den@n@
