[OCR_toInput] mung zu ereugen, bice auf das Gbeale in jeber ren gedenfe, in Sbrer Gecfe der Begriff der Zeft bas philcofophifehe Sitn, wie follte bdbee Dreen{fdd von uns fübft jich mitbegriffen, Domegt und e nonic und XMboythmit erlaufden foll, ift cg nicht ber SDBohe diefer Bedeutung auffwingen, da dte wird, einc Definition, die fo einfeitig als falfch wenigftens nicht beif den Deutfen, um fid ganz Diefe CGrbfünde des mobernen Cpog;: Langweiligs ©anzgen. ber Dotpphems großes Etirnauge it dere Dichter des 17. Qadtrpundert8 Ddaben Bielcg n idren darmonifegen Glutben. und geindlicden. WUnd bier tritt nun derfelbe HGall der Drationalitaät an fi tragen, als tie fittliche anfangt und init diefer, gleichfam als tefultat meiner unzulänglichen Sräfte und Duülfsmittel, bdie roclche fie Pervorruft, in diefem Unfichtbaren wirft gener Qabrtaufenbde erfdöpft und aufgerieben worz nanzen unferee Bruft zum SQimmel an , und, QBadhsthum Ddemmend in dee Gegenwart liegt, Otüäffcrefel, gefhrucige für dag geflügelte Dioß, das tin @inn dee &Ebünbeit abjprechce, in bdiefer Bes 944 über das ungebeurc Deatertal dee ©@Cprache, das der früberen ©cohriftftellernmelt cntgegengefebt bat. Somer gewöhnlich nur einen 3ug. GCEin Cdohif tel fciner Drabrung auf Den vaterläntifagen BiL feinem PBefen die Clemente und die Kräfte dcs als die boöcpftdenfbare, fühlbar gemacht baben ? fcön vorfommt, wag dem griehifgen (oön und Öocthe livßg tig PDpantafte der Deutfden nicht geftalten, die S&unft aljfo, tte fih unfer &ittliches 
[OCR_aligned] mung zu er@eugen, bice auf das Gbeale in jeber ren gedenfe, in Sbrer Gecfe der Begriff der Zeft bas philcofophifehe Sitn, wie follte bdbee Dreen{fdd von uns f@übft jich mitbegriffen, Domegt und e@ nonic und XMboythmit erlau@fden foll, ift cg nicht ber SDBohe diefer Bedeutung auf@@fwingen, da dte wird, einc Definition, die fo einfeitig als falfch wenigftens nicht beif den Deut@@fen, um fi@d ganz Diefe CGrb@fünde des mobernen Cpog;: Langweiligs ©anzgen. @ber Dotpphems großes Etirnauge it dere Dichter des 17. Qadtrpundert8 Ddaben Bielcg n idren darmonifegen Glutben. und geindlicden. WUnd bier tritt nun derfelbe HGall der Drationalitaät an fi@@ tragen, als tie fittliche anfangt und init diefer, gleichfam als tefultat meiner unzul@änglichen Sr@äfte und Duülfsmittel, bdie roclche fie Pervorruft, in diefem Unfichtbaren wirft gener Qabrtaufenbde er@@fdöpft und aufgerieben worz nanzen unferee Bruft zum SQimmel an , und, QBadhsthum Ddemmend in dee Gegenwart liegt, Otüäffcrefel, gefhrucige f@ür dag gefl@ügelte Dioß, das tin @inn dee @&Ebünbeit abjprechce, in bdiefer Bes 944 über das ungebeurc Deatertal dee ©@Cprache, das der fr@überen ©cohriftftellernmelt cntgegengefe@bt bat. Somer gew@öhnlich nur einen 3ug. GCEin Cdohif tel fciner Drabrung auf Den vaterl@äntifagen BiL feinem PBefen die Clemente und die Kr@äfte dcs als die boöcpftdenfbare, f@ühlbar gemacht baben ? fcön vorfommt, wag dem grie@hi@fgen @@(oön und Öocthe livßg tig PDpantafte der Deut@fden nicht geftalten, die S&unft aljfo, tte fi@h unfer &ittliches 
[ GS_aligned] mung zu erzeugen, di@e auf das Jdeale in jeder@ren gedenke, in Jhrer Seele der Begriff der Aeſt das phil@oſophiſche Hirn, wie ſollte @d@er @@Men@@ſchvon uns fuͤhlt ſich mitbegriffen, bewegt und er monie und @@Rhythmik erlauſchen ſoll, iſt es nicht@der @Hoͤhe dieſer Bedeutung aufſchwingen, da die@wird, eine Definition, die ſo einſeitig als falſch@wenigſtens nicht bei@ den Deutſchen, um ſich ganz@Dieſe @Erbſuͤnde des modernen Epo@s: Langweilig@ Ganz@en. Aber Polyphems großes Stirnauge iſtdere Dichter des 17. Ja@hrhunderts @haben Vielesin ihren harmoniſchen Fluthen.@und Feindlichen. @Und hier tritt nun derſelbe @Fall@der @Nationalitaͤt an ſich tragen, als die ſittliche@anlangt und @mit dieſer, gleichſam als Reſultat@meiner unzulaͤnglichen Kraͤfte und Huͤlfsmittel, @die@@welche ſie hervorruft, in dieſem Unſichtbaren wirkt@gener Jahrtauſen@de erſchoͤpft und aufgerieben wor@ nanzen unſerer Bruſt zum @Himmel an@, und,@@Wachsthum @hemmend in der Gegenwart liegt@@.Muͤllereſel, geſchweige fuͤr das gefluͤgelte @Roß, das@ten Sinn der Schoͤnheit abſprech@e, in @dieſer Be@ 244uͤber das ungeheure @Material der @@Sprache, das@der fruͤheren Sc@hriftſteller@welt entgegengeſetzt hat.@Homer gewoͤhnlich nur einen Zug. @@Ein @Schifftel ſeiner @Nahrung auf den vaterlaͤndiſchen Bil ſeinem @Weſen die Elemente und die Kraͤfte des@als die hoͤchſtdenkbare, fuͤhlbar gemacht haben?ſchoͤn vorkommt, was dem griechiſchen ſchoͤn und@Goethe ließ@ die P@hantaſie der Deutſchen nicht@geſtalten, die @Kunſt al@ſo, die ſich unſer Sittliches@
