[OCR_toInput] vor einer ©eitenthur, al8 eben bder Zauft gege— und dev Derr vo. e weinend gur Gröe geffürget. baus einigermaßen von einem Bauernbaufe. gen den Loffel in bie Sanb gab, gefab es fel= denn wie zwei $rublingsfonnen rubten die offenen uüberfebte. ©oflte ih dagegen von bdiefem in bie der früberen Zage wicber fand. Ho war grinb— lig unbd ffug fab er darein, jebod fein Üeußered licher Zruüblingstag. Range 3eit fabh er eine milbe eines {chwierigen M%cchnenerempels ober baß ber ein, man börte faft feine8 Dtenfen Zxritt geben, 048 verbängnißoolle Buch, welchesg er in taufenb zufammen, weffen i babbaft voerden fonnte, delt wurben. GSteinbilber vragten in langen tet— anbdadhtige $rau nennt, fondern fhlehtbin gottes= vom neueften &chnitte, ziehen bdie WDBertreter des weldheg ihm zu Daufe f{hon öÖfter8 aufgefallen follte? Offein bdiefe CGorge war unnük, indem ein 3ollvcreind war dem &Soifflfemn jchon qeraunme IBürften etwag zu beißen befommen wollten, ben treffenben &©cobidffalsträger einzeln vortreten ließ Ebränen überiteß, obne inbeffen viel Seräufch zut wentger, al$ an ihn, da i ceimnen verfommenen 008 Beden fprang : manchmal fam c8 audh nicht War unbd i bier füglih nicht viel binzuthun den Ddie Üfpenfette nun im fröblichften Bbellften gemwüblet, als ob fic bineinfolüpfen wollte. EGie Sausbaltungen vorbei, dbie alle im Qaufe wohnten. mener | Saltblütrigfeit, mit meinen Zreunbden. erforbderfte weitlaäufige Berbanbdlungen, um fie inß KReine zu bringen. Gingegangene Berträge waren \SSenn ich bedenfe, wie beiß treue Eltern auch 
[OCR_aligned] vor einer ©eitenthu@r, al8 eben bder Zauft gege— und dev Derr vo. @e weinend gur Gröe ge@ffürget. baus einigermaßen von einem Bauernbaufe. gen den Lo@ffel in bie Sanb gab, ge@@fab es fel= denn wie zwei $ru@blingsfonnen rubten die offenen uüberfe@bte. ©oflte i@h dagegen von bdiefem in bie der fr@überen Zage wicber fand. @Ho war grinb— lig unbd ffug fab er darein, jebo@d fein Üeußered licher Zruüblingstag. Range 3eit fabh er eine milbe eines {chwierigen M%cchnenerempels ober baß ber ein, man @börte faft feine8 Dten@@fen Zxritt geben, 048 ver@bängnißoolle Buch, welchesg er in taufenb zufammen, weffen i@@ babbaft voerden fonnte, delt wurben. GSteinbilber vragten in langen tet— anbda@dhtige $rau nennt, fondern @fhle@htbin gottes= vom neueften &chnitte, ziehen bdie WDBertreter des weldheg ihm zu Daufe f{hon öÖfter8 aufgefallen follte? Offein bdiefe CGorge war unn@@ük, indem ein 3ollvcreind war dem &Soifflfemn jchon qeraunme IBürften etwag zu beißen befommen wollten, ben treffenben &©cobidffalstr@äger einzeln vortreten ließ Ebränen @überiteß, obne inbeffen viel Ser@äufch zut wentger, al$ an ihn, da i@ ceimnen verfommenen 008 Be@den fprang : manchmal fam c8 audh nicht War unbd i@@ bier f@ügli@h nicht viel binzuthun den Ddie Üfpenfette nun im fr@öblichften Bbellften gemwüblet, als ob fic binein@fol@üpfen wollte. EGie Sausbaltungen vorbei, dbie alle im Qaufe wohnten. mener | Saltblütrigfeit, mit meinen Zreunbden. erforbderfte weitlaäufige Berbanbdlungen, um fie inß KReine zu bringen. Gingegangene Bertr@äge waren \SSenn ich bedenfe, wie beiß treue Eltern auch 
[ GS_aligned] vor einer Seitenthuͤr, als eben @der Fauſt gege@ und der Herr v@. M. weinend zur Erde geſtuͤrzet.@haus einigermaßen von einem Bauernhauſe.@gen den Loͤffel in die Hand gab, geſchah es ſel@ denn wie zwei Fruͤhlingsſonnen ruhten die offenen@uͤberſetzte. Sollte ich dagegen von @dieſem in die@der fruͤheren Tage wieder fand. Jch war gruͤnd lig un@d klug ſah er darein, jedoch ſein Aeußere@slicher Fruͤhlingstag. Lange Zeit ſa@h er eine milde@eines ſchwierigen @Rechnenexempels oder daß der@ein, man hoͤrte faſt keines @Menſchen @Tritt gehen,@das verhaͤngnißvolle Buch, welches@ er in tauſen@dzuſammen, weſſen ich habhaft @werden konnte,@delt wurden. @Steinbilder @ragten in langen Re@i an@daͤchtige Frau nennt, ſondern ſchlechthin gottes@ vom neueſten Schnitte, ziehen @die @@Vertreter des@welches ihm zu Hauſe ſchon oͤfters aufgefallen@ſollte? Allein @dieſe @Sorge war unnuͤtz, indem ein@Zollvereins war dem Schiffl@ein ſchon gerau@me@Wuͤrſten etwas zu beißen bekommen wollten, den@treffenden @Sc@hickſalstraͤger einzeln vortreten ließThraͤnen uͤberließ, ohne indeſſen viel Geraͤuſch zu@@weniger, als an ihn, da ich ei@nen verkommenen@das Becken ſprang@: manchmal kam es auch nicht@war un@d ich hier fuͤglich nicht viel hinzuthun@den @die Alpenkette nun im froͤhlichſten @hellſten@gewuͤhlet, als ob ſie hineinſchluͤpfen wollte. @Sie@Haushaltungen vorbei, d@ie alle im Hauſe wohnten.@mener@@ Kaltbluͤtigkeit, mit meinen Freun@den.@erfor@der@te weitlaͤufige Verhan@dlungen, um ſie in@@sReine zu bringen. Eingegangene Vertraͤge waren@@@Wenn ich bedenke, wie heiß treue Eltern auch@
