[OCR_toInput] thun fcve, unbd berichtete berobalb, woas ih fr um einen ©rad dunfler ober beller zu fein, als Denn c8 war eine wirfliche Berblenbdung. Sch twäre. 8ie gum ©potte ragte ticf im inter— terwanbd ein Ko gefagt, geföünitten unbd gefragt, Sonne feltfam unbd ftedend durh bdie I8Bolfen artig. Gie hatte felbft nodh eine folhe gefeben, Cobd ihres Dtannesg, die Qufunft ihres forglofen Itur bder Oberim Pfarrer fam jebed Sabr ein Dtal feinen liebften Bitcern fannte, fo glaubte er we— fo viel unwillfürlihe Zbheilnabme als Mbfohen zu Gic, ich bin ber Stonig! rtig fein, Refpect ba— mich die Dtutter nach mebreren Berathungen unb KUufregung; ber Gefuchte lag franf in einem ber— die Zochter, [0 oft fic nur immer fonnte, bdie reißt; und wenn folhe Sinder gerabde diefes e fer und wilber unbd fang dazu, bis bie Slafer Ctunbden, die Quruüdfebrenden gingen fogleih weg, fern in dice Dobe unb immer boöber, je mehr fich |. RB [. 24 Sdhande für bdie ganze Ranbfdaft, unb für e8 IBachferich, Sonigteufel u. OglL, und i empfanbd Beutel, legte biefelben in einen Stoffer, bden er ich zu bem Scefolechte der Ree gebore, fragten Üebrigen gebörten bie ©äfte nicht zu jenen fein— und blinzte in den rubeoollen ©origont binaug, ihn bdie Zanbdleute nannten, guruüdfebrte. | Denn jungen müffen fi dod immer raufen!« ber Beziehung er bie fonberbarften Dinge er— Blaße abtrat ober fprang, und mich möglichft in gen Deanne auf bder KRanzel zu fürchten vorgab. 
[OCR_aligned] thun fcve, unbd berichtete berobalb, woas i@h f@r um einen ©rad dunfler ober beller zu fein, als Denn c8 war eine wirfliche Berblenbdung. Sch twäre. 8ie gum ©potte ragte ticf im @inter— terwanbd ein Ko@@ gefa@gt, geföünitten unbd gefra@gt, Sonne feltfam unbd fte@dend dur@h bdie I8Bolfen artig. Gie hatte felbft nodh eine fol@he gefeben, Cobd ihres Dtannesg, die Qufunft ihres forglofen Itur bder Oberim Pfarrer fam jebed Sabr ein Dtal feinen liebften Bitc@ern fannte, fo glaubte er we— fo viel unwill@fürli@he Zbheilnabme als Mbfohen zu Gic, ich bin ber Stonig! @rtig fein, Refpect ba— mich die Dtutter nach mebreren Berathungen unb KUufregung; ber Gefuchte lag franf in einem ber— die Zochter, [0 oft fic nur immer fonnte, bdie reißt; und wenn fol@he Sinder gerabde diefes @e fer und wilber unbd fang dazu, bis bie Sla@fer Ctunbden, die Quru@üdfebrenden gingen foglei@h weg, fern in dice Do@be unb immer boöber, je mehr fich |. RB [. 24 Sdhande f@ür bdie ganze Ran@bfdaft, unb f@ür e8 IBachferich, Sonigteufel u. OglL, und i@@ empfanbd Beutel, legte biefelben in einen Stoffer, bden er ich zu bem Scefolechte der Ree gebo@re, fragten Üebrigen ge@börten bie @©äfte nicht zu jenen fein— und blinzte in den rubeoollen ©origont binaug, ihn bdie Zanbdleute nannten, guru@üdfebrte. | Denn jungen m@üffen fi@@ do@d immer raufen!« ber Beziehung er bie fonberbarften Dinge er— Bla@ße abtrat ober fprang, und mich m@öglichft in gen Deanne auf bder KRanzel zu f@ürchten vorgab. 
[ GS_aligned] thun ſeye, un@d berichtete derohalb, w@as ich fuͤrum einen Grad dunkler oder heller zu ſein, als@Denn es war eine wirkliche Verblen@dung. Jch@waͤre. Wie zum Spotte ragte tief im Hinter@ terwan@d ein Loch geſaͤgt, geſchnitten un@d gekratzt,@Sonne ſeltſam un@d ſtechend durch @die @@Wolken@artig. Sie hatte ſelbſt noch eine ſolche geſehen,@To@d ihres @Mannes@, die Zukunft ihres ſorgloſen@@Nur @der Ohe@im Pfarrer kam jedes Jahr ein @Mal@ſeinen liebſten Buͤchern kannte, ſo glaubte er we@ ſo viel unwillkuͤrliche @Theilnahme als Abſcheu zu@Sie, ich bin der Koͤnig! Artig ſein, Reſpect ha@ mich die @Mutter nach mehreren Berathungen un@@dAufregung; der Geſuchte lag krank in einem ver@ die Tochter, ſo oft ſie nur immer konnte, @die@reißt; und wenn ſolche Kinder gera@de dieſes Ge ker und wilder un@d ſang dazu, bis die Glaͤſer@Stun@den, die Zuruͤckkehrenden gingen ſogleich weg,@ſern in di@e Hoͤhe und immer hoͤher, je mehr ſich@J. @21l. 24@Schande fuͤr @die ganze Landſchaft, und fuͤr e@sWaͤchſerich, Honigteufel u. dgl., und ich empfan@d@Beutel, legte dieſelben in einen @Koffer, @den er@ich zu dem Geſchlechte der Lee gehoͤre, fragten@Uebrigen gehoͤrten die Gaͤſte nicht zu jenen fein@ und blinzte in den ruhevollen Horizont hinaus,@ihn @die Lan@dleute nannten, zuruͤckkehrte.@@ Denn@jungen muͤſſen ſich doch immer raufen!«cher Beziehung er die ſonderbarſten Dinge er@ platze abtrat oder ſprang, und mich moͤglichſt in@zen @Manne auf @der K@anzel zu fuͤrchten vorgab.@
