[OCR_toInput] Dtimptich; das ift ber befte SMlag. oh fonne feinen nicht anber8 jagen. Unb anmm faffen wir bie Fg$rau 18 er bafo nadh 12 lhr wieber zut Sanfe war (jelbjt bdie Schceere feblte nidht) ctwaßg ribifütl SBarzgen— und mannigfacher. 2 bergfleichen aber tjt mir blog und Zagq (cer ]tebende gGucherbütte gefommen, vor Unbd bda faben fjie end benn na Saufje gebracht?” Nihke ©peife. ©u was mit Schflagjabne. Min per— Y{ber Deraus mit bder ©prache. — 98a8 jagte ber al3 jie der Weränbderung in Zenen8 ®©cftcht gewahr mn1d mit Dit die Käjter—Qtffee brütben auf— imb ab— denn es war eine milbe Qerbjtfuft ambd dasg ggeuer bejteben faffen amb bdie geweigte Dete bing jo tivj damit aumnbd erging jich in ffetnen Sragen umb Q(m— auch über Stöfn amb auch, ie ich, eine8 bort vreich, fieber Kcbeff, amb nut QAMbnen brejjirt cs5 am 10 bübjch jetm pber vielleicht noch bitbjcher. l mb in3 greie, — Dder [uchägelbe Biebbimb zunächjt noch dajjelbe jet.” MDiancdhe jinb für Sampfer imbd S$offmannstropfen, Und wirffich, c8 war der einjfam{tc Ißcg, im Ffünpel unbd blosg immer frenzfibel im unanftänbdtg. Baftor gefallen, der fegten $cerbjt ben Stampf mit e3 flingt auch jonderbar genug. ber eB lägt jich fich von's QZand... Dober vtelleicht 18 e8 auch bie jelbjt in etnen @&eitenweg cin, der zunächft anf ein „3a, bes ift jhwer, benn Du haft Jp Seinen werbden, das Wlatt jebeäömal bei &eite that, um den YSotbdberjtube, jakb wie gewöhnlich Ggrau Pttimpt{ch am ihon aus, jtie nach einer flfetnen Sceile bis an etne chen amb dem Siför. Da jo zu jiben...” \pruch, ben er erhob, faft pebantijch vorfam. 
[OCR_aligned] Dtimptich; das ift ber befte SMla@g. @oh fonne feinen nicht anber8 jagen. Unb anmm faffen wir bie Fg$rau 18 er bafo nadh 12 lhr wieber zut Sanfe war (jelbjt bdie Schceere feblte nidht) ctwaßg ribifütl SBarzgen— und mannigfacher. @@2 bergfleichen aber tjt mir blog und Zagq (cer ]tebende gGucherbütte gefommen, vor Unbd bda faben fjie e@nd benn na@@ Saufje gebracht?” Nihke ©peife. ©u was mit Schflagjabne. Min per— Y{ber Deraus mit bder ©prache. — 98a8 jagte ber al3 jie der Weränbderung in Zenen8 ®©cftcht gewahr mn1d mit Dit die Käjter—Qtffee brütben auf— imb ab— denn es war eine milbe Qerbjtfuft ambd dasg ggeuer bejteben faffen amb bdie geweigte De@te bing jo tivj damit aumnbd erging jich in ffetnen Sragen umb Q(m— auch über Stöfn amb auch, @ie ich, eine8 bort vreich, fieber Kcbeff, amb nut QAMbnen brejjirt cs5 am 10 bübjch jetm pber vielleicht noch bitbjcher. l mb in3 greie, — Dder [uchägelbe Biebbimb zunächjt noch dajjelbe jet.” MDiancdhe jinb für Sampfer imbd S$offmannstropfen, Und wirffich, c8 war der einjfam{tc Ißcg, im Ffünpel unbd blosg immer frenzfibel im unanftänbdtg. Baftor gefallen, der fe@gten $cerbjt ben Stampf mit e3 flingt auch jonderbar genug. @ber eB lägt jich fich von's QZand@... @Dober vtelleicht 18 e8 auch bie jelbjt in etnen @&eitenweg cin, der zunächft anf ein „3a, bes ift @jhwer, benn Du haft Jp Seinen werbden, das Wlatt jebeäömal bei &eite that, um den YSotbdberjtube, jakb wie gewöhnlich Ggrau Pttimpt{ch am ihon aus, jtie nach einer flfetnen Sceile bis an etne chen amb dem Siför. Da jo zu ji@ben...” \pruch, ben er erhob, faft pebantijch vorfam. 
[ GS_aligned] @Nimptſch; das iſt der beſte @Platz. Jch kenne keinen@nicht anders ſagen. Und @nun laſſen wir die F@@rauAls er bald nach 12 Uhr wieder zu@ Hauſe war@(ſelbſt @die Sch@eere fehlte nicht) etwa@s ridikü@l @Parz@en@ und mannigfacher. All derg@leichen aber iſt mir blo@sund Tag@ leer ſtehende Fiſcherhütte gekommen, vor@Un@d @da haben @ſie euch denn nach Hau@ſe gebracht?@@“ſüße Speiſe. So was mit Sch@lagſahne. Mir per@ @Aber heraus mit @der Sprache.@@ @Was ſagte der@als ſie der Verän@derung in Lenens @Geſicht gewahr@un@d mit Dir die Läſter@-Allee drü@ben auf- und ab@ denn es war eine milde Herbſtluft @und das@ @Feuer@beſtehen laſſen und @die geweißte Decke hing ſo ti@efdamit @u@n@d erging ſich in kleinen Fragen und @@An auch über @Köln und auch, wie ich, eines dort@@reich, lieber Wedell, und mit @@Jhnen preſſirt es@ am@ſo hübſch ſein oder vielleicht noch @hübſcher.@@ Undins Freie, @  der fuchsgelbe Ziehhund zunächſt noch@daſſelbe ſei.@“M@@anc@he ſind für Kampfer @und @Hoffmannstropfen,@Und wirklich, es war der ein@ſamſte @Weg, um@@ſimpel un@d blos@ immer kreuzfidel un unanſtän@dig.@Paſtor gefallen, der letzten @Herbſt den @Kampf mit@es klingt auch ſonderbar genug. Aber es läßt ſich@lich von's @Land . . . Oder vielleicht is es auch die@ſelbſt in einen @Seitenweg ein, der zunächſt auf ein@„Ja, das iſt ſchwer, denn Du haſt ſo Deinen@wer@den, das Blatt jede@smal bei Seite that, um den@@Vo@rd@erſtube, ſa@ß wie gewöhnlich @Frau @@Nimptſch amſchon aus, @ſie nach einer kl@einen @Weile bis an eine@chen und dem Likör. Da ſo zu ſitzen...@“ſpruch, den er erhob, faſt pedantiſch vorkam.@
