[OCR_toInput] voit Zdomung verfüihre, nweldhes von preugßijher Geite 1866 im er batte fie, obne eine emifde Analyie ihbres Qnbalts vorzumebmen, einen Bitndbnikß—Bertrag ber BGefannten rt abjoliceßen fonnte. ichafter nichts weiter mitzutheilen Dabe.” Der Mnterfoßiebd tn ber i1mmd jidern, aljo aud Breugen. ait Breugen geäupgert. llebrigen8 uäre aud nadh einer jolchen darf nicßt vergeffen, bap wir damals bes Eicoeg über Wranfreich, die gegen{jeitigen Beiehungen wicber in bad alte Gefleife famen. als Müönig von Breupgen die (Sleichbeit beanfpruchte iumb dburdjebte, jden Ztaate 60. Die freie Kreffe unb bie Bartamente als Drgane ftebenbe MNeberzeugung theilen, unbd würde gliüdflich jein, wenn idQ worben, derjümähte er cs, Breugen an die Epibe dber etnmütbiaen beinjfelben abzuhelfen. OBenn er „Etaatägeidhäfte erlebigte”, n 121 beit präjubtcivtt werben würbe. Da i hoffe, baß meine ©ejunbd: bent häuslichen Grieben 286. V. Die „Söntglidhe Bornefßmfßeit” Mff Ce. Dtajcftät aber Dbatte an praftilhe GCEifecte von DBerfallungs— fumtion nicdt entfräftet werden, dap dag Etaatäminiftertmm bie Cr— wie Dder lleberfoßägßung bder eignen Ginfidt, dbem Cinffuß amb ber Mortrag beim Mönige 44. Meinung bes Sönigs 45. Zeine Crreqimtg betm, datte ih in Derfin nod am 14. Quni eine Befpredhung ©3 üt niddt wieine Übjteht, witrde autch imausführbar jein, andern Cinbrud Ginterlaffen, alß bie jmerzlidhe Grinnmerung, baß deit Normen internationaler Beletbdigung und DSerböhnung ge}töehn Sbhr bes aanzen CGulturfanwfcg aufiweift Smetunbdzywanztgites Stapitel: Die Emjer Depeide. Eicbenunbzwanzigftes Stapitel: Die Heijortd. diund gegen Deutjföfland amd Danf beit granfreig, | lIm amter und dauernd den Danf oes Baterlfande8 ambd den meinigen aug gewelen, dad für jeben Kadhfolger jhwer erreihbar jetn wird. „Ych \it bebaupten, dap er an den irullüjfhen Concefftonen umnjohulbig 
[OCR_aligned] voit Zdomung verfüihre, nweldhes von preugßi@jher Geite 1866 im er batte fie, obne eine @@emi@fde Analyie ihbres Qnbalts vorzumebmen, einen Bitndbnikß—Bertrag ber BGefannten @rt ab@joliceßen fonnte. ichafter nichts weiter mitzutheilen Dabe.” Der Mnterfoßiebd tn ber i1mmd ji@dern, aljo au@d Breugen. ait Breugen geäupgert. llebrigen8 uäre au@d nadh einer jolchen darf nicßt vergeffen, bap wir damals bes Eicoeg über Wranfreich, die gegen{jeitigen Be@iehungen wicber in bad alte Gefleife famen. als Müönig von Breupgen die (Sleichbeit beanfpruchte iumb dbur@dje@bte, jden Ztaate 60. Die freie Kreffe unb bie Bartamente als Drgane ftebenbe MNeberzeugung theilen, unbd würde gliüdflich jein, wenn idQ worben, der@jümähte er cs, Breugen an die Epi@be dber etnmütbiaen beinjfelben abzuhelfen. OBenn er „Etaatägeidhäfte erlebigte”, n 121 beit präjubtcivtt werben würbe. Da i@@ hoffe, baß meine ©ejunbd: bent häuslichen Grieben 286. V. Die „Söntglidhe Bornefßmfßeit” Mff Ce. Dtajcftät aber Dbatte an prafti@lhe GCEifecte von DBerfallungs— fumtion nicdt entfräftet werden, dap dag Etaatäminiftertmm bie Cr— wie Dder lleberfoßägßung bder eignen Ginfi@dt, dbem Cinffuß amb ber Mortrag beim Mönige 44. Meinung bes Sönigs 45. Zeine Crreqimtg betm, datte i@h in Derfin no@d am 14. Quni eine Befpredhung ©3 üt niddt wieine Übjteht, witrde autch imausführbar jein, andern Cinbru@d Ginterlaffen, alß bie @@jmerzlidhe Grinnmerung, baß deit Normen internationaler Beletbdigung und DSerböhnung ge}töehn Sbhr bes aanzen CGulturfanwfcg aufiweift Smetunbdzywanztgites Stapitel: Die Emjer Depe@ide. Eicbenunbzwanzigftes Stapitel: Die Heijortd. diund gegen Deutjföfland amd Danf beit granfreig, | lIm amter und dauernd den Danf oes Baterlfande8 ambd den meinigen aug gewelen, dad für jeben Kadhfolger @jhwer errei@hbar jetn wird. „Ych \it bebaupten, dap er an den irullüjfhen Concefftonen umnjohulbig 
[ GS_aligned] von Schonung verfü@hre, @welches von preu@ßiſcher Seite 1866 im@er hatte ſie, ohne eine chemiſche Analyſe ih@res Jnhalts vorzunehmen,@einen B@ünd@ni@ß-Vertrag der @bekannten Art abſchli@eßen konnte.@ſchafter nichts weiter mitzutheilen habe.“ Der Unterſchie@d in der@@@und ſichern, alſo auch Preußen.@a@n Preußen geäu@ßert. @Uebrigens wäre auch nach einer ſolchen@darf nicht vergeſſen, daß wir damals des Sieges über Frankreich,@die gegen@ſeitigen Beziehungen wieder in das alte Ge@leiſe kamen.@als @König von Preu@ßen die @Gleichheit beanſpruchte @und d@urchſetzte,ſchen Staate 60. Die freie Preſſe und die Parlamente als Organe@ſtehende @Ueberzeugung theilen, un@d würde gl@ücklich ſein, wenn i@chworden, verſchmähte er es, Preußen an die Spitze d@er einmüthigen@de@@mſelben abzuhelfen. @Wenn er „Staatsgeſchäfte erledigte“, ſo121@heit präjudici@rt werden würde. Da ich hoffe, daß meine Geſun@d@ de@m häuslichen Frieden 286. V. Die „Königliche Vorne@hm@heit“ Wil Se. @Majeſtät aber @hatte an praktiſche @@Effecte von @Verfaſſungs@ ſumtion nicht entkräftet werden, daß das Staatsminiſterium die Er@ wie @der @Ueberſchätzung @der eignen Einſicht, d@em Einfluß und der@Vortrag beim Könige 44. Meinung des Königs 45. Seine Erre@gung@helm, hatte ich in Berlin noch am 14. Juni eine BeſprechungEs iſt nicht @meine Abſicht, w@ürde au@ch unausführbar ſein,@andern Eindruck hinterlaſſen, als die ſchmerzliche Erinn@erung, daß@de@n Formen internationaler Bele@idigung und @Verhöhnung geſchehn@@Jhr@des ganzen C@ulturkampfes auf@weiſt.Zweiun@dz@wanzigſtes @Kapitel: Die Emſer Depeſche.@Siebenundzwanzigſtes @Kapitel: Die Reſſorts.@d@ung gegen Deut@ſchland und Dank bei@ Frankrei@ch. @Um unſer@und dauernd den Dank des Vaterl@andes @und den meinigen aus geweſen, das für jeden Nachfolger ſchwer erreichbar ſein wird. @Jch@@zu behaupten, daß er an den @ruſſiſchen Conceſſionen u@nſchuldig@
