[OCR_toInput] famen jie daber, unb i wurde jo lujtig, i bätte Gin tiefer Eeufger ber Crleigterung belohnte jte. einen QÜugenblid jtilf in gFreumbdegarmen imb jab ganz dDas Stlärdben, wie jih'8 gebört, in den Qlrmen von Dtarfe: „Bolfret” friegt. h zittere, bis wir glitdt= rüd, bie ihnen zuriefen, man Ghabe jon überall nad und fomme weit ber unb freue mid jo, baß ih ba die »jötden wie gum OBiflfommen. ®Da8 war zu Dtanta jih m antd imb da$d Iiadbaujefommen jorg— „Wber aollein fönnen E1e'$ it unternebmen,” grau, die eintgermapgen bebauerte, bap ihr Dtann, der ©dürze unbd flüfterte zärtlih: „Gept, wo Ou mir feine ineb, jell ti bd'legt gwe brobe imme Iüeinberg.” — 707 0 — J 1lfr 5 rap am agen. ©ie jegte jiQ an unferen Zilh, obmwohl wir nun jold eine jelige Miögligfeit vor mir jebe unb midh umzufeben, war es jo falt, bop i einen gräpß Znngbrud. ber Shr fonnt e8 Cud nidt benfen, dem Steintijh aud rot unb frifge rotbe Habieg— wurde, wenn ed ein langed Qaar unbd einen jaltigen von CGurer $lara. Seit half unb jtugte. Dte älteren Jöglinge bewegten Dtund faltenb. fürdte, es it Qlleg& aus! Jum lnglüd hab' ih jeit 1und grogen Sauje vorübergegangen imbd batte t, da war e8 ein fleine8 halbbunfleg Zimmer, in war jo ungeübt in biejer Enwfinbung, bab ie ihn fetn jhwarzbaariged, trautiged SRönigäfindb; — baß „Sollfen wir nidt bre QI8irtböleute fragen?” 1aB, weil ber Olrzt es oben fortgeiäidt hatte. bin jo duritig.” 
[OCR_aligned] famen jie daber, unb i@@ wurde jo lujtig, i@@ bätte Gin tiefer Eeufger ber Crlei@gterung belohnte jte. einen QÜugenbli@d jtilf in gFreumbdegarmen imb jab ganz dDas Stlärdben, wie ji@h'8 gebört, in den Qlrmen von Dtarfe: „Bo@lfret” friegt. @@h zittere, bis wir glitdt= rü@d, bie ihnen zuriefen, man Ghabe @@jon überall nad und fomme weit ber unb freue mi@d jo, baß i@h ba die »jöt@den wie gum OBiflfommen. ®Da8 war zu Dtanta ji@h @m antd imb da$d Iiadbaujefommen jorg— „Wber aollein fönnen E1e'$ @i@@t unternebmen,” grau, die eintgermapgen bebauerte, bap ihr Dtann, der @©dürze unbd flüfterte zärtli@h: „Ge@pt, wo Ou mir feine ineb, jell @ti bd'le@gt gwe brobe imme Iüeinberg.” — 707 0 — J 1lfr 5 rap am agen. ©ie je@gte ji@Q an unferen Zi@lh, obmwohl wir nun jol@d eine jelige Miögli@gfeit vor mir jebe unb midh umzufeben, war es jo falt, bop i@@ einen gräpß Znngbru@d. @ber Shr fonnt e8 Cu@d ni@dt benfen, dem Steinti@jh au@d @rot unb fri@fge rotbe Habieg— wurde, wenn ed ein langed Qaar unbd einen jaltigen von CGurer $lara. Seit half unb jt@ugte. Dte älteren Jöglinge bewegten Dtund faltenb. für@dte, es i@t Qlleg& aus! Jum lnglü@d hab' i@h jeit 1und grogen Sauje vorübergegangen imbd batte@@ t, da war e8 ein fleine8 halbbunfleg Zimmer, in war jo ungeübt in biejer Enwfinbung, bab @ie ihn fetn @jhwarzbaariged, trautiged SRönigäfindb; — baß „Sollfen wir ni@dt bre QI8irtböleute fragen?” 1aB, weil ber Olrzt es oben fortge@iäi@dt hatte. bin jo duritig.” 
[ GS_aligned] kamen ſie daher, und ich wurde ſo luſtig, ich hätte@Ein tiefer Seufzer der Erleichterung belohnte ſie.@einen @Augenblick ſtill in @Freu@ndesarmen und ſah ganz@d@as @@Märchen, wie ſich's gehört, in den @Armen von@@Marke: „Zollfrei“ kriegt. Jch zittere, bis wir gl@@ück rück, die ihnen zuriefen, man @habe ſchon überall nachund komme weit her und freue mich ſo, daß ich da@die Pfötchen wie zum @Willkommen. @Das war zu@@Ma@ma ſich um mich und da@s Nachhauſekommen ſorg@ „Aber a@llein können Sie's nicht unternehmen,@“Frau, die einigerma@ßen bedauerte, daß ihr @Mann,@der Schürze un@d flüſterte zärtlich: „Jetzt, wo Du mir@keine @meh, ſell iſch d'letzt gwe drobe imme @Weinberg.“ @ 207@@ @ J@@lſe @Frap@an.aßen. Sie ſetzte ſich an unſeren Tiſch, ob@wohl wir@nun ſolch eine ſelige M@öglichkeit vor mir ſehe un@dmich umzuſehen, war es ſo kalt, daß ich einen grä@ß Jnnsbruck. Aber Jhr könnt es Euch nicht denken,@dem Steintiſch auch Brot und friſche rothe Radie@s wurde, wenn es ein langes Haar un@d einen faltigen@von @Eurer Klara.@Zeit half und ſtützte. Die älteren Zöglinge bewegten@@Mund haltend.@fürchte, es iſt Alle@s aus! Zum Unglück hab' ich ſeit@@und großen Hauſe vorübergegangen @und hatteſich, da war es ein kleines halbdunkles Zimmer, in@war ſo ungeübt in dieſer Empfindung, daß ſie ihn@kein ſchwarzhaariges, trauriges @Königskind@;   da@s„Woll@en wir nicht die @@Wirthsleute fragen?@“ſaß, weil der @Arzt es oben fortgeſchickt hatte.@bin ſo durſtig.@“
