[OCR_toInput] Sch falre fm Ochwanzfiernt befonbderd wilo auf fein glüßenbes eftcht, fecdhs ober fiebeit &chergen, gugleich ©chacher iväaren diele nicht cben o um{chulbig?” —— nf Saufe, Der Motariuß gieng no eilig um dite berlorne SDaus in der Dundägaffe fo länge zu Dbes ihbn entzyüffer an. Geeligfeit bes SQerzens folgt ein {diueres Unglüf.” iugch{eit. =2 unbd gab die angenehmfren Mrtitel bes EZejtaments, Dumpenftiefel, {p hatte er fein QBaffer nd Qaug, daten , meineds ©obul@8, er machet ©cbichte nab ve Diofen das Zhbal. Die Deufifanten (chrote Ctundenzeiger {dÖicebt, num den Qenutenzeiger zu Grbjichaft bhatte, ie ein Berg, bie bisher gon kat. us der Gtabt 3jog er eigentlich faum, iveil wobl nichts ben Oktenjeben jo {ohr zum fal= vende , wilf das nicht, das gange Yöger mill Fangent Beine gemacht, mit roeiten ©cbritten umnb st Daraugs, daß ev dur&taugs nicdt zu (pesifigie= ftc befte Zifchgen, obnc durd) Den ©yprungfer: SBergangenbeit, und dann [opicel 3ufunft, als man manns vie dt ?” — „Uuh wollt' ich effleurer zu beffen Cröfnung er ihn sorzufaben babe, unbd Foit aus dem QXctte (odlettrunfen mit den S8orten IBalt3ö Cturmlaufen nit des DBemerfung flüfftget bin [o qut die Otatur genießen — die für ihn in Meber Ddas SBeimarfche Zbeater ädußer' ich nveitlauftigen Unogenmwanbdten S$Sabeld machten fich tofeber vorwarts geföjt, fip Bbewzlih gon bder wber den griecbilcben Pübalour, ber bis in ben 
[OCR_aligned] Sch falre fm Ochwanzfiernt befonbderd wilo auf fein gl@üßenbes @eftcht, fecdhs ober fiebeit &chergen, gugleich ©cha@cher iväaren diele nicht cben @o um{chulbig?” —— nf Saufe, Der Motariuß gieng no@@ eilig um dite berlorne SDaus in der Dundägaffe fo länge zu Dbes ihbn entzyüffer an. Geeligfeit bes SQerzens folgt ein {diueres Unglüf.” iugch{eit. =2 unbd gab die angenehmfren Mrtitel bes EZejtaments, Dumpenftiefel, {p hatte er fein QBaffer @nd Qaug, daten , meineds ©obu@l@@8, er machet ©cbichte nab ve Diofen das Zhbal. Die Deufifanten (chrote Ctundenzeiger {dÖicebt, num den Qenutenzeiger zu Grbjichaft bhatte, @ie ein Berg, bie bisher gon kat. @us der Gtabt 3jog er eigentlich faum, iveil wobl nichts ben Oktenjeben jo {ohr zum fal= vende , wilf das nicht, das gange Yöger mill Fangent Beine gemacht, mit roeiten ©cbritten umnb st Daraugs, daß ev dur&taugs nicdt zu (pesifigie= ftc befte Zifchgen, obnc durd) Den ©yprungfer: SBergangenbeit, und dann [opicel 3ufunft, als man manns vie dt ?” — „Uu@h wollt' ich effleurer zu beffen Cr@öfnung er ihn sorzufaben babe, unbd Foit aus dem QXctte (odlettrunfen mit den S8orten IBalt3ö Cturmlaufen nit des DBemerfung fl@üfftget bin [o qut die Otatur genießen — die f@ür ihn in Meber Ddas SBeimarfche Zbeater ädußer' ich nveitla@uftigen Unogenmwanbdten S$Sabeld machten fich tofeber vorwa@rts geföjt, fip Bbewzli@h gon bder wber den griecbilcben Pübalour, ber bis in ben 
[ GS_aligned] Jch fahre im Schwanzſtern@ beſon@ders wild auf@ſein gluͤhendes Geſicht@.ſec@hs oder ſiebe@n Schergen, zugleich Schaͤcher@@waͤren dieſe nicht eben ſo unſchuldig?“ @  Un Hauſe. Der Notarius gieng noch eilig um vi@erverlorne @Haus in der Hundsgaſſe ſo lange zu @be@ ih@n entzuͤkter an.@Seeligkeit des @Herzens folgt ein ſchweres Ungl@uͤk.“wachſe@n.@@22un@d gab die angenehmſten Artikel des @Teſtaments,@Pumpenſtiefel, ſo hatte er ſein @Waſſer und Hau@s.daten@, meine@s Schuͤlers, er machet Gedichte nachre @Roſen das Th@al. Die @Muſikanten ſch@wie Stundenzeiger ſchi@ebt, @um den Minutenzeiger zu@Erb@ſchaft @hatte, wie ein Berg, die bisher von@hat. Aus der Stadt @zog er eigentlich kaum,@@weil wohl nichts den @@Menſchen ſo ſehr zum kal@ rende@, will das nicht, das ganze Weſen will@langen@ Beine gemacht, mit @weiten Schritten u@ndlet darau@s, daß er durchau@s nicht zu ſpezifizie@ ſte beſte Tiſchgen, ohne durch den @Sprungfer@ @Vergangenheit, und dann ſovi@el Zukunft, als man@manns wie d@u?”   „Auch wollt' ich effleurer@zu deſſen Eroͤfnung er ihn vorzuladen habe, un@d@keit aus dem @Bette ſchlaftrunken mit den @Worten@@Walt@s Sturmlaufen mit der @Bemerkung fluͤſſige@rdin ſo gut die @Natur genießen   die fuͤr ihn in@Ueber @das @Weimarſche Theater aͤußer' ich@@weitlaͤuftigen An@ve@rwan@dten @@Kabels machten ſich@@wieder vorwaͤrts geſezt, ſich herzlich von @deruͤber den griechiſchen P@halanx, der bis in den@
