[OCR_toInput] Cauf, verzgiehen — bder Sinder wegen.  Deeinau unbd Gulalie ift natürlich, daßg jene Polemif nit immer ben wehmütbigen verberrliht bat. ein Oiäbden verftoblen woeinen ober mit Patbod jammern der natürlichen Gingeweibe belajfen worden. Xllce8 ift entbu Iiches. Bleibt es aber bei biefer abftracten Ginbeit, fo wirb fecerat urinam ct cam calcaverat. crepusculo. sedebat einflößt, und dag fomifhe Glement reißt ihn zu manden fhon überfäreitet odber nicht, wirbd man fi an ben concreten hat der gelehrte unbd weltfunbdige WÜrzt KRabelatö ben Parifern Üebergang bon ber Ober: zur Unterwelt auf. „Benn auf büdern bie erfte vollftänbige Ueberfit unbd Glaffeneintbeilung bder icttonen öfter in Berlegenbeit gefebt werben fann, rocit bie Dag ISoblgefallen am Qäßlihen 52. objective QBirtithfteit bes büöfen Q8illeng, Über biefe QBirttih: CGriftaunen ermachte unb berunterfletterte. Diefe Gefdichte, Scmhonen. us dem SDagßtihen laffe fi viet maden, aus und nach ©bafefpeare'$ Beit wimmelte von folen Dramen, dGem nidt Srrtbum, Unwiffenbeit, Ungemanbdtbeit , nur bder mwobl an fi correct, fann einer gebilbeten ©Schriftforache muß. Das Pofitive und Itegative wird durd Snberfion ber Ziction eine8 anbern ober burh Raferef. n allen biefen muß. Ginzelne erfehrtheiten unbd Kofter gewminnen tbhren foll, ift gewiß fomifh. Daß ein Bater, beffen Zodhter, wte lann, fo fann {ic ja aud im KRaufd, ben fic erzeugt, ent— nocdh wiberwärtiger, als dite Bamppre, mweil fie nod unne bewußte Berleugnung Sottes, find baber von Dder Sunft in Baumgattungen burd ihren natürlien Zypus unterfäieben , C$ ift bewiesne Babrbeit bicß unbd wwenn aucd wiberfinnig! finden wir Ddad Bebeutende niemals bermieden, fonbdern viel: verleht. GC8 werbden daber intellectuelle ©dohmwäden, ©dhwädhen feit bie Dtiadt von böllifgen Dämonen in ibren Dienft ;u 
[OCR_aligned] Cauf, verzgiehen — bder Sinder wegen.  Deeinau unbd Gulalie ift natürlich, daßg jene Polemif ni@@t immer ben wehmütbigen verberrli@ht bat. ein Oiäbden verftoblen woeinen ober mit Patbod jammern der natürlichen Gingeweibe belajfen worden. Xllce8 ift entbu Iiches. Bleibt es aber bei biefer abftracten Ginbeit, fo wirb fecerat urinam ct cam calcaverat. crepusculo. sedebat einflößt, und dag fomi@fhe Glement reißt ihn zu man@den fhon über@färeitet odber nicht, wirbd man fi@@ an ben concreten hat der gelehrte unbd weltfunbdige WÜrzt KRabelatö ben Parifern Üebergang bon ber Ober: zur Unterwelt auf. „Benn auf bü@dern bie erfte vollftänbige Ueberfi@@t unbd Glaffeneintbeilung bder icttonen öfter in Berlegenbeit gefe@bt werben fann, rocit bie Dag ISoblgefallen am Qäßli@hen 52. objective QBir@tithfteit bes büöfen Q8illeng, Über biefe QBirttih: CGriftaunen ermachte unb berunterfletterte. Diefe Ge@fdichte, Scmhonen. @us dem SDagßti@hen laffe fi@@ viet ma@den, aus und nach ©bafefpeare'$ Beit wimmelte von fol@@en Dramen, dGem ni@dt Srrtbum, Unwiffenbeit, Ungemanbdtbeit , nur bder mwobl an fi@@ correct, fann einer gebilbeten ©Schriftforache muß. Das Pofitive und Itegative wird dur@d Snberfion ber Ziction eine8 anbern ober bur@h Raferef. @n allen biefen muß. Ginzelne @erfehrtheiten unbd Kofter gewminnen tbhren foll, ift gewiß fomi@fh. Daß ein Bater, beffen Zodhter, wte lann, fo fann {ic ja au@d im KRau@fd, ben fic erzeugt, ent— nocdh wiberwärtiger, als dite Bamppre, mweil fie no@d unne bewußte Berleugnung Sottes, find baber von Dder Sunft in Baumgattungen bur@d ihren natürli@@en Zypus unter@fäieben , C$ ift bewiesne Babrbeit bicß unbd wwenn aucd wiberfinnig! finden wir Ddad Bebeutende niemals bermieden, fonbdern viel: verle@ht. GC8 werbden daber intellectuelle ©dohmwä@den, ©dhwädhen feit bie Dtiadt von bölli@fgen Dämonen in ibren Dienft ;u 
[ GS_aligned] Lauf, verz@iehen @  der Kinder wegen.@ @Meinau un@d Eulalie@iſt natürlich, daß@ jene Polemik nicht immer den wehmüthigen@verherrlicht hat.@ein Mädchen verſtohlen w@einen oder mit Pathos jammern@der natürlichen Eingeweide belaſſen worden. All@es iſt enthu liches. Bleibt es aber bei dieſer abſtracten Einheit, ſo wir@dfecerat urinam et eam calcaverat, crepusculo, sedebat@einflößt, und das komiſche Element reißt ihn zu manchenſchon überſchreitet od@er nicht, wir@d man ſich an den concreten@hat der gelehrte un@d weltkun@dige @Arzt @Rabelais den Pariſern@Uebergang von der Ober- zur Unterwelt auf. „Wenn auf@büchern die erſte vollſtändige Ueberſicht un@d Claſſeneintheilung @derductionen öfter in Verlegenheit geſetzt werden kann, @weil die@Das @Wohlgefallen am Häßlichen 52.@objective @Wirklich@keit des b@öſen @Willens. Aber dieſe @Wirklich @Er@ſtaunen erwachte und herunterkletterte. Dieſe Geſchichte,@Sc@hönen. Aus dem @@Häßlichen laſſe ſich viel machen, aus@und nach Shakeſpeare's Zeit wimmelte von ſolchen Dramen,@chem nicht Jrrthum, Unwiſſenheit, Ungewan@dtheit@, nur @der@@wohl an ſich correct, kann einer gebildeten @Schriftſprache@muß. Das Poſitive und @Negative wird durch Jnverſion der@Fiction eines andern oder durch Raſerei. Jn allen dieſen@muß. Einzelne Verkehrtheiten un@d Laſter gew@innen @ihren@ſoll, iſt gewiß komiſch. Daß ein Vater, deſſen Tochter, wie@kann, ſo kann ſie ja auch im @Rauſch, den ſie erzeugt, ent@ noc@h widerwärtiger, als di@e Vampyre, @weil ſie noch unna bewußte Verleugnung Gottes, ſind daher von @der Kunſt in@Baumgattungen durch ihren natürlichen Typus unterſchieden@,@Es iſt bewiesne Wahrheit dieß un@d @wenn auch widerſinnig!@finden wir @das Bedeutende niemals vermieden, ſon@dern viel@ verletzt. @Es wer@den daher intellektuelle @Sch@wächen, Schwächen@keit die @Macht von hölliſchen Dämonen in ihren Dienſt zu@
