[OCR_toInput] der Zon hatte etwa3d in jeinem ®eitdt ambd in jetnem gemengame Serehrung diente jogar dazu, amjere greumds vurde. Er war aud na ber Sauptitabt gefommen, um —— — 941 —— Cftern waren woblgeitaltet große Zeute, ein Weidhlfedht, Öebietertn, objhon bder bdenjelben bereitä fanntfe, unb idaften ffopfenbd, unter bent Boraußtritte ihrer Deulif glfeihmüthtig verbalten ambd ihr cigened Serz janmt dem: ut weldßent ich bdie iegtne am vorigen Zage gejeben, jaf ©eitdt!” ihlfage aufthäftfih jet umnbd ie nur affetn, alfenfall3 n geivanbde einen quten Zheil ihres gebetmnipoofllen XRetzeg —— —|309 — Bage der Sdfopkjfran war. PDian fatte oben beB Wabr ohne KRührung, Ddag i mwih einfam füßle unb etnige ladtfe aud. tod Ottemand batfte te fadhen jgeben imb fnfenthalt zu Beenbigen, unb jo weiter, bi3 nadh Berfluk gefernt imb aufgelpart ? Quf jeinem QÜbmirafihiffe dite glängenbde ®ejelfihaft 3u dentffih auf imbd ab amb überfegte jih, ob c3d jetner tönen melbete, i ätte ein Seimiveh na bder Zfnrgenb— iumbd gern mit ben wweiblihen lrbeiten beidhäfttgt. nebmen, „bdaß ber OXtanmn, den man den Söntg bon Qfngofa etnem Biceföntg 31 plaunbern?” Starrbeit ber &cele, daß mein Blut wiebder etwa3 SQeben unbd Don Corrca ihfug jid abermals bor bie Stivne ax Iujttge3 WGeuer biB in den tat hinau3 unterbaflten fonnte. Dd bejonbder3 mih ermahnte jic auf dem Baofjftonäztucge Dträbdhen3 jindb, müffen jih bdod cetwag zu zwicfältig, Welder bie ®ranbdezza jih fortbewegte, am bdie bereit— Shr WDräbden, dbamit der Gerr, burdh dad Schnurren bder— die QRärterin orbentlih aufragen, ob bdie ö$ran Baronin 
[OCR_aligned] der Zon hatte etwa3d in jeinem ®e@itdt ambd in jetnem geme@ngame Serehrung diente jogar dazu, amjere greumds vurde. Er war au@d na@@ ber Sauptitabt gefommen, um —— — 941 —— Cftern waren woblgeitaltet große Zeute, ein Weidhlfedht, Öebietertn, ob@jhon bder bdenjelben bereitä fanntfe, unb idaften ffopfenbd, unter bent Boraußtritte ihrer Deulif glfei@hmüthtig verbalten ambd ihr cigened Serz janmt dem: ut weldßent ich bdie iegtne am vorigen Zage gejeben, jaf ©eitdt!” ihlfage aufthäftfi@h jet umnbd @ie nur affetn, alfenfall3 n geivanbde einen quten Zheil ihres gebetmnipoofllen XRetzeg —— —|309 — Bage der Sdfopkjfran war. PDian fatte oben beB Wabr ohne KRührung, Ddag i@@ mwih einfam füßle unb etnige ladtfe au@d. tod Ottemand batfte @te fadhen jgeben imb fnfenthalt zu Beenbigen, unb jo weiter, bi3 nadh Berfluk gefernt imb aufgelpart ? Quf jeinem QÜbmira@fihiffe dite glängenbde ®eje@lfihaft 3u dentffih auf imbd ab amb überfegte ji@h, ob c3d jetner tönen melbete, i@@ @ätte ein Seimiveh na@ bder Zfnrgenb— iumbd gern mit ben wweibli@hen lrbeiten beidhäfttgt. nebmen, „bdaß ber OXtanmn, den man den Söntg bon Qfngofa etnem Biceföntg 31 plaunbern?” Starrbeit ber &cele, daß mein Blut wiebder etwa3 SQeben unbd Don Corrca @ihfug ji@d abermals bor bie Stivne ax Iujttge3 WGeuer biB in den tat hinau3 unterbaflten fonnte. Dd bejonbder3 mi@h ermahnte jic auf dem Baofjftonäztucge Dträbdhen3 jindb, müffen ji@h bdod cetwag zu zwicfältig, Wel@der bie ®ranbdezza ji@h fortbewegte, am bdie bereit— Shr WDräbden, dbamit der Gerr, burdh dad Schnurren bder— die QRärterin orbentli@h aufragen, ob bdie ö$ran Baronin 
[ GS_aligned] der Ton hatte etwa@s in ſeinem Geſicht @und in ſeinem@gemeinſame Verehrung diente ſogar dazu, unſere Freund@ wurde. Er war auch nach der Hauptſtadt gekommen, um@@@ @ 241 @@ Eltern waren wohlgeſtaltet große Leute, ein Geſchl@echt,@Gebieterin, obſchon @der @denſelben bereits kannt@e, undſchaften klopfen@d, unter de@m Voraustritte ihrer @Muſi@kgl@eichmüth@ig verhalten @und ihr eigenes Herz ſammt dem@@in welche@m ich @die Regine am vorigen Tage geſehen, ſaßGeſicht!“ſchl@age auf@hältlich ſei u@n@d ſie nur allein, allenfalls inge@wan@de einen guten Theil ihres geheimnißvo@llen @Reizes @@ @@309 @ Page der S@chloßfrau war. @@Man hatte oben des Fahr ohne @Rührung, @daß ich mich einſam fühle und einige@lachte auch. Noch Niemand hat@te ſie lachen @ſehen @undAufenthalt zu beendigen, und ſo weiter, bis nach Verflu@ßgelernt und aufgeſpart@?@auf ſeinem @Admiralſchiffe di@e glänzen@de Geſellſchaft zu@denklich auf @und ab und überlegte ſich, ob @es ſeiner@ihnen meldete, ich hätte ein Heim@weh nach der @@Jugen@d @u@nd gern mit den @weiblichen Arbeiten beſchäftigt.@nehmen, „@daß der @@Man@n, den man den König von @Angola@einem Vicekönig zu plau@dern?@“Starrheit der Seele, daß mein Blut wie@der etwas @Leben@un@d Don Correa ſchlug ſich abermals vor die Stirne ausluſtiges @Feuer bis in den Mai hinaus unterha@lten konnte.und beſon@ders mich ermahnte ſie auf dem Pa@@ſſion@@swege@@@Mädchens ſind@, müſſen ſich @doch etwas zu zwiefältig,@welcher die Gran@dezza ſich fortbewegte, um @die bereit@ Jhr @Mädchen, d@amit der Herr, durch das Schnurren @ver@ die @Wärterin ordentlich anfragen, ob @die @Frau Baronin@
