[OCR_toInput] Dhr zurük. Bolognefer, die Dtom befudten, unteddt nennen. — züglig befördert, f0 fann man die Gcene, feinem Pinfel gefeben und betvundert hatte, innn, ein veifender italiem{der Dater im DZ Stammpf zwifden feinem ätherifhen Enthus Fefn auf D}iuffeln, und wolfte in jede Jierve 9 cuen, welde mande nad) immer abtoeds ftrengung fo unendli vieler mübfeliger Bers alle fremde 28efen Dbineinzufübhlen, und O fo aobndet eudp dod in die frembden ©as ihm gefiel, an mir fiiden,) und ging wed.felnd n Dur und 9PDiroll(? — 1Ind müffen den Gi. nm fommen, verbreiten oftmals auf ®eiftes, ben welher die Dflanze der Stunft zu diefen Qingen gelegt, doß fie demfelben, men caum vollendet, und id‚ habe DE frme warf.« — feidenen Stleidern, lauter ©Gternen und Strew— ?lbgrund feiner Gecele Feinesweges grünbdlich 1O'y gen auf die menfdüden Wemüther taufend than DGaben und meillerfid gevorden fmd, (Denn fie find zu inffrengung und eitriger olles, was der funjftreihe I}iann ung dav uniderftehliß zu Dod n, und id Gätte mid der Geutigen Stünftler: ihre DBilder, in Stas tt ridptig und tv ab r. « Sopf die ganze ruppe vom Caofoon den Nid , und meidete fid nur an feinen inneren Du nad ihrer verfoiedenen Q{rt den Dinfel 
[OCR_aligned] Dhr zurü@k. Bolognefer, die Dtom befu@dten, unteddt nennen. — zügli@g befördert, f0 fann man die Gcene, feinem Pinfel gefeben und betvundert hatte, innn, ein veifender italie@@m{der Dater im DZ Stammpf zwi@fden feinem ätheri@fhen Enthus Fefn auf D}iuffeln, und wolfte in jede Jierve 9 cuen, wel@de man@de nad) immer abtoeds ftrengung fo unendli@@ vieler mübfeliger Bers alle fremde 28efen Dbineinzufübhlen, und O fo aobndet eudp do@d in die frembden ©as ihm gefiel, an mir fiiden,) und ging wed.felnd n Dur und 9PDiroll(? — 1Ind müffen den Gi. nm fommen, verbreiten oftmals auf ®eiftes, ben wel@her die Dflanze der Stunft zu diefen Qingen gelegt, doß fie demfelben, men @caum vollendet, und id‚ habe @DE frme warf.« — feidenen Stleidern, lauter ©Gternen und Strew— ?lbgrund feiner Gecele Feinesweges grünbdlich 1O'y gen auf die men@@@fdüden Wemüther taufend than DGaben und meillerfi@d gevorden @fmd, (Denn fie find zu inffrengung und eitriger olles, was der funjftrei@he I}iann ung dav un@iderftehli@ß zu Dod n, und i@d Gätte mid der Geutigen Stünftler: ihre DBilder, in Stas tt ridptig und tv ab r. « Sopf die ganze @ruppe vom Caofoon den Nid , und meidete fi@d nur an feinen inneren Du na@d ihrer ver@foiedenen Q{rt den Dinfel 
[ GS_aligned] Ohr zurück. Bologneſer, die @Rom beſuchten,@unrecht nennen. @ züglich befördert, ſo kann man die Scene,@ſeinem Pinſel geſehen und be@wundert hatte,@Mann, ein reiſender italieniſcher Pater imſind.Ka@mpf zwiſchen ſeinem ätheriſchen Enthu@ keln auf @@Muſkeln, und wollte in jede @Nerve@@Neuen, welche manche nach immer ab@wech ſtrengung ſo unendlich vieler mühſeliger Ver@ alle fremde @Weſen @hineinzufü@hlen, und@O ſo a@hndet euch doch in die frem@den@das ihm gefiel, an mir finden,) und ging@wechſelnden Dur und @@@@Moll@?@@ @Und müſſen@den Si@@nn kommen, verbreiten oftmals auf@Geiſtes, bey welcher die Pflanze der @Kunſt@zu dieſen Dingen gelegt, daß ſie demſelben,@men Traum vollendet, und ich habe wäh Arme warf.« @ ſeidenen @Kleidern, lauter @Sternen und @Kre@u @Abgrund ſeiner Se@ele keinesweges grün@dlich@1@@07gen auf die menſchlichen Gemüther tauſend@than @haben und meiſterlich geworden ſind,@(denn ſie ſind zu Anſtrengung und eifriger@alles, was der kun@ſtreiche @@Mann uns dar unwiderſtehlich zu Boden, und ich hätte michder heutigen @Künſtler: ihre @Bilder, in @Ka Art richtig und @@wa@hr.@«@Kopf die ganze Gruppe vom Laokoon den@ſich, und weidete ſich nur an ſeinen inneren@Du nach ihrer verſchiedenen @Art den Pinſel@
