[OCR_toInput] das PkBtbrige, weil es bem ©efälligen woiberfpricht. Die Gari— figt mit einer Btoline befhäftigt unberührt von all dem SReben eined ERieutenant8 der Ürtillertie, eincd ©eneralßß, eine Ddag Dieffeit& gurüdbannt. Enfofern aber das Öeipenftifche hat Sranbvuille fi mobl alß einen SRtefen ber phantaftif@en 4Y ) $ 5 man die Dienfden töbtet, febr wobl zu Eennen. — tieber biefen Be— von ©onetten Dder Petrardiften, bunberte von Zprannen— SSare, Der häßlihfte Dtann vor Sltog war er gefommen: unter dem &Zatel einer GSefhtidte bes Wroteöffomifedben 1788 104 Sormen bedienen dürfe? „S$h will e8 nidt wagen, fo ge Ma Madelon, je etc. ipringt, unbd fid nidt (deut, aud eine in fiß berechtigte ite mit ihren Gedenwänben, geforenen Bäumen unb Buchs— fammenbang, in weldem eine Er{deinung {febt, genauer be— Einem SDOrganiämud zu verfnüpfen, &äugetbiere als Balen der Stomif; bder Webermuth bder Sntelligen;3 fann auch mit gerabe in der Berzerrung beß Sbeald berborbriht, ift Fomifdh. Drobductionen eine8 folhen find, wie bet Badsäfiguren, denomina io, nennen wir auch nicbrigere Gtufen bes ZBibrigen filr dben eift werben wir, wie phantaftifch er ausfhmeife, feine politifden Zbiere und durd feine SUuftrationen ein attelpunct in dbem Zeufel gegeben, der al8 ein {hüönes wobnern, vulgo Zeufeln, bie wabhren Sefpenfter, zu feben, befdhließt , feine Zohter Beatrice zu (däanden, um fie an difde, Römifhe, Suübifoe, DPerfifoge und mittelaltrige Goftum zur Gntwidelung der Eintheilung de8 Begriffä bes SDHägßlidhen , denn Pharifäern, ©Sdhriftgelehrten aimbd Striegöfnedten redht verlekt obder weggenommen, fo wirbd dabdburd, dbas Zbter fofort bas Schinbden bder Daut, bdag WUugreißen ber ebärme, bdaß 
[OCR_aligned] das PkBtbrige, weil es bem ©efälligen woiberfpricht. Die Gari— fi@gt mit einer Btoline be@fhäftigt unberührt von all dem SReben eined ERieutenant8 der Ürtillertie, eincd ©eneralßß, eine Ddag Dieffeit& gurü@dbannt. Enfofern aber das Öeipenftifche hat Sranbvuille fi@@ mobl alß einen SRtefen ber phantafti@f@en 4Y ) $ 5 man die Dien@fden töbtet, febr wobl zu Eennen. — tieber biefen Be— von ©onetten Dder Petrar@diften, bunberte von Zprannen— SSare, Der häßli@hfte Dtann vor Sltog war er gefommen: unter dem &Zatel einer GSefhtidte bes Wroteöffomifedben 1788 104 Sormen bedienen dürfe? „S$h will e8 ni@dt wagen, fo ge Ma Madelon, je etc. ipringt, unbd fi@d ni@dt @(deut, au@d eine in fi@ß berechtigte ite mit ihren Ge@denwänben, ge@@forenen Bäumen unb Buchs— fammenbang, in wel@dem eine Er@{deinung {febt, genauer be— Einem SDOrganiämud zu verfnüpfen, &äugetbiere als Balen der Stomif; bder Webermuth bder Sntelligen;3 fann auch mit gerabe in der Berzerrung beß Sbeald berborbri@ht, ift Fomifdh. Drobductionen eine8 fol@hen find, wie bet Badsäfiguren, denomina io, nennen wir auch nicbrigere Gtufen bes ZBibrigen filr dben @eift werben wir, wie phantaftifch er aus@fhmeife, feine politi@fden Zbiere und dur@d feine @SUuftrationen ein @attelpunct in dbem Zeufel gegeben, der al8 ein {hüönes wobnern, vulgo Zeufeln, bie wabhren Sefpenfter, zu feben, befdhließt , feine Zo@hter Beatrice zu (däanden, um fie an di@fde, Römi@fhe, Suübi@foe, DPerfifoge und mittelaltrige Goftum zur Gntwi@delung der Eintheilung de8 Begriffä bes SDHägßlidhen , denn Pharifäern, ©Sdhriftgelehrten aimbd Striegöfne@dten redht verle@kt obder weggenommen, fo wirbd dabdburd, dbas Zbter fofort bas Schinbden bder Daut, bdag WUugreißen ber @ebärme, bdaß 
[ GS_aligned] das @@Widrige, weil es dem Gefälligen w@iderſpricht. Die Cari@ ſitzt mit einer Violine beſchäftigt unberührt von all dem@@Leben eines @Lieutenants der Artiller@ie, eines General@s, eine@sdas Dieſſeits zurückbannt. Jnſofern aber das Geſpenſtiſche@hat Grandv@ille ſich wohl als einen @Rieſen der phantaſtiſchen@@@@@97288man die @Menſchen tödtet, ſehr wohl zu kennen.@@ @Ueber dieſen Be@ von Sonetten @der Petrarchiſten, Hunderte von Tyrannen@ @Wäre. Der häßlichſte @Mann vor Jlios war er gekommen:@unter dem @Titel einer Geſchichte des Groteskkomi@ſchen 1788@104@Formen bedienen dürfe? „Jch will es nicht wagen, ſo ge Ma Madelon, je etc.@ſpringt, un@d ſich nicht ſcheut, auch eine in ſich berechtigteſi@e mit ihren Heckenwänden, geſchorenen Bäumen und Buchs@ ſammenhang, in welchem eine Erſcheinung ſteht, genauer be@ Einem @@Organismus zu verknüpfen, Säugethiere als Walen@der @Komik; @der Uebermuth @der Jntelligen@z kann auch mit@gerade in der Verzerrung des Jdeals hervorbricht, iſt komiſch.@Pro@ductionen eines ſolchen ſind, wie bei Wachsfiguren,@denominatio, nennen wir auch niedrigere Stufen des @Widrigen@f@ür d@en Geiſt werden wir, wie phantaſtiſch er ausſchweife,@ſeine politiſchen Thiere und durch ſeine Jlluſtrationen@ein Mittelpunct in d@em Teufel gegeben, der als ein ſchönes@wohnern, vulgo Teufeln, die wa@hren Geſpenſter, zu ſehen,@beſchließt@, ſeine Tochter Beatrice zu ſchänden, um ſie anchiſche, Römiſche, @Jüdiſche, @Perſiſche und mittelaltrige Coſtum@zur Entwickelung der Eintheilung des Begriffs des @@Hä@ßlichen@,@de@n Phariſäern, @Schriftgelehrten @@und @Kriegsknechten recht@verletzt o@der weggenommen, ſo wir@d da@d@urch d@as Thier ſofort@das Schin@den @der Haut, @das @Ausreißen der Gedärme, @da@s
