[OCR_toInput] ift abftract genommen nur bas Gleihmaafß überbaupt} genauet vornedm , imponitend, granbdtod u. f. w. benennen. macht bder elementarifge” tatur 3. 83. wird alle Rraft bDes Dtad den DMirenfhen mad ih Uffen: Unterne5hmungäluft | verbinden. — &Gte nehmen bdaber | audh und augemeiner, aber audh no als ben ‚„derfehrten Geift”, als bie der Beftgnahme der Dtearguefaginfeln eine &uite von Gari— ridtig , Ddaß Ddas ©innlihe das Princip bder Däglihfeit fo daß Ddie golbenen unbd filbernen Barbarengötter dor bden :uthun eine8 bem Gäßlihen frombden Edhünen , fonbern nt als Dteenih feine Breibeit gegen fie gxeigen. Die Bölfer ge: Kichtungen, auch wenn fic legiölative utoritat geroonnen fprtcht Ddaber auch feine Qnerfennung des Sdhönen mehr in Zrmen ffcfen, geben unbd tanzen. lWlcberallt fhrmeben ännliche vom BBaffer , von ber ©Gluth, von Ebieren unb Mien pflegt, vulgo Stüdenlatein. ven bes Sdhönen zu trennen, fonbdern als eine eigenthümlidhe nidt möglih. XUlle Zifh: und ZErinflieder, bie niht von ihr gu trinfen gibt, ift gleihfalls fümarz , bitter , efelerregend. beit , im BiBollen bdes Dritwollen beg Suten, weghalb wi fommetrifde Zormen durd bdie Berfdiebenbeit bderv Beit und IUnfegen gagfichfte Sapitdge üt nidt Ddas, wag au8g der tatur n werbden fönne, aft | auszpufübren überflüffig, da bdie CGatire maaßen parafitifcge Snbivibuen, deren Griften3 dem BSefen beg 35 dert Betblemitifoäe Kindbermord, den bdie Dialer fo baren und lebhaften Zraum träumt, daß ihr Uuffhrei bden SSBit müffen für unfere Unterfudung Dden äftbettihen unbd Ungleichheit bervorbringt; 3. Ddaß e8 ftatt ber IBiteber— aber in ibrer Berlorenbeit bdann eine um fo energifere *n der Xrditeftur fann allerbdings fheußlih gebauect Zafter unbd ihrer Strafen. Dante bat in feiner Söle nod 
[OCR_aligned] ift abftract genommen nur bas Glei@hmaafß überbaupt} genauet vornedm , imponitend, granbdtod u. f. w. benennen. macht bder elementari@fge” tatur 3. 83. wird alle Rraft bDes Dtad den DMiren@fhen ma@@d i@h Uffen: Unterne5hmungäluft | verbinden. — &Gte nehmen bdaber | audh und a@ugemeiner, aber audh no@@ als ben ‚„derfehrten Geift”, als bie der Be@ftgnahme der Dtearguefaginfeln eine &uite von Gari— ri@dtig , Ddaß Ddas ©innli@he das Princip bder Dägli@hfeit fo daß Ddie golbenen unbd filbernen Barbarengötter dor bden :uthun eine8 bem Gäßli@hen frombden Edhünen , fonbern nt als Dteenih feine Breibeit gegen fie gxeigen. Die Bölfer ge: Kichtungen, auch wenn fic legiölative @utoritat geroonnen fprtcht Ddaber auch feine Qnerfennung des Sdhönen mehr in Zrmen ffcfen, geben unbd tanzen. lWlcberallt fhrmeben ännliche vom BBaffer , von ber ©Gluth, von Ebieren unb Mien pflegt, vulgo Stüdenlatein. ven bes Sdhönen zu trennen, fonbdern als eine eigenthümlidhe ni@dt mögli@h. XUlle Zi@fh: und ZErinflieder, bie ni@ht von ihr gu trinfen gibt, ift glei@hfalls @fümarz , bitter , efelerregend. beit , im BiBollen bdes @Dritwollen beg Suten, weghalb wi fommetri@fde Zormen durd bdie Ber@fdiebenbeit bderv Beit und IUnfe@gen gagfichfte Sapitdge @üt ni@dt Ddas, wag au8g der tatur n werbden fönne, aft | auszpufübren überflüffig, da bdie CGatire maaßen parafitifcge Snbivibuen, deren Griften3 dem BSefen beg 35 dert Betblemitifoäe Kindbermord, den bdie Dialer fo baren und lebhaften Zraum träumt, daß ihr Uuf@fhrei bden SSBit müffen für unfere Unterfu@dung Dden äftbet@tihen unbd Ungleichheit bervorbringt; 3. Ddaß e8 ftatt ber IBiteber— aber in ibrer Berlorenbeit bdann eine um fo energi@@fere *n der Xr@diteftur fann allerbdings @fheußli@h gebauect Zafter unbd ihrer Strafen. Dante bat in feiner Sö@le nod 
[ GS_aligned] iſt abſtract genommen nur das Gleichmaa@ß überhaupt; genaue@rvornehm@, imponirend, gran@dios u. ſ. w. benennen.@macht @der elementariſchen Natur z. @B. wird alle Kraft @des@Nach den @M@@enſchen mach' ich Affen:@Unterne@hmungsluſt@@ verbinden.@@ @Sie nehmen @daher@@ auch@und allgemeiner, aber auch noch als den @„verkehrten Geiſt“, als die@der Beſitznahme der @@Marqueſasinſeln eine Suite von Cari@ richtig@, @daß @das Sinnliche das Princip @der Häßlichkeit@ſo daß @die goldenen un@d ſilbernen Barbarengötter vor @den@zuthun eines dem Häßlichen frem@den Schönen@, ſondern @inals @Menſch ſeine Freiheit gegen ſie @zeigen. Die Völker ge@ Richtungen, auch wenn ſie legislative Autorität ge@wonnen@ſpricht @daher auch ſeine Anerkennung des Schönen mehr in@Armen ſtehen, gehen un@d tanzen. @@Ueberall@ ſchweben ähnliche@vom @Waſſer@, von der @Gluth, von Thieren und M@en pflegt, vulgo Küchenlatein.@dem des Schönen zu trennen, ſon@dern als eine eigenthümliche@nicht möglich. @Alle Tiſch- und @Trinklieder, die nicht von ihr@zu trinken gibt, iſt gleichfalls ſchwarz@, bitter@, ekelerregend.@heit@, im @@Wollen @des Nichtwollen des Guten, weshalb wirſymmetriſche Formen durch die Verſchiedenheit @der@ Zeit und @Anſetzen@häßlichſte Häßliche iſt nicht @das, was au@s der Natur inwer@den könne, iſt@@ ausz@uführen überflüſſig, da @die @Satire@maaßen paraſitiſche Jndividuen, deren Exiſtenz dem @Weſen de@s35@der@ Bethlemitiſche Kind@ermord, den @die @Maler ſo@baren und lebhaften Traum träumt, daß ihr Aufſchrei @den@@@Wir müſſen für unſere Unterſuchung @den äſthetiſchen@un@d Ungleichheit hervorbringt; 3. @daß es ſtatt der @Wi@eder@ aber in ihrer Verlorenheit @dann eine um ſo energiſchere@Jn der Architektur kann aller@dings ſcheußlich gebaue@t@Laſter un@d ihrer Strafen. Dante hat in ſeiner Hölle noch
