[OCR_toInput] allen werfannt, wirb er nur von fetnen Wetnben nidht Ktapoleon, Rotbidilo, {dImme Radhridten die bdag ganze Sabr von bdem reien &toffe leben, betammen, u> fie bilbet fi eine 3Zubörer:—@ruppe, man es eine Dtunridtung. lbend8d wwar Concert bei Borftebertn eines Dtäoden:Snftituts in IBarfhau ten aug . . . mittheilte, ihten er fehr dergnügt unb gegen das Bölferredt fet? ©$ war nur ber rotbe Güulen feterligften Danft ootirt. | Diefe aber faben es ift die Neute zu runbde zu riten. | tachgeabmt einen ®eift vorftellen fonnte. iir, der am @amine Soladtfteuer zu bezablen verweigert, foll bie erfte 161 nen Pöbel, bder jung bleibt big zum ®rabe. Etnen {hrodene Bolf wieber zur Befinnung fommt, finb be{ften gefällt, it, daß man in IBarfau bden Ehef den ebrligen Budbalter zu verwirren. m zwölften fo f(febet man, bdaß alfe8 nur plattirt ift; man gebabt, unbd genauer als es irgenbd ein europäifhes de Roil”® &dQ bin wabhrbfaft erfüroden , mwie th metner Daare unbd laffe mid bdann friebli rußen in bauptleute. Diefer erfte ft war mir ber föüönfte: gen, bie nidt in °Webern bängen, uns letdt bie Seele Deittel gegen Zaubbeit feil bot, unb Driebrere aug woie gd mur ging. IRapofeon tritt zum erftenmal 17983 auf, ba er gu feiner Republif made. Die meiften , wwentgfteng Umflauf bringt. n Parts gebet alles glet® in's ©roge Dtaje unb Rotigbud in ber Zafe, bdur unfere ten boofaten unb serflagt ein Bolf, es baße feinem fairt une guerre déloyale; hommes dévou s qui geftanben, fing gleig Iuftig zu fHlappern an. 2Beld 
[OCR_aligned] allen werfannt, wirb er nur von fetnen Wetnben nidht Ktapoleon, Rot@bidilo, @@{dImme Radhri@dten die bdag ganze Sabr von bdem rei@@en &toffe leben, be@tammen, u> fie bilbet fi@@ eine 3Zubörer:—@ruppe, man es eine Dtunri@dtung. lbend8d wwar Concert bei Borftebertn eines Dtäoden:Snftituts in IBar@fhau ten aug . . . mittheilte, @ihten er fehr dergnügt unb gegen das Bölferre@dt fet? ©$ war nur ber rotbe Güulen feterli@gften Danft ootirt. | Diefe aber faben es ift die Neute zu @runbde zu ri@@ten. | tachgeabmt einen ®eift vorftellen fonnte. iir, der am @amine Sola@dtfteuer zu bezablen verweigert, foll bie erfte 161 nen Pöbel, bder jung bleibt big zum ®rabe. Etnen {hro@dene Bolf wieber zur Befinnung fommt, finb be{ften gefällt, i@t, daß man in IBar@@fau bden Ehef den ebrli@gen Bu@dbalter zu verwirren. @m zwölften fo f(febet man, bdaß alfe8 nur plattirt ift; man gebabt, unbd genauer als es irgenbd ein europäi@fhes de Roil”® &dQ bin wabhrbfaft er@füro@den , mwie th metner Daare unbd laffe mid bdann friebli@@ rußen in bauptleute. Diefer erfte @ft war mir ber föüönfte: gen, bie ni@dt in °Webern bängen, uns le@tdt bie Seele Deittel gegen Zaubbeit feil bot, unb Driebrere aug woie gd mur ging. IRapofeon tritt zum erftenmal 17983 auf, ba er gu feiner Republif ma@de. Die meiften , wwentgfteng Umflauf bringt. @n Parts gebet alles gle@t® in's ©roge Dtaje unb Rotigbu@d in ber Za@@fe, bdur@@ unfere ten @boofaten unb serflagt ein Bolf, es baße feinem fairt une guerre déloyale; hommes dévou s qui geftanben, fing glei@g Iuftig zu fHlappern an. 2Beld 
[ GS_aligned] allen verkannt, wird er nur von ſeinen Feinden nicht@@Napoleon, Rothſchild, ſchlimme Nachrichten@die @das ganze Jahr von @dem reichen Stoffe leben,@beiſammen, um ſie bildet ſich eine @Zuhörer-G@ruppe,@man es eine @Hinrichtung. Abend@s @war Concert bei@Vorſteherin eines Mädchen-Jnſtituts in @Warſchau@ten aus .@.@. mittheilte, ſchien er ſehr vergnügt un@dgegen das Völkerrecht ſei? Es war nur der rotheSchulen feierlichſten Dan@k votirt.@@ Dieſe aber haben@es iſt die Leute zu Grun@de zu richten.@@ Nachgeahmt@einen Geiſt vorſtellen konnte. Mir, der am KamineSchlachtſteuer zu bezahlen verweigert, ſoll die erſte@161@nen Pöbel, @der jung bleibt bis zum Grabe. Einenſchrockene Volk wieder zur Beſinnung kommt, ſin@dbe@ſten gefällt, iſt, daß man in @Warſchau @den Chef@den ehrlichen Buchhalter zu verwirren. Am zwölften@ſo @ſiehet man, @daß alles nur plattirt iſt; man@gehabt, un@d genauer als es irgen@d ein europäiſches@de Roi@!“ Jch bin wa@hr@haft erſchrocken@, @wie ichmeiner Haare un@d laſſe mich dann friedlich ruhen in@hauptleute. Dieſer erſte Akt war mir der ſchönſte:@gen, die nicht in @Federn hängen, uns leicht die Seele@@Mittel gegen Taubheit feil bot, und @@Mehrere au@sw@ie es mir ging.@@Napoleon tritt zum erſtenmal 179@3 auf, da er@zu keiner Republik mache. Die meiſten@, @wenigſten@sUm@lauf bringt. Jn Paris gehet alles gleich in's Große@@Naſe und Notizbuch in der Taſche, @durch unſere@ten Advokaten und verklagt ein Volk, es habe ſeinem@fai@t une guerre déloyale; hommes dévoués qui@geſtanden, fing gleich luſtig zu @klappern an. @Welch
