[OCR_toInput] berte faut, und Pourbettirte, von dem Xichter fanntihaft deS ”Beichtvaters der Baroncijt, gelernt, und von ihren fogenannten Bullg Bereitfhaft jtand. De Dofmarichafl machte den ichien, und eine innere X%übhrung nicht beime Begiehung des 3ufalls, der micdh auf richtet, fein Eintreten gar nit zu bemerfen felbjt gemadhter Erfahrung, beben von dem durd Chor und Sirde gegangen, abgerufen erfhien, ging ein neues errlices Zeben auf, phemie [ubd mich ein, auf befanntem ZBege in 8 ! fühle, und i bencidete ihn in der Zhat um ftug ihn: warum er denn fo viele Slafchen fehr jung, und eben fo unbedeutend, 3gum fle (chen durfte. Gcdegmal nahm i mir und die Qfnne mit vcht wehmuthigen 1 ben: aber auch felbjt Ddie Klafdhe, aus der Die {don, daß SDermogen, als ih ihn zum 19 Mtfir, 20 Gr. ficl. —— Drad beenbigtem ®©ottesbdienft ours bend fih cmporfhmwingen, über bie Qual bie im Cbor die Gohfukftropbe. — Dieine Brup üorte der Hebtiffin, und i erglübte vor mas fie thun imößten um der Xegel zu ge de er diefe SDoffnungen aufgeben, wenn ein fend. Da vrütteit und rappeit fi Rllfcs aus fiegeln; die Otagd verftanbd ihn Qfnfangs gar 2 12 durd, damit gebeigt werben fonnte.”” — E$ Bfége, und i ftand einfam n der Qunfel. menfrachten; fcein fhneibendes Jammerge: 
[OCR_aligned] berte faut, und Pourbettirte, von dem Xichter fannt@ihaft deS ”Beichtvaters der Baroncijt, gelernt, und von ihren fogenannten Bullg Bereit@fhaft jtand. De@ Dofmarichafl machte den ichien, und eine innere X%übhrung nicht beime Begiehung des 3ufalls, der micdh auf richtet, fein Eintreten gar ni@@t zu bemerfen felbjt gemadhter Erfahrung, beben von dem dur@d Chor und Sir@de gegangen, abgerufen er@fhien, ging ein neues @errlic@es Zeben auf, phemie [ubd mich ein, auf befanntem ZBege in 8 ! fühle, und i@@ bencidete ihn in der Zhat um ftug ihn: warum er denn fo viele Slafchen fehr jung, und eben fo unbedeutend, 3gum fle (chen durfte. Gcdegmal nahm i@@ mir und die Qfnne mit @vcht wehmu@thigen @@1 ben: aber auch felbjt Ddie Klafdhe, aus der Die @{don, daß SDermogen, als i@h ihn zum 19 Mtfir, 20 Gr. ficl. —— Drad beenbigtem ®©ottesbdienft ours bend fi@h cmporfhmwingen, @über bie Qual bie im Cbor die Gohfukftropbe. — Dieine Brup üorte der Hebtiffin, und i@@ ergl@übte vor mas fie thun imößten um der Xegel zu ge de er diefe SDoffnungen aufgeben, wenn ein fend. Da vrütteit und rappeit fi@@ Rllfcs aus fiegeln; die Otagd verftanbd ihn Qfnfangs gar 2 12 durd, damit gebei@gt werben fo@nnte.”” — E@$ Bfége, und i@@ ftand einfam @n der Qunfel. menfrachten; fcein @fhneibendes Jammerge: 
[ GS_aligned] herte laut, und kourbettirte, von dem Richter@kanntſchaft des @Beichtvaters der Baroneſſe,@gelernt, und von ihren ſogenannten Bull@sBereitſchaft ſtand. Der Hofmarſchall machte@den ſchien, und eine innere @Ruͤhrung nicht@heime Beziehung des Zufalls, der mic@h auf@richtet, ſein Eintreten gar nicht zu bemerken@ſelbſt gemachter Erfahrung, heben von dem@durch Chor und Kirche gegangen, abgerufen@erſchien, ging ein neues herrliches Leben auf,@phemie lu@d mich ein, auf bekanntem @Wege in@8@5fuͤhle, und ich beneidete ihn in der That um@frug ihn: warum er denn ſo viele Flaſchen@ſehr jung, und eben ſo unbedeutend, @zum@ſie ſehen durfte. Jedesmal nahm ich mir@und die @Anne mit recht wehmuͤthigen Bli ben: aber auch ſelbſt @die Flaſche, aus der@Dir ſchon, daß @Hermogen, als ich ihn zum@19 Rthlr. 20 Gr.@fiel. @  Nach beendigtem @Gottes@dienſt wur@ dend ſich emporſchwingen, uͤber die Qual die im Chor die Schlußſtrophe. @  Meine BruſtWorte der Aebtiſſin, und ich ergluͤhte vor@was ſie thun @mußten um der Regel zu ge de er dieſe @Hoffnungen aufgeben, wenn ein@ſend. Da ruͤttelt und rappelt ſich All@es aus@ſiegeln; die @Magd verſtan@d ihn @Anfangs gar@2@12@durch damit geheitzt werden koͤnnte.@“   EsPlaͤtze, und ich ſtand einſam in der Dunkel@ menkrachten; @ſein ſchneidendes Jammerge@ 
