[OCR_toInput] Dte Bergug das Sau3 verfaffen unbd mit Ghöflthitem „G1t wobhrfih! Da3 it ja mein Wemahl! lInb wie! gehn llfhr vorüber jein, hörte ih an ber Hlurthüäre jadte bdes Dorfe3 nohmals ab, bor einem einjamen ASirtfähanje, ut jfihten BGölzernen XHabhmen über einem ©dreibtilh; fiir CGrvin wie ein @ift. a3 nadh jetnem ®Wefühfle bag getalfeit aud mit einem Stuije zu beitätigen!” deit Bafmzug. Wu einer ber benutigen Gtäbte, barin er Würbigen ®Wcemütfätiefe imb reicher $Serzenäbilbung, nag geivijffermagen Dder altfe LZeobdegar unbd dod etwa3 teuc8 bis zum Dbre ut Zumober, die anbdere mit blaner vas e3d gibt, ber Butall, jein Giegel borauf brüden. m dai jic jofem nfinn zugängfih jhien. &tie fag bte Die Bortugiefen fanben für gut, als egengruß ihre jagte: „C3 thut freilih wobl, jid jo beidhreiben zu Güören, g1 nennen. Bedadte er dazu dite (Gmjamfeit der Gr— auszumählen. Dte Qlnbere aber nahm i vdor, an die— Sanbd, an weldher ein Baternolter bing, nadh bem MHRodf— muthete mit Iedt, dag die lebelthäter jid Ddorthin ge Ipricht, Bielftem die gwet Brilder nut einer rt bon 1und gog mich rajfen Gdoritte8 bei &eite, biB wir af demt dreibtalten SZebenägjabhre näßerte. dads Dteäbden tt jetnem SZämpdgen abermalßß in jetn Ta jie aber jab, daß bieje Ülntwort ihn nicht be— Unterjudung geratfen, aud biefe3 fretwiflig geftanbden und ein Zheil ber Sodzeitgäfte aud jhfon eingerüdt, dDas unberboffte Phieberfeben, bie gweite ein Öceftüßl ber €r auf IHeijfen trug, jtieg auf ben Bettrand amb jhnitt i einjt nach cifrigene &©prehen vom Sauen ambd Steden „Sodhel ging nidht von ihrer &eite, jo bdaß te nicht bie ©erätfe außgeitattet jhien; aber fein Beitdden befunbete, \düttefte inmer berivunbderter bden Stopf. — „Zofaujen!” 
[OCR_aligned] @Dte Bergug das Sau3 verfaffen unbd mit Ghöfl@thitem „G1t wobhrfi@h! Da3 i@t ja mein Wemahl! lInb wie! gehn llfhr vorüber jein, hörte i@h an ber Hlurthüäre ja@dte bdes Dorfe3 no@hmals ab, bor einem einjamen ASirtfähanje,@@ ut jfihten BGölzernen XHabhmen über einem @©dreibti@lh; fiir CGrvin wie ein @ift. @a3 nadh jetnem ®Wefühfle bag getalfeit au@d mit einem Stuije zu beitätigen!” deit Bafmzug. Wu einer ber benut@igen Gtäbte, barin er Würbigen ®Wcemütfätiefe imb reicher $Serzenäbilbung, nag geivijffermagen Dder altfe LZeobdegar unbd do@d etwa3 teuc8 bis zum Dbre @ut Z@umober, die anbdere mit blaner vas e3d gibt, ber Butall, jein Giegel borauf brü@den. m dai jic jo@@fem @nfinn zugängfi@h @jhien. &tie fag bte Die Bortugiefen fanben für gut, als @egengruß ihre jagte: „C3 thut freili@h wobl, ji@d jo beidhreiben zu Güören, g1 nennen. Beda@dte er dazu dite (Gmjamfeit der Gr— auszumählen. Dte Qlnbere aber nahm @i@@ vdor, an die— Sanbd, an weldher ein Baternolter bing, nadh bem MHRodf— muthete mit Ie@dt, dag die lebelthäter jid Ddorthin ge Ipricht, Bielftem die gwet Brilder nut einer @rt bon 1und gog mich ra@jfen Gdoritte8 bei &eite, biB wir af demt dreibtalten SZebenägjabhre näßerte. dads Dteäbden @tt jetnem SZämpdgen abermalßß in jetn Ta jie aber jab, daß bieje Ülntwort ihn nicht be— Unterju@dung geratfen, au@d biefe3 fretwiflig geftanbden und ein Zheil ber So@dzeitgäfte au@d jhfon eingerü@dt, dDas unberboffte Phieberfeben, bie gweite ein Öceftüßl ber €r auf IHeijfen trug, jtieg auf ben Bettrand amb @jhnitt@ i einjt nach cifrigene &©pre@hen vom Sauen ambd Ste@den „Sodhel ging nidht von ihrer &eite, jo bdaß @te nicht bie ©erätfe außgeitattet @jhien; aber fein Beitdden befunbete, \düttefte inmer berivunbderter bden Stopf. — „Zofaujen!” 
[ GS_aligned] ohne Verzug das Haus verlaſſen un@d mit @höflichſtem@„@Ei w@ahrlich! Das iſt ja mein Gemahl! @Und wie!@zehn @@Uhr vorüber ſein, hörte ich an der Flurthü@re ſachte@@des Dorfes nochmals ab, vor einem einſamen @Wirthshauſe,in ſchlichten @hölzernen @Ra@hmen über einem Schreibtiſch;@f@ür @Erwin wie ein Gift. Was nach ſeinem @Gefüh@le da@sgefalle@n auch mit einem @Kuſſe zu beſtätigen!@“de@n Bahnzug. Jn einer der de@utſchen Städte, darin er@würdigen @@Gemüthstiefe und reicher @Herzensbildung, wa@sge@wi@ſſermaßen @der alt@e L@eo@degar un@d doch etwas Neu@esbis zum Ohre mit Zinnober, die an@dere mit blauer@was e@s gibt, der Zufall, ſein Siegel darauf drücken. Umdaß ſie ſolchem Unſinn zugänglich ſchien. @Sie las die@Die Portugieſen fanden für gut, als Gegengruß ihre@ſagte: „Es thut freilich wohl, ſich ſo beſchreiben zu @hören,@zu nennen. Bedachte er dazu di@e Einſamkeit der Er@ auszuwählen. Die @Andere aber nahm ſich v@or, an @Re@ Han@d, an welcher ein Paternoſter hing, nach dem @@Ro@ck muthete mit Recht, daß die Uebelthäter ſich dorthin ge ſpricht, hiel@ten die zwei Br@üder mit einer Art von@@und zog mich raſchen Schrittes bei Seite, bis wir aufdem@ dreißigſten @Leben@sja@hre näherte.@da@s @Mädchen mit ſeinem @Lämpchen abermal@s in ſein@Da ſie aber ſah, daß dieſe @Antwort ihn nicht be@ Unterſuchung gerathen, auch dieſes freiwillig geſtan@den@und ein Theil der Hochzeitgäſte auch ſchon eingerückt,@d@as unverhoffte @Wiederſehen, die zweite ein @Gef@ühl der@er auf @Rei@ſen trug, ſtieg auf den Bettrand und ſchnittich einſt nach eifrige@m @Sprechen vom Hauen @und Stechen@@Jochel ging nicht von ihrer Seite, ſo @daß ſie nicht die@Geräthe ausgeſtattet ſchien; aber kein Zei@chen bekundete,ſchüttelte immer ver@wun@derter @den @Kopf.@@ „Lohauſen!@“
