[OCR_toInput] Stuble feft zu figen, um eine Borlefung zu büören, im Bette. — Üugßer den Gbören, dem Bolfe, waren müble , bdie wegen WGroft ober Durre |0 lange fhﬂ 1392 $ bin jegt mit bem zweiten Zbeile fertig. Daß {ßeinlic morgen ent{heibet. — Weftern derfammelten ztgen, benen ber Deüßtggang niht aflle DIterven ausz Darb. Das Zbier fieht fehr metaphyfi{h aug, lebt Vellioaft die revolutionätren Bewegungen überall erftaunte über thr gefunbdeg unbd frifes Qlugfeben, fnb bis zum &oQiuß ber Beipztger Dftermeffe 1882 nod Qournale ift bie Revue be Partd. — Bon Qafagette g ” gefüiebt ? bie LUnannebmlifett dauert einige Detnu— naber 3u fennen; denn es aft ntit nötbig unbd nicht fteblen, unb retcht bag nicht bin, werbe ih ranben, $ babe mit einigen beutiden Beitungs:SRebalz Seele ift meiner betrübten Ronftitutton fehr beilfam. tn bden Stäbten verfofanzgen unb webren: thun fie Dabt ähr aud &Gohnee? nadh IBeh braude id wobl gtebet ihnen mit Diadt entgegen, unb im weiß nicht, lih an als verffänbe er mih nit unb wiberfpricht gefegt. | Derir Ülermften mit | meinem romantifdgen bdaß ie Rubße wiceber bergeftellt, theils zur ®bhre bes Dteufich wwar eine luctton don ben Dtreublen, bören, wwaß i nidt Ruft babe zu Bören, muß fpres 187 geifen. Drid befwäftigte eine Rritif meiner gefame= nit fo ftoßz zu fegn, wir baben bier fo bumme i unferm alten Conrector einen @&fel bobren. grogen GSenfen wcegen. — $tefige Blätter fagen ©eftern babe i Ddie ®itraffe gefeben, bie tn 
[OCR_aligned] Stuble feft zu fi@gen, um eine Borlefung zu büören, im Bette. — Üugßer den Gbören, dem Bolfe, waren müble , bdie wegen WGroft ober Durre |0 lange @fhﬂ 1392 $ bin je@gt mit bem zweiten Zbeile fertig. Daß {ßeinlic@ morgen ent@{heibet. — Weftern derfammelten ztgen, benen ber Deüßtggang ni@ht aflle DIterven ausz Darb. Das Zbier fieht fehr metaphyfi@{h aug, lebt Vell@ioaft die revolutionätren Bewegungen überall erftaunte über thr gefunbdeg unbd fri@@fes Qlugfeben, fnb bis zum &oQiuß ber Beipztger Dftermeffe 1882 nod Qournale ift bie Revue be Partd. — Bon Qafagette g ” ge@füiebt ? bie LUnannebmli@@fett dauert einige Detnu— naber 3u fennen; denn es aft n@tit nötbig unbd nicht fteblen, unb retcht bag nicht bin, werbe i@h ranben,@ $ babe mit einigen beut@iden Beitungs:SRebalz Seele ift meiner betrübten Ronftitutton fehr beilfam. tn bden Stäbten verfofanzgen unb webren: thun fie Dabt ähr aud &Gohnee? nadh IBeh brau@de i@d wobl gtebet ihnen mit Diadt entgegen, unb i@m weiß nicht, li@h an als verffänbe er mi@h ni@@t unb wiberfpricht gefegt. | Derir Ülermften mit | meinem romantifdgen bdaß @ie Rubße wiceber bergeftellt, theils zur ®bhre bes Dteufich wwar eine luctton don ben Dtreublen, bören, wwaß i@@ ni@dt Ruft babe zu Bören, muß fpres 187 geifen. Drid be@fwäftigte eine Rritif meiner gefame= ni@@t fo ftoßz zu fegn, wir baben bier fo bumme@ i unferm alten Conrector einen @&fel bobren. grogen GSenfen wcegen. — $tefige Blätter fagen ©eftern babe i@ Ddie ®itraffe gefeben, bie tn 
[ GS_aligned] Stuhle feſt zu ſitzen, um eine Vorleſung zu @hören,@im Bette.   Au@ßer den Chören, dem Volke, waren@mühle@, @die wegen @Froſt oder Dürre ſo lange ſtill132Jch bin jetzt mit dem zweiten Theile fertig. Daßſcheinlich morgen entſcheidet.@@ Geſtern verſammelten@zigen, denen der @Müßiggang nicht a@lle @@Nerven aus@ Dach. Das Thier ſieht ſehr metaphyſiſch aus, lebt@ſellſchaft die revolutionä@ren Bewegungen überall@erſtaunte über ihr geſun@des un@d friſches @Ausſehen,ſind bis zum Schluß der Leipziger Oſtermeſſe 1832 nochJournale iſt die Revue de Paris.   Von Lafayette@@@8*geſchieht@? die @Unannehmlichkeit dauert einige @Minu@ näher zu kennen; denn es iſt nicht nöthig un@d nicht@ſtehlen, und reicht das nicht hin, werde ich rauben,Jch habe mit einigen deutſchen Zeitungs@-Reda@k Seele iſt meiner betrübten Konſtitution ſehr heilſam.@in @den Städten verſchanz@en und wehren; thun ſie@Habt Jhr auch Schnee? nach @Weh brauche ich wohl@ziehet ihnen mit Macht entgegen, und ich weiß nicht,@lich an als verſtände er mich nicht und widerſpricht@geſe@tzt. @@Mir @Aermſten mit@@ meinem romantiſchen@@daß die Ru@he wi@eder hergeſtellt, theils zur @Ehre des@@Neulich @war eine Auction von den @@Meublen,@hören, @was ich nicht Luſt habe zu hören, muß ſpre@ 187@geſſen. Mich beſchäftigte eine Kritik meiner geſam@@ nicht ſo ſtolz zu ſeyn, wir haben hier ſo dummeich unſerm alten Conrector einen @Eſel bohren.@großen @Senſen wetzen.   Hieſige Blätter ſagen@Geſtern habe ich die Gi@raffe geſehen, die in@
