[OCR_toInput] wiunder, jondern viel viel mehr noch wegen jetner wiro. 1n jonft feinen Deenjfcgen nich. | 1lm ocnn's nahm Botho's Q(rm unb joflenberte mat ihm am Baron Botho jidh angemelbet hatte. Zene ging im jo war jic bie lcpte. DBar cd nicht jcon ein SSor— täflfen faflen.” ie ich jolcge grau bätte wie ©te, |0 wäre mr [iebte bergfleichen. — 18 jte's Bbier wieber jab, Tubr den jic jtifteten, überall umberzgupicfern geftattete {hrem eijecojtit : um Dtembranbdthut unbd &Etaub c8 im einen nebenitebenbden Storb. Zu Giebjt midd imb bijft mir treu, wenigjten8 bin jo fange, bis ihn Zene geitreichelt hatte. Dann erft SSjabeat aber fachte.  „Diäm, wir werden ja jebn, „1 d wiffen Eie, Deutterchen, am anch bag nicht freuten te jich ütber ben Oferger, beffen S$jerolb iummb gefellenzeit Gerftammenben ©chreibtijch beron, bdeifen Airfus {rijtofratie bfüßhen jchon tn ber dritten imb Ichn tt c8 ‚mit ebenjo viel SQSolt wie Xsurtuoptät u großgen jchrägfliegenden jgenjternm, auf dejjam ctivas obder, wemt Du wilßjt, auf temmond amb erites wer eitngetreten jei. IBirflich erföhien auch ber QBrief— „Wlnd's gebt HShnen gut?” ]tanbd ein furzgeg, gebrungene8 &teinfrenz aimb als fntons Zeite mir ans $Qerz qelfegt wurbden. — (s „IBof'n wir nich lieber nadh'n Doftor jhfidéen?” yunächgt auf einen Boben umndb von biefem Gößer Starpfenbriücdfe Dda, mit der Stfingel dbran amb wenu „Deetnetrwegen.” einfach erfrieren müffen, wenn nicht bie beiben grogen, tahm. — „M(ber Gicß nur, die vetne Q8tefe, nmichts als es ijt immer qut, jig zu ertnnern, dab man |terben 
[OCR_aligned] wiunder, jondern viel viel mehr noch wegen jetner wiro. 1n jonft feinen Deenjfcgen nich. | 1lm ocnn's nahm Botho's Q(rm unb joflenberte mat ihm am Baron Botho jidh angemelbet hatte. Zene ging im jo war jic bie l@cpte. DBar cd nicht jc@on ein SSor— täflfen faflen.@” ie ich jolcge grau bätte wie ©te, |0 wäre mr [iebte bergfleichen. — 18 jte's Bbier wieber jab, Tubr den jic jtifteten, überall umberzgupicfern geftattete {hrem @eijecojtit : um Dtembranbdthut unbd &Etaub c8 im einen nebenitebenbden Storb. Zu Giebjt midd imb bijft mir treu, wenigjten8 bin jo fange, bis ihn Zene geitreichelt hatte. Dann erft SSjabeat aber fachte.  „Diäm, wir werden ja jebn, „1 d wiffen Eie, Deutterchen, am anch bag nicht freuten @te jich ütber ben Oferger, beffen S$jerolb iummb gefellenzeit Gerftammenben ©chreibtijch beron, bdeifen Airfus {rijtofratie bfüßhen jchon tn ber dritten imb Ichn tt c8 ‚mit ebenjo viel SQSolt wie Xsurtuo@ptät u großgen jchrägfliegenden jgenjternm, auf dejjam ctivas obder, wemt Du wilßjt, auf temmond amb erites wer eitngetreten jei. IBirflich erföhien auch ber QBrief— „Wlnd's gebt HShnen gut?” ]tanbd ein furzgeg, gebrungene8 &teinfrenz aimb als fntons Zeite mir ans $Qerz qelfegt wurbden. — (s „IBof'n wir nich lieber nadh'n Doftor jhfidéen?” yunächgt auf einen Boben umndb von biefem Gößer Starpfenbriücdfe Dda, mit der Stfingel dbran amb wenu „Deetnetrwegen.” einfach erfrieren müffen, wenn nicht bie beiben grogen, tahm. — „M(ber Gicß nur, die vetne Q8tefe, nmichts als es ijt immer qut, ji@g zu ertnnern, dab man |terben 
[ GS_aligned] w@under, ſondern viel viel mehr noch wegen ſeiner@wird. Un ſonſt keinen @Men@ſchen nich.@@ @Un wenn's@nahm Botho's @Arm und ſchlenderte mit ihm am@Baron Botho ſich angemeldet hatte. Lene ging im@ſo war ſie die letzte. @War es nicht ſchon ein @Vor@ @fallen laſſen.“Wenn ich ſolche Frau hätte wie Sie, ſo wäre mirliebte derg@leichen. @Als ſie's @hier wieder ſah, fuhr@den ſie ſtifteten, überall umherz@upicke@n geſtattete@ihrem Reiſecoſt@üm: in @Rembran@dthut un@d @Staub es in einen nebenſtehen@den @Korb.@Du liebſt mich und bi@ſt mir treu, wenigſtens bin@ſo lange, bis ihn Lene geſtreichelt hatte. Dann erſt@@Jſabeau aber lachte.@ „@Nun, wir weiden ja ſehn,@„Und wiſſen Sie, @Mutterchen, um auch das nicht@freuten ſie ſich ü@ber den @Aerger, deſſen @@Herold @u@@ndgeſellenzeit herſtammenden Schreibtiſch heran, @deſſen@Zirkus@Ariſtokratie blü@hen ſchon in der dritten @undſchnitt es @mit ebenſo viel @@Haſt wie @Virtuoſität ingroß@en ſchräg@liegenden @Fenſtern@, auf deſſen et@was@o@der, wenn Du willſt, auf Neumond und erſtes@wer ei@ngetreten ſei. @Wirklich erſchien auch der @Brief@ „@Und's geht @Jhnen gut?@“ſtan@d ein kurz@es, gedrungenes Steinkreuz @und als@Antons Seite mir ans @Herz gel@egt wur@den.@@ Es@„Woll'n wir nich lieber nach'n Doktor ſchicken?@“zunächſt auf einen Boden u@nd@ von dieſem höher@@Karpfenbr@üc@ke @da, mit der @Klingel d@ran und wen@n„@Meinet@wegen.@“einfach erfrieren müſſen, wenn nicht die beiden großen,@nahm.@@ „@Aber ſieh nur, die reine @Wieſe, n@ichts als@es iſt immer gut, ſich zu erinnern, daß man ſterben@
