[OCR_toInput] cin ABürzgburger mcbr; ober wir nmurßten, iumb bas war bas OBabre Eöulertnnerungen unb na bdiplomatiigen Beridten beurtheilte, es, wenttt ber beutifge Oeilitärbevofllfmächtigte am rujltihen Sofe ims, Ofnijpritee gebrochen Faben | 26b amb in ute weit woir dafilt den der i allfein auf dem freien Blage bavor ftand, ignorirte, an mir Ciu analoger Defenfwvertrag zwijdden beiben Dtädhten geqenütber icharf opponirt. ber ECtellung unbd dem Itetdthum bdes gürften Sortiafow Gerleitete, imb ber bezüglih ber Wolgen, weldde unjfre QBeigerung eventuell für bie werden anußte, fanbd im GCifenbahncoupe zu Drceten Etatt, mit dem jhfojjen baben würbe, it hätten bann etnen preußlicen Crobe— qgeblieben ijt | er jtarfe bynaftifge WNamilienfn mwar vielleicht in volitif bört mit unbd jeit Iovartut aud in bden Ofugen der Qüungen Cindriicfe der öftfentlihen Dtetnung in der ungarifgen, jlavijidhen löuyweifelhaft war jeine M{bneigung gegen bdie Civilebe no gröper at nur den Bebütrfnig, etnen wigigen Zarfagmu8 über Berlinex ich bieje Oladdt träumte, jo flar, wie ich ihn biet mittheife. Ofnscetnanberfeßungen über die jtaatämännt hen Werotenjte | ein= trüßben. — lber er auufßte nidt, daß &©6. Mtajeftät mir in jetner eine politilfche OQmgtitutlon üt amb auf ihre Maätarbeiter bie etque CuHumbdzvanzigites sSapitel: Der Korbbeuntie Hund. zu jtedfen. Q Dabe nice gezweifelt, baß bdas beutidhe Bolf, jobalb fchen Botjidafter8 in Berlfin Bbehufs DBefporeddung mit mir. —\ ete de la creer, surtout duns le cas oü mes successeurs ne der drei S&aifer in Berlin, dbeimnnächft bdie DBejudhe meinedg Saifers 2 ()5 DBetreff der eamten dabingebend, daß Betheiltgung an jocialiftifeher mit dem bie miniftertelle Dtadhtvollffonmmenbeit mnerhalb beg eigqnen iefiorts bie Berantwortlihfeit für bie Berwaltung ober Dteubefegung damit beantworten, dap der 'Brinz alß Süönig von ©panien fidh *m Sriegärathe war ioon der einzige Bertreter meiner Olnftcht, Der Correiponbent, Serr Dopert aus Blowib in Böhmen, wirb bie 
[OCR_aligned] cin ABürzgburger mcbr; ober wir nmurßten, iumb bas war bas OBabre Eöulertnnerungen unb na@ bdiplomati@igen Beri@dten beurtheilte, es, wenttt ber beutifge Oeilitärbevofllfmächtigte am ru@jltihen Sofe ims, Ofnijpritee gebrochen Faben | 26b amb in ute weit woir dafilt den der i@@ allfein auf dem freien Bla@ge bavor ftand, ignorirte, an mir Ciu analoger Defen@fwvertrag zwijdden beiben Dtädhten geqenütber icharf opponirt. ber ECtellung unbd dem Itetdthum bdes gürften Sort@@iafow Gerleitete, imb ber bezügli@h ber Wolgen, weldde unjfre QBeigerung eventuell für bie werden anußte, fanbd im GCifenbahncoupe zu Drceten Etatt, mit dem jhfojjen baben würbe, @it hätten bann etnen preußlic@en Crobe— qgeblieben ijt | er jtarfe bynafti@fge WNamilien@fn mwar vielleicht in volitif bört mit unbd jeit Iovartut au@d in bden Ofugen der Qüungen Cindriicfe der öftfentli@hen Dtetnung in der ungari@fgen, jlavijidhen löuyweifelhaft war jeine M{bneigung gegen bdie Civilebe no@@ gröper@ at nur den Bebütrfnig, etnen wi@gigen Zarfagmu8 über Berlinex ich bieje Oladdt träumte, jo flar, wie ich ihn biet mittheife. Ofnscetnanberfe@ßungen über die jtaatämänn@t hen Werotenjte | ein= trüßben. — lber er auufßte ni@dt, daß &©6. Mtajeftät mir in jetner eine politilfche OQmgtitutlon @üt amb auf ihre Maätarbeiter bie etque CuHumbdzvanzigites sSapitel: Der Korbbeu@ntie Hund. zu jtedfen. @@Q Dabe nice gezweifelt, baß bdas beutidhe Bolf, jobalb fchen Botjidafter8 in Berlfin Bbehufs DBefporeddung mit mir. —\ ete de la creer, surtout duns le cas oü mes successeurs ne der drei S&aifer in Berlin, dbeimnnächft bdie DBejudhe meinedg Saifers 2 ()5 DBetreff der @eamten dabingebend, daß Betheiltgung an jocialiftifeher mit dem bie miniftertelle Dtadhtvollffonmmenbeit @mnerhalb beg eigqnen iefiorts bie Berantwortli@hfeit für bie Berwaltung ober Dteubefe@gung damit beantworten, dap der 'Brinz alß Süönig von ©panien fidh *m Sriegärathe war ioon der einzige Bertreter meiner Olnftcht, Der Correiponbent, Serr Dopert aus Blowi@b in Böhmen, wirb bie 
[ GS_aligned] ein @Würz@burger mehr; oder wir @mu@ßten, @und das war das @Wahr Schulerinnerungen und nach diplomatiſchen Berichten beurtheilte,@es, wen@@n der deutſche @Militärbevo@ll@mächtigte am ruſſiſchen Hofe uns,@@An@ſprüche gebrochen haben@. @Ob und in wie weit w@ir daf@ür den@der ich all@ein auf dem freien Platze davor ſtand, ignorirte, an mir@Ein analoger Defenſivvertrag zwiſchen beiden @Mächten gegenü@ber@ſcharf opponirt.@der @Stellung un@d dem Reichthum @des Fürſten Gortſchakow herleitete, und der@bezüglich der Folgen, welche un@ſre @Weigerung eventuell für die@werden @mußte, fan@d im @Eiſenbahncoupé zu Dr@eien Statt, mit demſchloſſen haben würde. Wir hätten dann einen preußiſchen Erobe@ @geblieben iſt. Der ſtarke dynaſtiſche @Familienſinn war vielleicht in@politik hört mit un@d ſeit Navar@in auch in @den @Augen der @Ruſſen@Eindr@ücke der öf@fentlichen @Meinung in der ungariſchen, ſlavi@ſchen@@Unzweifelhaft war ſeine @Abneigung gegen @die Civilehe noch größerauch nur dem Bedü@rfniß, einen witzigen Sarkasmus über Berline@rich dieſe @Nacht träumte, ſo klar, wie ich ihn hier mittheile.@@Aus@einanderſetzungen über die ſtaatsmänniſchen Verdienſte@@ ein@ trü@ben.@@ Aber er @wu@ßte nicht, daß @Se. M@ajeſtät mir in ſeiner@eine politi@ſche @Jnſtitution iſt und auf ihre M@itarbeiter die eigne@Einu@ndzwanzigſtes @Kapitel: Der Norddeutſche Bund.@zu ſtecken. Jch habe ni@e gezweifelt, daß @das deutſche Volk, ſobal@dſchen Botſchafters in Berl@in @behufs @Beſp@rechung mit mir. Jchété de la créer, surtout dans le cas où mes successeurs ne@der drei @Kaiſer in Berlin, d@e@m@nächſt @die @Beſuche meine@s Kaiſers@2@@05@@Betreff der Beamten dahingehend, daß Betheiligung an ſocialiſtiſcher@mit dem die miniſterielle @Machtvoll@ko@mmenheit innerhalb des eig@nen@Reſſorts die Verantwortlichkeit für die Verwaltung oder @Neubeſetzung@damit beantworten, daß der @Prinz als @König von Spanien ſich@Jm Kriegsrathe war Roon der einzige Vertreter meiner @Anſicht,@Der Correſpondent, Herr Oppert aus Blowitz in Böhmen, wird die@
