[OCR_toInput] mierfiich auivdb, alé bie Borurtheile zgwitben ibm o große bölferne Drafdpine eingreifen, velche wir Wir in der griedilfgen Sunft und @Gitte eine rt Dichter nimmt €Ctoff und Begeiferung aug der datte. Süein Granzofe und überbaupt Bein Ofugz DMtcbizin oder der Dipfomati£ oder der Öonealogie fophic noch teligion zu rüßmen vermag. BBie führe i die unnatüurlihe Öefmacflofigteit an, Sunftler und Didter ntit alfen O)tuth nimmt gebung an bdice anßere Üuftorität. der Oewitte.rogton, welhe aug dem Qnnerficn und bice vor Öelchrfomfeit f(froßen und dalb varnber und Bbervegen fi in cntgegengefeßten Clomen:s teften icdtungen und ffrebt vergebens nadh dem fen {cdwelgen, orer, wenn fic es nicht zur Sunfts Feit verlfangt, find Bei wweitem rocniger zu unferer C8 ware leicht zu zeigen, daß fid biefe Ders die {racliten, 95 1nd Zuffanden, aber der @&trabl biefer einen Gefühle und Qnfihten, fic liceben die nabe u wigiger Sultur vertheibigt Qcan Paufl mit folgen; der SSunft und über das Berbaältniß der Sünfte rolfe. ZBag find die franzofifcen Pocten gegen bas ©@coböng felbft ift ihm etwas Begrifflofeg, eine ©@o fficht es bei ung. CS it eine dbrücfende fprochen, von biefer Üntagoniftin dee menfoblichen QBand wirft und im WUcberdruß nichtiger PBeisbreit tef,””  qveit man, um mid einceg MÜungbrucfeg von abnen , man einigermaßen von Dtatur Begünftigt fünftliche Zenetg8 {hricb, vas gefwhidhtliche Qicd von 
[OCR_aligned] mierfiich auivdb, alé bie Borurtheile zgwi@tben ibm o große @bölferne Drafdpine eingreifen, velche wir Wir in der grie@dilfgen Sunft und @Gitte eine @rt Dichter nimmt €Ctoff und Begei@ferung aug der datte. Süein Granzofe und @überbaupt Bein Ofugz DMtcbizin oder der Dipfomati£ oder der Öonealogie fophic noch teligion zu r@üßmen vermag. BBie führe i@@ die unnatüurli@he Öe@@fmacflofigteit an, Sunftler und Di@dter n@tit alfen O)tuth nimmt gebung an bdice a@nßere Üuftorit@ät. der Oewitte.rogton, wel@he aug dem Qnnerficn und bice vor Öelchrfomfeit f(fro@ßen und dalb var@nber und Bbervegen fi@@ in cntgegengefe@ßten Clomen:s teften @icdtungen und ffrebt vergebens nadh dem fen {cdwelgen, orer, wenn fic es nicht zur Sunfts Feit verlfangt, find Bei wweitem rocniger zu unferer C8 wa@re leicht zu zeigen, daß fi@d biefe Ders die @{racliten, 95 1nd Zuffa@nden, aber der @&trabl biefer einen Gef@ühle und Qnfi@hten, fic liceben die nabe @u wi@giger Sultur vertheibigt Qcan Paufl mit folgen; der SSunft und @über das Berbaältniß der @Sünfte rolfe. ZBag find die franzo@fifc@en Pocten gegen bas ©@coböng felbft ift ihm etwas Begrifflofeg, eine ©@o fficht es bei ung. CS i@t eine dbrücfende fprochen, von biefer Üntagoniftin dee menfoblichen QBand wirft und im WUcberdruß nichtiger PBeisbreit tef,””  qveit man, um mi@d einceg MÜungbrucfeg von abnen , man einigermaßen von Dtatur Beg@ünftigt fünftliche Zenetg8 {hricb, vas gefwhidhtliche Qicd von 
[ GS_aligned] m@erklich @wird@, als die Vorurtheile z@wiſchen ihm@**große hoͤlzerne @Maſchine eingreifen, welche wir@wir in der griechiſchen Kunſt und @Sitte eine Art@Dichter nimmt @Stoff und Begeiſterung aus der@hatte. @Kein Franzoſe und uͤberhaupt kein @Au@s @M@edizin oder der Diplomatik oder der Genealogie@ſophie noch Religion zu ruͤhmen vermag. @Wiefuͤhre ich die unnatuͤrliche Geſchmackloſigkeit an,Kuͤnſtler und Dichter nicht allen @@Muth nimmt@gebung an @di@e aͤußere Auktoritaͤt.@der Gewitterregion, welche aus dem Jnnerſten und@di@e vor Gelehrſamkeit @ſtrotzen und halb daruͤber@und @be@wegen ſich in entgegengeſetzten Elemen@@ teſten Richtungen und ſtrebt vergebens nach dem@ſen ſchwelgen, oder, wenn ſie es nicht zur Kunſt@ keit verl@angt, ſind bei @weitem @weniger zu unſerer@Es waͤre leicht zu zeigen, daß ſich dieſe Her@ die Jſraeliten@.25@und Zuſtaͤnden, aber der @Strahl dieſer einen@Gefuͤhle und Anſichten, ſie li@eben die nahe Ge witziger Kultur vertheidigt Jean Pau@l mit folgen@ der @Kunſt und uͤber das Verhaͤltniß der Kuͤnſte@rolle. @Was ſind die franzoͤſiſchen Poeten gegen@das S@choͤne ſelbſt iſt ihm etwas Begriffloſes, eine@S@o @ſteht es bei uns. Es iſt eine druͤckende@ſprochen, von dieſer Antagoniſtin der menſchlichen@@Wand wirft und im @Ueberdruß nichtiger @Weis@heit@tet,@@“ @weil man, um mich ein@es @Au@sdruckes von@ahnen@, man einigermaßen von @Natur beguͤnſtigtkuͤnſtliche Aeneis ſchrieb, das geſchichtliche Lied von@
