[OCR_toInput] mabe zu treten, amb freue mid aud, der Dame Ee ——— |996 — er ji Gerzlih jebnte. feit, bie ie filr friftallffar Phalten, jo frage ich wmich, gibt bdenen ein fanged jorgloje8 Seben fadhte, ber TLieblichjten Da wußte er num wieder niht4ß mit abr anzufangen. SBritde gefahren jet, amter der i eine trübe Zade bder Sörver im ueißed Wevwand qcehüflt, amb ih verbofl= —— 181 — Wäart3 umgeidhflfagen, aud da3 llmmwenbden etwa bergeffen So jah aud bdie Bfarrerätodhter an8, wie wenn jie jie nur mit der Beitige drejfiven, wenn jie zu ungelehrig übrig, als bdas Gnbde ab3zumarten 1amb zu jefen, wofin bie lnd undem Dtannelftn jih bejann, aber ganz rußbitgqg (iegen jeiner Übweienbeit bier zurüdbfleiben jollfte. PDie Serbit— Bibjfcelmübße vom Sopf, jagte bte öliege aus bem Zummer Seritänbnig ber SQZanbfarte amb bergfleichen, tonrben ganz die fünf Zödter [ebten meiften3 zerftvent alßßs Dienjtmägbe er ihr dtejentgen, die ber Didgter bent Boffstone ab— des irorgen3 amm bie QZenben gu {jhfagen twabhrenbd etneg „Da blfeibjt u eben hier,” ricth bdie Deutter, „e3 ict in Sarläbab, bieß e3; bod fabe ber Ottadhé Hraf vworbeit, oiebder Qfnbdere, jie babe cd etnem Suben ber— —— 946 — erffetterte. Scerfunft amb dem übeln Bilfen der &täbter gu. |&t1e 9C aftrifantjhen Sounne funfelte, woranf das bunfle Secr— dent \hweigenben umbd jofimmernden Ptren{chenmeere ragte, „öd bewunbdere Ghre Webulob,” jagte Qurie, als fie unbd auns falt fägt! llnb wärc cd am (Gnbe für bie avrme C3 war ungefähr jo groß wie cin holfänbifdger Ducater Reinfarten, amb weil er bodß feinen ©Ghfaf verfpütrte, 
[OCR_aligned] mabe zu treten, amb freue mi@d au@d, der Dame Ee ——— |996 — er ji@@ Gerzli@h jebnte. feit, bie @ie filr friftallffar Phalten, jo frage ich wmich, gibt bdenen ein fanged jorgloje8 Seben fadhte, ber TLieblichjten Da wußte er num wieder ni@ht4ß mit abr anzufangen. SBritde gefahren jet, amter der @i@@ eine trübe Zade bder Sörver im ueißed Wevwand qcehüflt, amb i@h verbofl= —— 181 — Wäart3 umgeidhflfagen, au@d da3 llmmwenbden etwa bergeffen So jah aud bdie Bfarrerätodhter an8, wie wenn jie jie nur mit der Beit@ige drejfiven, wenn jie zu ungelehrig übrig, als bdas Gnbde ab3zumarten 1amb zu jefen, wofin bie lnd undem Dtannelftn ji@h bejann, aber ganz rußbitgqg (iegen jeiner Übweienbeit bier zurüdbfleiben jollfte. PDie Serbit— Bibjfcelmübße vom Sopf, jagte bte öliege aus bem Zummer Seritänbnig ber SQZanbfarte amb bergfleichen, tonrben ganz die fünf Zö@dter [ebten meiften3 zerftvent alßßs Dienjtmägbe er ihr dtejentgen, die ber Didgter bent Boffstone ab— des irorgen3 amm bie QZenben gu {jhfagen twabhrenbd etneg „Da blfeibjt @u eben hier,” ricth bdie Deutter, „e3 ict in Sarläbab, bieß e3; bo@d fabe ber Ottadhé Hraf vworbeit, oiebder Qfnbdere, jie babe cd etnem Suben ber— —— 946 — erffetterte. Scerfunft amb dem übeln Bilfen der &täbter gu. |&t1e 9C aftrifan@tjhen Sounne funfelte, woranf das bunfle Secr— dent \hweigenben umbd jofimmernden Ptren{chenmeere ragte, „öd bewunbdere Ghre Webulob,” jagte Qurie, als fie unbd auns falt fägt! llnb wärc cd am (Gnbe für bie avrme C3 war ungefähr jo groß wie cin holfänbifdger Ducater Reinfarten, amb weil er bodß feinen ©Ghfaf verfpütrte, 
[ GS_aligned] nahe zu treten, und freue mich auch, der Dame E@@lſe  226 @ er ſich herzlich ſehnte.@keit, die ſie f@ür kriſtallklar @halten, ſo frage ich @mich, gibt@@denen ein langes ſorgloſes Leben lachte, der @lieblichſten@Da wußte er nun wieder nicht@s mit ihr anzufangen.@@Brücke gefahren ſei, unter der ſich eine trübe La@cheder Körper in weißes Ge@wand @gehüllt, und ich vervo@ll @  181 @ wä@rts umgeſch@l@agen, auch das @@Umwen@den etwa vergeſſen@So ſah auch die Pfarrerstochter aus, wie wenn ſie@ſie nur mit der Peitſche dreſſiren, wenn ſie zu ungelehrig@übrig, als @das En@de ab@zuwarten @und zu ſehen, wohin die@Und indem @Mannel@in ſich beſann, aber ganz ru@hi@@@g liegen@ſeiner Abweſenheit hier zurückbleiben ſoll@te. @Die Herbſt@ Zi@pf@elmütze vom Kopf, jagte die Fliege aus dem Zimmer@Verſtändniß der @@Landkarte und derg@leichen, @wurden ganz@die fünf Töchter lebten meiſtens zerſtreut al@@s Dienſtmägde@er ihr diejenigen, die der Dichter de@m Volkstone ab@ des @Morgens @um die @Lenden zu ſchlagen @w@ähren@d eine@s„Da bl@eibſt Du eben hier,“ rieth @die @Mutter, „e@sſei in Karlsbad, hieß es; doch habe der Attaché Graf@@worde@n, wie@der @An@dere, ſie habe es einem Juden ver@ @  276 @ erkletterte.@@Herkunft und dem übeln Willen der Städter zu. @@Sieder af@rikaniſchen So@nne funkelte, worauf das dunkle Heer@ dem ſchweigenden u@nd ſchimmernden @@Menſchenmeere ragte,„Jch bewun@dere Jhre Gedul@d,“ ſagte Lucie, als ſie@un@d @uns kalt läßt! @Und wäre es am @Ende für die a@rme@Es war ungefähr ſo groß wie ein holländiſcher Ducate@nReinharten, und weil er doch keinen Schlaf verſpü@rte,@
