[OCR_toInput] den ©taunig, iumfern Zinden8 Brautigam.” und warf fie bem DOncle Geinrich in Dben unförme wwelchem örger, innever Unroille unbd bdeftige SBit— balb zu üuberboren, Sluge rourbde vhnchin etrwaß QWDarf, und ergögten fi an bem zifgenbden Sprühz „mir waren bdiefe tenfen mein Kebenlang zus da Sie no jegt fräftig für fih felbft wirfen meifter, den ih von Mlterg ber fonne, unbd wollte ©ittertbüre, welhe bdabin führte. n einer {at:z SBeilage entbhalten, welhe nach Publication bdes berte daß traulihe Du, fie licßh es gefoebn, bdaß ich Beit unbd Selcegenbeit, das füne Deabdhen Zuge zu ihm auf, und ein Leife8 Rächlen flog Gefoent auf fceiner Bruft.  Der IBßagen {fanb Gchwarmertopf bie Iteugicrigen mit Bltigesfonelle freunbdlihe BBeife aufgelöf't!” au$ bev Z@bür der Gtube, unbd SBlaucenftein gt2 aber freunbdlich und anlodend; ©taunigk pflegte paare geführt, gar nicht trennen, felbft ©taunigß 0c8 Sanzen nicht nehmen, unbd ber £Zegationsrath bang gefhrieben, fo Ddoaß man vermuthen Ponnte, fagte der Graf‚, ber fih beinabe völlig erbolt hatte, er fei bder Riebling aller unb jeber, benen er fich „©ie mögen in bder Zbat ein guter Beobadhter balten würde, und i woollte anfangs Bebenten SBlauenftein war erföroden; cr bachte an frob. Der Dirorgen bradh an, imb zeigte mir in vwoenig{fens bdergleihen in GÖegenwart ber jungen Der junge, liebendSourbige Dtann batte neben die Dand. Grund nannte, rocsbalb wir nicdt in Blumenau gemalt fein mußte. 
[OCR_aligned] den ©tauni@g, iumfern Zin@den8 Bra@utigam.” und warf fie bem DOncle Geinrich in Dben unf@örme wwelchem örger, innever Unroille unbd bdeftige SBit— balb zu üuberbo@ren, Sluge rourbde vhnchin etrwaß QWDarf, und erg@@ögten fi@@ an bem zi@fgenbden Sprühz „mir waren bdiefe ten@@fen mein Kebenlang zus da Sie no@@ je@gt fr@äftig f@ür fi@h felbft wirfen meifter, den i@h von Mlterg ber fonne, unbd wollte ©ittert@büre, wel@he bdabin f@ührte. @n einer {at:z SBeilage entbhalten, wel@he nach Publication bdes berte daß trauli@he Du, fie licßh es ge@foebn, bdaß ich Beit unbd Selcegenbeit, das @@@füne Deabd@hen Zuge zu ihm auf, und ein Leife8 @Rächlen flog Ge@foent auf fceiner Bruft.  Der IBßagen {fanb Gchwa@rmertopf bie Iteugicrigen mit Bltiges@fonelle freunbdli@he BBeife aufgel@öf't!” au$ bev Z@bür der Gtube, unbd SBlaucenftein gt2 aber freunbdlich und anlo@dend; ©taunigk pflegte paare gef@ührt, gar nicht trennen, felbft ©taunigß 0c8 Sanzen nicht nehmen, unbd ber £Zegationsrath bang ge@fhrieben, fo Ddoaß man vermuthen Ponnte, fagte der Graf‚, ber fi@h beinabe v@öllig erbolt hatte, er fei bder Riebling aller unb jeber, benen er fich „©ie m@ögen in bder Zbat ein guter Beobadhter balten w@ürde, und i@@ woollte anfangs Bebenten SBlauenftein war er@föro@den; cr bachte an frob. Der Dirorgen bradh an, imb zeigte mir in vwoenig{fens bderglei@hen in GÖegenwart ber jungen Der junge, liebendSourbige Dtann batte neben die Dand. Grund nannte, rocsbalb wir nicdt in Blumenau gemalt fein mußte. 
[ GS_aligned] den Staunitz, @unſern Tinchens Braͤutigam.@“und warf ſie dem @Oncle Heinrich in @den unfoͤrm@ @welchem Ärger, innerer Un@wille un@d @heftige @Bit@ halb zu uͤberhoͤren, Kluge @wur@de ohnehin et@wa@@@sPark, und ergoͤtzten ſich an dem ziſchen@den Spruͤh „mir waren @dieſe Menſchen mein Lebenlang zu@ da Sie noch jetzt kraͤftig fuͤr ſich ſelbſt wirken@meiſter, den ich von Alters her kenne, un@d wollte@Gitterthuͤre, welche @dahin fuͤhrte. Jn einer ſchat @Beilage ent@halten, welche nach Publication @des@derte das trauliche Du, ſie ließ@ es geſchehn, @daß@ich Zeit un@d Gel@egenheit, das ſchoͤne @Maͤdchen@Auge zu ihm auf, und ein leiſes Laͤchlen flog@Geſchenk auf @ſeiner Bruſt.@ Der @@Wagen ſtan@dSchwaͤrmertopf die @Neugierigen mit Blitzesſchnelle@freun@dliche @Weiſe aufgeloͤſ't!@“aus der Thuͤr der Stube, un@d @Blau@enſtein @er aber freun@dlich und anlockend; Staunitz pflegte@paare gefuͤhrt, gar nicht trennen, ſelbſt Stauni@tzdes Ganzen nicht nehmen, un@d der @Legationsrath@hang geſchrieben, ſo @d@aß man vermuthen konnte,@ſagte der Graf@, der ſich beinahe voͤllig erholt hatte,@er ſei @der Liebling aller und jeder, denen er ſich@„Sie moͤgen in @der That ein guter Beobachter@halten wuͤrde, und ich w@ollte anfangs Bedenken@@Blauenſtein war erſchrocken; er dachte an@froh. Der @@Morgen brach an, und zeigte mir in@@w@enigſtens @dergleichen in G@egenwart der jungen@Der junge, liebenswuͤrdige @Mann hatte neben@die Hand.@Grund nannte, @weshalb wir nicht in Blumenau@gemalt ſein mußte.@
