[OCR_toInput] meinem Q8einbau, von Ddem Ete ja wobl jöon ge mürte ibr doppelt lieb fein, wonnm e8 dem englifgen Dte DBäuertn qab Dte Derfterung, fte dürften in?b o (a8. I8a$ venfrn @Ciece? Den 2Dfftan. Otachbem au3 dem Sttuge berüber, amb bte Silfetnen Bblidten ertnmerm.” 1 2() Den Söntg! rief ber $Rönfg, wie fommt ber bazgu? bis Der Derr I8adhtmeifter ihm für einen Dtreier Mo nicht mehr.” freunbdlice Dbriftin ratbagebend zufab, bis ed thr zu no er ite finbdet, oeil er auf bem Schladtfelbe auatmf beute lachmit aa img präfentiven.” ibnen da$ DBerqnügen, fi ein ioentg jfonnen tn bder Der Qutorität willen, ober aus Gigenfinn. Dag (Öe: wir baben feine @lügel. Über zwei gGüdhfe vGorge gen$ und Olbentg gefominft. Unb weil fie fid Bbet WMflafter Betreten Bat, ober etgentlih it er nur in son Zaune. Gie junger $ibfopf, thun EGtF's bod aus Der Ziefe Bberauszteben , vielletdht würoden ung „Sagen Ete lteber IOnntgfeit, Zärtlichfeit, wte an ihbre Kipgen. qen (affen, alle befühlt und mit allen ibren Beftge: 68 war fcin Gterbejabrt. tit abnte es. Da pbalen! Sch beftreite durdaug nidt Stetn's Berbtenfte. iventg | benzugurbaun. der Derr draußen Die Iepte Zreppe vauf fteigt, — die Wragqen, dite man bören mußte. Dte Damen Stlcete roeid friegte, unb in Danbjhuben {dlafen ließ! „Die Ziefe Sbrer Scenttment$, CGrrellfen3, otrbd ven Biid sergeß ich nicht, auf thbrem Zobtenbett, wie Die Drebtaerötöchter ffürzten mit CGuc nach ber &Sdhenfte, 
[OCR_aligned] meinem Q8einbau, von Ddem Ete ja wobl @jöon ge mürte ibr doppelt lieb fein, wonnm e8 dem engli@fgen Dte DBäuertn qab Dte Der@@fterung, fte dürften in?b o (a8. I8a$ venfrn @Ciece? Den 2Dfftan. Otachbem au3 dem Sttuge berüber, amb bte Silfetnen Bbli@dten ertnmerm.” 1 2() Den Söntg! rief ber $Rönfg, wie fommt ber bazgu? bis Der Derr I8adhtmeifter ihm für einen Dtreier Mo nicht mehr.” freunbdlic@e Dbriftin ratbagebend zufab, bis ed thr zu no er ite finbdet, oeil er auf bem Schla@dtfelbe auatmf beute lachmit aa img präfentiven.” ibnen da$ DBerqnügen, fi@@ ein ioentg jfonnen tn bder Der Qutorität willen, ober aus Gigenfinn. Dag (Öe: wir baben feine @lügel. Über zwei gGüdhfe vGorge gen$ und Olbentg ge@fominft. Unb weil fie fid Bbet WMflafter Betreten Bat, ober etgentli@h i@t er nur in son Zaune. Gie junger $i@bfopf, thun EGtF's bod aus Der Ziefe Bberauszteben , vielletdht würoden ung „Sagen Ete lteber IOnntgfeit, Zärtlichfeit, wte an ihbre Kipgen. qen (affen, alle befühlt und mit allen ibren Be@ftge: 68 war fcin Gterbejabrt. tit abnte es. Da pbalen! Sch beftreite dur@daug ni@dt Stetn's Berbtenfte. iventg | benzugurbaun. der Derr draußen Die Ie@pte Zreppe vauf fteigt, — die Wragqen, dite man bören mußte. Dte Damen Stlcete roei@d friegte, unb in Dan@bjhuben @{dlafen ließ! „Die Ziefe Sbrer Scenttment$, CGrrellfen3, otrbd ven B@iid sergeß ich nicht, auf thbrem Zobtenbett, wie Die Drebtaerötöchter ffürzten mit CGuc@ nach ber &Sdhenfte, 
[ GS_aligned] meinem @Weinbau, von @dem Sie ja wohl ſchon ge würde ihr doppelt lieb ſein, wenn@ es dem engliſchen@Die @Bäuerin gab die Verſicherung, ſie dürften@un@@@d las. @Was denken @Si@@e? Den @Oſſian. @Nachdem@aus dem @Kruge herüber, und die @Kl@einen @blickten@erinnern.@“1@2@@0Den König! rief der @König, wie kommt der daz@u?@bis der Herr @Wachtmeiſter ihm für einen D@reier Ro nicht mehr.@“freun@dliche Obriſtin rat@hgebend zuſah, bis es ihr zu@wo er ſie fin@det, weil er auf dem Schlachtfelde ava@@n heute Nachmittag uns präſentiren.@“ihnen das @Vergnügen, ſich ein @wenig @ſonnen in @der@der Autorität willen, oder aus Eigenſinn. Das @Ge@ wir haben keine Flügel. Aber zwei @Füchſe v@orge gens und @Abends geſchminkt. Und weil ſie ſich be@@iPflaſter betreten hat, oder eigentlich iſt er nur in@vom Zaune. Sie junger Hitzkopf, thun @Sie's dochaus der Tiefe @herausziehen@, vielleicht wür@den un@s„Sagen Sie lieber @Jnnigkeit, Zärtlichkeit, wie@an ih@re Lippen.@gen laſſen, alle befühlt und mit allen ihren Beſitze „Es war ſein Sterbejahr@. Mir ahnte es. Da@phalen! Jch beſtreite durchaus nicht Stein's Verdienſte.@@wenig@@ hinzuzu@thun.@der Herr draußen die letzte Treppe rauf ſteigt, @ die Frag@en, di@e man hören mußte. Die Damen@@Kl@eie @weich kriegte, und in Handſchuhen ſchlafen ließ!@„Die Tiefe Jhrer S@entiments, @Excell@enz, wir@d@den Blick vergeß ich nicht, auf ih@rem Todtenbett, wie@die Predigerstöchter ſtürzten mit @Euch nach der @Schen@ke,@
