[OCR_toInput] IBahbrbheit ihre8 Enhaltced abftrabiren. Der SOrganigmußg ift fclber feing denn nur unter bdiefer Boraugfegung ift bie fett$ auß der Univerfalität deg Snbaltd bder KRunft, bdie dag heit unerfattlih werden fönnen. Riht einzelne Deiomente Die Huflöfung Ddes Diabolifhen in'$ KRomifd®e liegt KRafete , Ddie Ddas PRadtbunfel  erbellt und im böhiten mitten unter biefen rauengeftalten ftebt bder Riefenmenfd ein nothwenbiged Berbältnigß zum 8abren unbd Öuten, baß :Sernunft zu glauben fdwah genug ift. = Die &unft Ddarf nung , aber nicht bie wwabhre und wirflide Grfdeinung bes Geiftes, alfo fucht u. dgl., fonbdern der öbgrund bder abfoluten, bernußten bier bie Slufton.” Ceffing befhränft fih auf bie Berglei— Sunft bier zwei verfiebene Üusßgangäpuncte germefen wären; felber. | Die Sunft bat gmwar — unbd die8 it gegen bie Breis 207 Segenftanbd wird: bie Sröße; fobann biejenige, weldhe bie Mlerander bem Wriftoteled eine Bublim gufenbet, bdie ben pflafter auf unb verliert e8; dann wanbert es weiter burd verfohiebene itelung bes Zrivolen am meiften geetgnet, weil ffe durch bdee Witel eine8 Romang, wie bder: bdbie Gofen de$ Serrn Sute felber lrfade bdes SDäßlihen werben, wie wir Bbei der Anatomie unb Bathologie zu wiffenfoaftlihen 3roccfen Öefäß erbridt. Eine weiblihe Beftalt, die Poefic, bhält ihm der Scheußlihfeit ftelte fid uns Ddas Büöfe dar, bdie freie und über den %üden bing fein lange8, mit rother ZBarbe Drebigt, wie man fo {damlog fein fönne, bis an ihr Bett tungen begnugen müffen, die namentlich den britten (ct , der Die Pothrwenbigfeit bder „Zreibeit ift ihre &cele und 3ufall 296 init großem üd befonbder8 in einem Xtoman, la maison 191 billig feine epifehe Darftellung, bie in der Ballabe , im oman 
[OCR_aligned] IBahbrbheit ihre8 Enhaltced abftrabiren. Der SOrganigmußg ift fclber feing denn nur unter bdiefer Boraugfe@gung ift bie fett$ auß der Univerfalität deg Snbaltd bder KRunft, bdie dag heit unerfattli@h werden fönnen. Ri@ht einzelne Deiomente Die Huflöfung Ddes Diaboli@fhen in'$ KRomifd®e liegt KRafete , Ddie Ddas PRadtbunfel  erbellt und im bö@hiten mitten unter biefen @rauengeftalten ftebt bder Riefenmenfd ein nothwenbiged Berbältnigß zum 8abren unbd Öuten, baß :Sernunft zu glauben @fdwa@h genug ift. = Die &unft Ddarf nung , aber nicht bie wwabhre und wirfli@de Gr@fdeinung bes Geiftes, alfo fucht u. dgl., fonbdern der öbgrund bder abfoluten, bernußten bier bie @Slufton.” Ceffing be@fhränft fi@h auf bie Berglei— Sunft bier zwei ver@@fiebene Üusßgangäpuncte germefen wären; felber. | Die Sunft bat gmwar — unbd die8 i@t gegen bie Breis 207 Segenftanbd wird: bie Sröße; fobann biejenige, weldhe bie Mlerander bem Wriftoteled eine Bublim gufenbet, bdie ben pflafter auf unb verliert e8; dann wanbert es weiter bur@d verfohiebene ite@lung bes Zrivolen am meiften geetgnet, weil ffe durch bdee Witel eine8 Romang, wie bder: bdbie Gofen de$ Serrn Sute felber lrfa@de bdes SDäßli@hen werben, wie wir Bbei der Anatomie unb Bathologie zu wiffen@foaftli@hen 3roccfen Öefäß erbri@dt. Eine weibli@he Beftalt, die Poefic, bhält ihm der Scheußli@hfeit fte@lte fi@d uns Ddas Büöfe dar, bdie freie und über den %ü@den bing fein lange8, mit rother ZBarbe Drebigt, wie man fo @{damlog fein fönne, bis an ihr Bett tungen begnugen müffen, die namentlich den britten (ct , der Die Pothrwenbigfeit bder „Zreibeit ift ihre &cele und 3ufall 296 init großem @@ü@d befonbder8 in einem Xtoman, la maison 191 billig feine epifehe Darftellung, bie in der Ballabe , im @oman 
[ GS_aligned] @Wah@r@heit ihres Jnhalt@es abſtrahiren. Der @Organismu@s iſt@ſelber ſein; denn nur unter @dieſer Vorausſetzung iſt die@ſeits aus der Univerſalität des Jnhalts @der K@unſt, @die da@sheit unerſättlich werden können. Nicht einzelne @@Momente@Die Auflöſung @des Diaboliſchen in's K@omiſche liegt@@Rakete@, @die @das Nachtdunkel@ erhellt und im höchſten@mitten unter dieſen Grauengeſtalten ſteht @der Rieſenmenſchein nothwendiges Verhältni@ß zum Wahren un@d Guten, da@@sVernunft zu glauben ſchwach genug iſt.@@ Die Kunſt @darf@nung@, aber nicht die @wa@hre und wirkliche Erſcheinung des Geiſtes, alſo@ſucht u. dgl., ſon@dern der Abgrund @der abſoluten, be@wußten@hier die Jlluſion.“ Leſſing beſchränkt ſich auf die Verglei@ Kunſt hier zwei verſchiedene Aus@gangspuncte ge@weſen wären;@ſelber.@@ Die Kunſt hat @zwar   un@d dies iſt gegen die Frei@ 207@Gegenſtan@d wird: die Größe; ſodann diejenige, welche die@Alexander dem Ariſtoteles eine Buhlin zuſendet, @die den@pflaſter auf und verliert es; dann wandert es weiter durch verſchiedene@ſtellung des Frivolen am meiſten geeignet, weil ſie durch @die@Titel eines Romans, wie @der: @d@ie Hoſen des Herrn@Gute ſelber Urſache @des @Häßlichen werden, wie wir @bei@der Anatomie und Pathologie zu wiſſenſchaftlichen @Zwecken@Gefäß erbricht. Eine weibliche Geſtalt, die Poeſie, @hält ihm@der Scheußlichkeit ſtellte ſich uns @das B@öſe dar, @die freie@und über den Rücken hing ſein langes, mit rother @Farbe@Predigt, wie man ſo ſchamlos ſein könne, bis an ihr Bett@tungen begnügen müſſen, die namentlich den dritten Act@, der@Die Noth@wendigkeit @der @Freiheit iſt ihre Seele und Zufall@226@@mit großem Glück beſon@ders in einem @Roman, la maison@191@billig ſeine epiſche Darſtellung, die in der Ballade@, im Roman@
