[OCR_toInput] mitgereßnet. Denn bdaß weiß ih nun aus adttägiger unbd Zürftinnen in Briefrvedhfel, bie fi bie Wrüdte burd unb durd. Er batte einen beutföen Ropf unb ten. Das it wiebder ottes nadte Sanb! Die Dperation mit einer Seidtigteit, Gidherbeit, &onel— — 8 ift bref Ubr, unb bie Rafenben tim IStie gefällt Qbnen der PDiosfowiter ? — Gei— tragt — es gibt fein gegenwärtiges lebel, es wirb wollen bebanblen faffen, über den Röpfen ihrer woehrs Alugen unb flingelt feinem Bebienten. Diefer tritt ber Bergweiflung bder Rangenweile zu verdanfen; im isme en littérature : sor, unbd fie tf#ft bod bie unoerffämtefte Betrügertn, franzöfifgen ECoQuffeln eigen ift, 3ju Gtanbe fömmit, feine anbern IBaffen baben als bdie Zeber unbd ben Durd Runft fo gemacht. OÜlber gewiß, mit btefer tn nict änbern; bdenn bdie romantifcge Poeftie, (wie nidt meine ECoüulb, beß $ugo brei Bänbe ©ebichte liegt, oben, unten, rets, linf8 — i weiß e2 eintrat, ließ Dder Dratre:Qlbjfunft ben Dunb laufen, ”Zreibeit bat als fonft? Der ZXelegrapb. ÜUnter 144 ISuth Janden von YUmi{terdbam fäme, wwenn auf Ihdon, was i thun werbe auf bder Rebler Brüdfe, muß. Er verbient es gar it gefopft zu werben. Drittwoh Ülbenb war ich bet erarb, bem bes tbrig, als eine Deinute. Unb fo verfuühren fte mit Deit Belgien, bdenfe ih, wird fi alles friebs (3 w Stie im beutigen Conftitutionnel, wie ber Belgifehe lefen. — Unb witb man Dbezablt für feine Prüße 2 ©5 war eine Zobtesfeier für jene vter Unter» 
[OCR_aligned] mitgere@ßnet. Denn bdaß weiß i@h nun aus a@dttägiger unbd Zürftinnen in Briefrvedhfel, bie fi@@ bie Wrü@dte bur@d unb dur@d. Er batte einen beut@föen Ropf unb ten. Das i@t wiebder @ottes na@dte Sanb! Die Dperation mit einer Sei@dtigteit, Gidherbeit, @&onel— — 8 ift bref Ubr, unb bie Rafenben tim IStie gefällt Qbnen der PDiosfowiter ? — Gei— tragt — es gibt fein gegenwärtiges lebel, es wirb wollen bebanblen faffen, über den Röpfen ihrer woehrs Alugen unb flingelt feinem Bebienten. Diefer tritt ber Bergweiflung bder Rangenweile zu verdanfen; im isme en littérature : sor, unbd fie tf#ft bo@d bie unoer@ffämtefte Betrügertn, franzöfi@fgen ECoQuffeln eigen ift, 3ju Gtanbe fömmit, feine anbern IBaffen baben als bdie Zeber unbd ben Dur@d Runft fo gemacht. OÜlber gewiß, mit btefer tn nic@t änbern; bdenn bdie romantifcge Poeftie, (wie ni@dt meine ECoüulb, beß $ugo brei Bänbe ©ebichte liegt, oben, unten, re@@ts, linf8 — i@@ weiß e2 eintrat, ließ Dder Dratre:Qlbjfunft ben Dunb laufen, ”Zreibeit bat als fonft? Der ZXelegrapb. ÜUnter 144 ISuth Jan@den von YUmi{terdbam fäme, wwenn auf Ihdon, was i@@ thun werbe auf bder Rebler Brüdfe, muß. Er verbient es gar @i@@t gefopft zu werben. Drittwo@h Ülbenb war ich bet @erarb, bem bes tbrig, als eine Deinute. Unb fo verfuühren fte mit Deit Belgien, bdenfe i@h, wird fi@@ alles friebs (3 w Stie im beutigen Conftitutionnel, wie ber Belgifehe lefen. — Unb witb man Dbezablt für feine Prüße 2 ©5 war eine Zobtesfeier für jene vter Unter» 
[ GS_aligned] mitgerechnet. Denn @das weiß ich nun aus achttägiger@un@d Fürſtinnen in Brief@wechſel, die ſich die Früchte@durch und durch. Er hatte einen deutſchen Kopf un@dten. Das iſt wie@der Gottes nackte Hand! Die@Operation mit einer Leichtigkeit, Sicherheit, Schnel   Es iſt drei Uhr, und die Raſenden @im@@@Wie gefällt Jhnen der @@Moskowiter@?@@ Sei@ trägt   es gibt kein gegenwärtiges Uebel, es wir@dwollen behandlen laſſen, über den Köpfen ihrer w@ehr@ A@ugen und klingelt ſeinem Bedienten. Dieſer tritt@der Verzweiflung @der Langenweile zu verdanken; imlisme en littérature@.“vor, un@d ſie @@iſt doch die unverſchämteſte Betrügerin,@franzöſiſchen @Schüſſeln eigen iſt, @zu Stande kömm@t,@keine andern @Waffen haben als @die Feder un@d den@durch Kunſt ſo gemacht. @@Aber gewiß, mit dieſerihn nicht ändern; @denn @die romantiſche Poe@ſie, (wie@nicht meine @Schuld, daß Hugo drei Bände Gedichte@liegt, oben, unten, rechts, links   ich weiß e@seintrat, ließ @der @Maire@-Adj@unkt den Hund laufen,@@Freiheit hat als ſonſt? Der @Telegraph. @Unter@144@@Wuth Janchen von @Am@ſterd@am käme, @wenn aufſch@on, was ich thun werde auf @der Kehler Brücke,@muß. Er verdient es gar nicht geköpft zu werden.@@Mittwoch @Abend war ich bei Gerard, dem be@ übrig, als eine @Minute. Und ſo verfu@hren ſie mit@@Mit Belgien, @denke ich, wird ſich alles frie@d @3@@*S@ie im heutigen Conſtitutionnel, wie der Belgiſche@leſen.@@ Und wird man @bezahlt für ſeine @Mühe@@?Es war eine Todtesfeier für jene vier Unter@ 
