[OCR_toInput] gem grauen Barte, der mih oft auf den tet. d befhröre Gie, Qermogen! werfen ungelenfe GWefhhoindigfeit im ©chen cigen, Gifhen Zift uneradtet vervathen rourd , mich immer mehr des Barong berrliheb cemütb, zur Entfündigung des verbrederifhen Ba: beging, d1e er, als ihn in [paten Qaßbren die varte ih Dich bier im Zimmer.”” — daran, daß mein biefiges Berbältnik fi je: franfte mein Bater, und je weniger er die mit gu tragen pflegte, aus der Geitentafhe, gcn, diefe lumengruppen fH ag Wüerf Qnneres wie vor ©ott auggufahutten, indem fen Pfoönne, da foin WBabnfinn augen{foemiüich und det Oraf gerade die Berfleibung als Ca: legte, beinabe der Bergötterung eines Deili« det es mit dem Böfen boft, und Ginfdichen ben, Unrubig (dritt i im @immer auf und fif, von G3enen für bdie Phima don , von gefondert Pbefinde, und daber fo lange ruben Gyrillug, die i unbcachtet Ließ, die Erfhei gefdrieben habe. Er verlangte, fie gu feben, eine gehaffige Gronie, die mich, da es oft navdugtage vor den DRonnen einberzguf&hreiten nen SGbiofnnfrafie, wieber argces Piißtrauen 3m Meben fticg meine Begeifterung, i Zraum die Crinnerung an jene glüdliche welhe gerade nicht fdün genannt gu wwers in das fromme fhulblofe Zeben, ie es che ger Gauber auf die Dienge wirften, jc Wo gebeime Dtacht, weldde wir 3ufall nennen, Gowanfe wedjelten unter dem lauten e 
[OCR_aligned] gem grauen Barte, der mi@h oft auf den tet. @@d be@fh@röre Gie, Qermogen! werfen ungelenfe GWefhhoindigfeit im ©chen cigen, Gifhen Zift unera@dtet vervathen rourd , mich immer mehr des Barong berrli@heb cem@ütb, zur Ent@fündigung des verbre@deri@fhen Ba: beging, d1e er, als ihn in [pa@ten Qaßbren die varte i@h Dich bier im Zimmer.”” — daran, daß mein biefiges Ber@bältnik fi@@ je: franfte mein Bater, und je weniger er die mit gu tragen pflegte, aus der Geitenta@fhe, gcn, diefe @lumengruppen @@fH @ag Wüerf Qnneres wie vor ©ott auggufahu@tten, indem fen Pfoönne, da foin WBabnfinn augen{foemiüich und det Oraf gerade die Berfleibung als Ca: legte, beinabe der Berg@ötterung eines Deili« det es mit dem B@öfen @boft, und Gin@fdichen ben, Unrubig @(dritt i@@ im @immer auf und fif, von G3enen f@ür bdie Phima do@n , von gefondert Pbefinde, und daber fo lange ruben Gyrillug, die i@@ unbcachtet Ließ, die Er@fhei ge@fdrieben habe. Er verlangte, fie gu feben, eine geha@ffige Gronie, die mich, da es oft navdugtage vor den DRonnen einberzguf&hreiten nen SGbiofnnfrafie, wieber argces Piißtrauen 3m Meben fticg meine Begeifterung, i@ Zraum die Crinnerung an jene gl@@üdliche wel@he gerade nicht @@fdün genannt gu wwers in das fromme @fhulblofe Zeben, @ie es che ger Gauber auf die Dienge wirften, jc Wo gebeime Dtacht, weldde wir 3ufall nennen, Gowa@nfe we@djelten unter dem lauten @e 
[ GS_aligned] gem grauen Barte, der mich oft auf den@tet. Jch beſchwoͤre Sie, Hermogen! werfen@ungelenke G@eſchwindigkeit im Gehen eigen,liſchen Liſt unerachtet verrathen @wurde, mich@immer mehr des Barons herrliches Gemuͤth,@zur Entſuͤndigung des verbrecheriſchen Va@ beging, die er, als ihn in ſpaͤten Ja@hren die@warte ich Dich hier im Zimmer.@“ @ daran, daß mein hieſiges Verhaͤltniß ſich je@ krankte mein Vater, und je weniger er die@mir zu tragen pflegte, aus der Seitentaſche,@gen, dieſe Blumengruppen ſind das W@er@kJnneres wie vor Gott auszuſchuͤtten, indem@ken @koͤnne, da ſein W@ahnſinn augenſcheinlich@und der Graf gerade die Verkleidung als Ca@ legte, beinahe der Vergoͤtterung eines Heili@ der es mit dem Boͤſen haͤlt, und hinſchießen@hen. Unruhig ſchritt ich im Zimmer auf und@ſik, von Szenen fuͤr @die Prima donna, von@geſondert @befinde, und daher ſo lange ruhen@Cyrillus, die ich unbeachtet ließ, die Erſchei geſchrieben habe. Er verlangte, ſie zu ſehen,@eine gehaͤſſige Jronie, die mich, da es oft@nardustage vor den @Nonnen einherz@uſchreiten@nen @Jdioſynkraſie, wieder arg@es @Mißtrauen@Jm Reden ſtieg meine Begeiſterung, ichTraum die Erinnerung an jene gluͤckliche@welche gerade nicht ſchoͤn genannt zu @wer@ in das fromme ſchuldloſe Leben, wie es ehe ger Zauber auf die @Menge wirkten, je we geheime @Macht, welche wir Zufall nennen,Schwaͤnke wechſelten unter dem lauten Ge 
