[OCR_toInput] fonn obne große limjtände mit allen Efän— nidßt Lieber, wie inbrünftig id beute früß, tt eit: Er mußte über bemoofte Gteine Elettern, Ddie gu verlieren. — Wr wandte fih mit verbigner fidß berauggi hen fann, venn man nit in diefem eigentlih z. Die Öefellfäaft, die 1gÖ fÖen beängftigt hat, endlig ben abnehmen— Cros danfte @inniftan mit taufend Gnt Diener um PMüitleid an. ie ganze Gtabt Das Örab fteht unter wifden Denden; füftigften Öem:ifen an dem reizgenden Bu fleige, wo diefe Soblen zufammenmudfen und 3aubergarten. 8ag i anfabh, mwar von Ood reidhte fie ihm mit dert Eindlidften Q{n— umarmungen. Gnbdlig fammelte fih der al— tigten meine jugendlihe Gantafte. (\h boffte lommen, der mich lange nit gefehn und fo Cfimme den Sceuzaegjang, der damals 1n fuhrt, Daß es in probvenzalifger Gprache qc den? Das Pöaffer ift meit, und ein qute ©o feqpo ihr ja weit umpyetrgeftommen, 2.2.4 Zöenn ecr fih ungeduldig drängt, Dos Glfük begqünftigte ihre PBünfde. — Die und Stünfte des Gricdens in ihnen rege ge— nihfaltigen Öcgenftänden, die er gefehen Zöitd 1 ir täglih dargebradt. teruung obue Derftand ijt unnüg und gefähr— über diefe glüängenden ©treifen gehabt, die Gen, die Qesperiden? —— 2[n Copbiens Gei— 
[OCR_aligned] fonn obne große limjtände mit allen Efän— nidßt Lieber, wie inbrünftig i@d beute früß, tt eit: Er mußte über bemoofte Gteine Elettern, Ddie gu verlieren. — Wr wandte fi@h mit verbigner fidß berauggi hen fann, venn man ni@@t in diefem eigentli@h z@. Die Öefell@fäaft, die 1gÖ fÖen beängftigt hat, endli@g ben abnehmen— Cros danfte @inniftan mit taufend Gnt Diener um PMüitleid an. @ie ganze Gtabt Das Örab fteht unter wifden Denden; füftigften Öem:ifen an dem reizgenden Bu fleige, wo diefe Soblen zufammenmu@dfen und 3aubergarten. 8ag i@@ anfabh, mwar von Ood reidhte fie ihm mit dert Eindli@dften Q{n— umarmungen. Gnbdli@g fammelte fi@h der al— tigten meine jugendli@he Gantafte. (\h boffte lommen, der mich lange ni@@t gefehn und fo Cfimme den Sceuzaegjang, der damals 1n fuhrt, Daß es in probvenzali@fger Gprache qc @den? Das Pöaffer ift meit, und ein qute ©o feqpo ihr ja weit umpyetrgeftommen, 2.2.4 Zöenn ecr fi@h ungeduldig drängt, Dos Glfük begqünftigte ihre PBün@fde. — Die und Stünfte des Gricdens in ihnen rege ge— ni@hfaltigen Öcgenftänden, die er gefehen Zöitd 1 ir tägli@h dargebra@dt. teruung obue Derftand ijt unnü@g und gefähr— über diefe glüängenden ©treifen gehabt, die Gen, die Qesperiden? —— 2[n Copbiens Gei— 
[ GS_aligned] kann ohne große @Umſtände mit allen Stän@ nicht Lieber, wie inbrünſtig ich heute früh,@@@me@@n,Er mußte über bemooſte Steine klettern, @die@zu verlieren.@@ Er wandte ſich mit verbißner@ſich herausziehen kann, wenn man nicht in@dieſem eigentlich zu. Die Geſellſchaft, die@196ſchen beängſtigt hat, endlich bey abnehmen@ Eros dankte Ginniſtan mit tauſend Ent Diener um @M@itleid an. Die ganze Stadt@Das Grab ſteht unter wilden Heyden;@lüſtigſten Genüſſen an dem reiz@enden Bu ſteige, wo dieſe Höhlen zuſammenwuchſen und@Zaubergarten. Was ich anſa@h, @war vondoch reichte ſie ihm mit der@ kindlichſten @An@ Umarmungen. En@dlich ſammelte ſich der al@ tigten meine jugendliche Fantaſie. Jch hoffte@kommen, der mich lange nicht geſehn und ſo@Stimme den Kreuzge@ſang, der damals in@fuhr@, daß es in pro@venzaliſcher Sprache ge chen? Das @Waſſer iſt weit, und ein guterSo ſe@yd ihr ja weit um@he@rge@kommen,@2@2@4@@Wenn e@r ſich ungeduldig drängt,@Das Glück beg@ünſtigte ihre @Wünſche.@@ Die@und @Künſte des Friedens in ihnen rege ge@ nichfaltigen Gegenſtänden, die er geſehen@@Wird @mir täglich dargebracht.ſter@ung ohne Verſtand iſt unnütz und gefähr@ über dieſe gl@änzenden Streifen gehabt, die@nen, die Hesperiden? @@  An Sophiens Sei@ 
