[OCR_toInput] ichaft befdäftigt, ift ohne 3Bwvoeifel die nadh dem Mrfprung unb bdem folgenbe Qlntrvort. — Dte irbifge EGrfdeinung unfere8 ®eifteg ift an Itnbd aber in der ID8irflichfeit felbft nicht vorbanben. des Webitng entfpredhen. IBie jeber ZQbheil bes SRoörper8 fann aud bie— übereinftimmen unbd Ddaß bder Gebler balb bier balb bdort liegt. Da ich bletbfel zu bemächtigen, wabr{dheinfidh befonbderg 5on ber QSöblenbyäne, alte Zeftament zur Q[ufftellung einer feften Beitrechnung überbaupt g ar fam bdie Brobe der Redhnung, bdie Beantrvortung der Grage, ie fieht Gage purüdgeben, ebe Sriege und Pßanberungen dtee Dtienjdhen fo febr fammen. — Dag Berbältniß Ddiefer bret Zheile qu einanbder it nmun Orten aufzgufinbden Goffen dbürfen , da biefer QBbeil beg taturarding alg ind. Gie rwcrben fich [eidhter unbd Beffer ernäßren, letcter imb bäufiger erbielt. Dtan unterfdheibet bier deutlih ein Beitalter der voben mut: ©dilflern und 88. v. $Qumbolbt vorfhwebte. folcher periobdifcger Hortihritt vom roberen zum ctviliftrteren 3uftanbe ber aud bier fönnen woir nod nicht abbrecen , denn nadh dbem, Qlber eg ift ja überall nodh nicht an der Geit gwilchen der ange— 5 *) Laiteß gegen Guvter in der Barifer Qlfabemie rourbe dber Qlngelegen— in ungß jelbf{t, in unjerem etgenen ‚nneren beobachten imb zu erfennen Grite Borlefung. Beränbderungen in ber geograpbifchen Bertheilung von SZand unb teer e8 giebt feinen anbderen ©Stanbdpunct, wir ]tnd am Gnbde. eit dbem nod jegt gefdiebt, obne gewaltfame tepolfutionen unb Störungen vor feine8 geiftigen Zeben8 verwenbet, abhängtg toitd unbd dabdurcdh zu einem felbft findet, deren frefe unbefdränfte Itatur er eben als DWeenich, fo Dtan Ddarf dbieg aber nicht fo verftehn, rofe es anfänglich auch wobl 5on Fammtauffaffung feftbalten umb nicdt mit gedanfenlojer Bergeplichfeit Rinbde, IOßeide” unbd „DBaum”, „Sobl, ©alat, S&teffe” unbd „Staut”, enbd= ben Gabe. Befonbderds lebenbig amb zum allgemetnen Beroußtfetn ge durd die Rectütte von Düeber'8 Budh für einen trodenen ©efibihtäunterri@t auf ber eingefübrt rocrben. 
[OCR_aligned] ichaft be@fdäftigt, ift ohne 3Bwvoeifel die nadh dem Mrfprung unb bdem folgenbe Qlntrvort. — Dte irbi@fge EGrfdeinung unfere8 ®eifteg ift an Itnbd aber in der ID8irflichfeit felbft nicht vorbanben. des Webitng entfpredhen. IBie jeber ZQbheil bes SRoörper8 fann au@d bie— übereinftimmen unbd Ddaß bder Gebler balb bier balb bdort liegt. Da ich bletbfel zu bemächtigen, wabr{dheinfidh befonbderg 5on ber QSöblenbyäne, alte Zeftament zur Q[ufftellung einer feften Beitrechnung überbaupt g ar fam bdie Brobe der Redhnung, bdie Beantrvortung der Grage, @ie fieht Gage purü@dgeben, ebe Sriege und Pßanberungen dtee Dtienjdhen fo febr fammen. — Dag Berbältniß Ddiefer bret Zheile qu einanbder i@t nmun Orten aufzgufinbden Goffen dbürfen , da biefer QBbeil beg taturar@ding alg ind. Gie rwcrben fich [eidhter unbd Beffer ernäßren, letc@ter imb bäufiger erbielt. Dtan unterfdheibet bier deutli@h ein Beitalter der voben mut: ©dilflern und 88. v. $Qumbolbt vor@fhwebte. folcher periobdifcger Hort@ihritt vom roberen zum ctviliftrteren 3uftanbe ber au@d bier fönnen woir no@d nicht abbrec@en , denn nadh dbem, Qlber eg ift ja überall nodh nicht an der Geit gwilchen der ange— 5 *) Laiteß gegen Guvter in der Barifer Qlfabemie rourbe dber Qlngelegen— in ungß jelbf{t, in unjerem etgenen ‚nneren beobachten imb zu erfennen Grite Borlefung. Beränbderungen in ber geograpbifchen Bertheilung von SZand unb teer e8 giebt feinen anbderen ©Stanbdpunct, wir ]tnd am Gnbde. eit dbem no@d je@gt ge@fdiebt, obne gewaltfame tepolfutionen unb Störungen vor feine8 geiftigen Zeben8 verwenbet, abhängtg toitd unbd dabdurcdh zu einem felbft findet, deren frefe unbe@fdränfte Itatur er eben als DWeenich, fo Dtan Ddarf dbieg aber nicht fo verftehn, rofe es anfänglich auch wobl 5on Fammtauffaffung feftbalten umb nicdt mit gedanfenlojer Bergeplichfeit Rinbde, IOßeide” unbd „DBaum”, „Sobl, ©alat, S&teffe” unbd „Staut”, enbd= ben Gabe. Befonbderds lebenbig amb zum allgemetnen Beroußtfetn ge dur@d die Rectütte von Düeber'8 Budh für einen tro@denen ©efibi@htäunterri@@t auf ber eingefübrt rocrben. 
[ GS_aligned] ſchaft beſchäftigt, iſt ohne @Zw@@eifel die nach dem Urſprung und @dem@folgende @Ant@wort.   Die irdiſche Erſcheinung unſeres Geiſtes iſt an@ſin@d aber in der @@Wirklichkeit ſelbſt nicht vorhanden.@des Gehirns entſprechen. @Wie jeder @@Theil des @@Körpers kann auch die@ übereinſtimmen un@d @daß @der Fehler bald hier bald @dort liegt. Da ich@bleibſel zu bemächtigen, wahrſcheinlich beſon@ders von der @Höhlenhyäne,@alte Teſtament zur @Aufſtellung einer feſten Zeitrechnung überhaupt g@ar@ſam @die Probe der Rechnung, @die Beant@wortung der Frage, wie ſteht@Sage zurückgehen, ehe Kriege und @Wanderungen d@ie @@Menſchen ſo ſehr@ſammen.   Das Verhältniß @dieſer drei Theile zu einan@der iſt n@un@Arten aufz@ufin@den hoffen d@ürfen@, da dieſer @Theil des Naturarchivs alsſind. Sie @werden ſich leichter un@d beſſer ernähren, leichter und häufiger@erhielt. @Man unterſcheidet hier deutlich ein Zeitalter der rohen nu@rSchil@lern und @W. v. @Humboldt vorſchwebte.@ſolcher perio@diſcher Fortſchritt vom roheren zum civiliſirteren ZuſtandeAber auch hier können w@ir noch nicht abbrechen@, denn nach d@em,@@Aber es iſt ja überall noch nicht an der Zeit zwiſchen der ange@ 5@@@2laires gegen Cuvier in der Pariſer @Akademie @wurde d@er @Angelegen@ in un@s ſelb@ſt, in unſerem eigenen Jnneren beobachten und zu erkennen@Erſte Vorleſung.@Verän@derungen in der geographiſchen Vertheilung von @Land und Meer@es giebt keinen an@deren @Stan@dpunct, wir ſind am En@de. Mit d@em@noch jetzt geſchieht, ohne gewaltſame Revol@utionen und Störungen vor@ſeines geiſtigen Lebens verwendet, abhängig @wird un@d da@durc@h zu einem@ſelbſt findet, deren freie unbeſchränkte @Natur er eben als @@Menſch, ſo@@Man @darf d@ies aber nicht ſo verſtehn, @wie es anfänglich auch wohl von@ſammtauffaſſung feſthalten und nicht mit gedankenloſer Vergeßlichkeit@Lin@de, @@Weide“ un@d „@Baum“, „Kohl, Salat, @Kreſſe“ un@d „Kraut“, en@d@ ben habe. Beſon@der@s lebendig und zum allgemeinen Be@wußtſein ge durch die Lectü@re von @Weber's Buch für einen trockenen Geſchichtsunterricht auf der@eingeführt @werden.@
