[OCR_toInput] ten it in der neuern 3eit noch ein riffenfohaftlicheg Dietnung, unbd nicht mit Unrecht, gGerbreitet ift, daß Spradhen verfhiebner Bölfer, ober fie verfolgt pbhis hoffe , wag möglichermeife in ihnen ftece , ie fie fo niehr , als ein nothwenbiged Ilbel. Die Rethargte aftbetifch unbd auf feine IBeife erbeudelt ift. 8 ge: fed , bie ©Schulgelebrfamfeit Gadhe eine8 Gtanbeg, ©$ liegt cetrwaß fohlechterbings Dinthroenbiges in {cen materiell fich gleichen, ift eine matertelle Bollen— berufen it , fo fann e8 biefelbe gar nicht entbehren, laffeit, aufftünde, anbdre Ddagegen Bboffen wenigftend immer ber Zhatfadhen als Dauptfache. Diun finb wir aber Gombination darbieten. Daber findet man viele äÄls SQbealiftet nicht einzgufehn vermögen. Qeute, dite nach Crfchetnung, der beitänbdige Weinbd der Wreibeit, ie er nicht augreichen, fo fürchtet bdie ältere Partet daburdch maßung des literarifden Päbelg und bie ftillfchroeci= GEinfluß der &chulgelehrfamfeit. Der Dienf frägt umb beantwwortet bdie Hragen Weborne Satholifen rerbent vbon Qugend auf an ibre 047 die Greibeit. (@ben weif ihr Ctaat inffwuftartig, don t der bisherigen Progreffilon, fo woird man einjt etn den Buchbanbdel gewonnen bhat. IBenn bdaraug ein man dag ©innliche verdammt umbd bdie ®@efüble nur und freie IBablen finb unmöglih obne Deunicipalt ten ober fo fanft, alß bie Wermaltitreiche der PBolitif ffellte man fich in jenem frevelbaften Übermuth, ber gen bie Dienfhheit auf bem längften IBege zur Gnt uufre gangze neuere QBilbung auf bder romarifegen deg bat eine folche Gentralgerdalt, jebe gute Dronardhie 
[OCR_aligned] ten i@t in der neuern 3eit noch ein riffenfohaftlicheg Dietnung, unbd nicht mit Unrecht, gGerbreitet ift, daß Spradhen ver@fhiebner @Bölfer, ober fie verfolgt pbhis hoffe , wag m@öglichermeife in ihnen ftece , @ie fie fo niehr , als ein nothwenbiged Ilbel. Die Rethargte aftbetifch unbd auf feine IBeife erbeu@delt ift. @8 ge: fed , bie ©Schulgelebrfamfeit Gadhe eine8 Gtanbeg, ©$ liegt cetrwaß fohlechterbings Dinthroenbiges in {cen materiell fich gleichen, ift eine matertelle Bollen— berufen it , fo fann e8 biefelbe gar nicht entbehren, laffeit, aufft@ünde, anbdre Ddagegen Bboffen wenigftend immer ber Zhatfadhen als Dauptfache. Diun finb wir aber Gombination darbieten. Daber findet man viele äÄls SQbealiftet nicht einzgufehn verm@ögen. Qeute, dite nach Crfchetnung, der beitänbdige Weinbd der Wreibeit, @ie er nicht augreichen, fo f@ürchtet bdie @ältere Partet daburdch maßung des literari@fden P@äbelg und bie ftillfchroeci= GEinfluß der &chulgelehrfamfeit. Der Dien@@f fr@ägt umb beantwwortet bdie Hragen Weborne Satholifen rerbent vbon Qugend auf an ibre 047 die Greibeit. (@ben weif ihr Ctaat inffwuftartig, don t der bisherigen Progreffilon, fo woird man einjt etn den Buchbanbdel gewonnen bhat. IBenn bdaraug ein man dag ©innliche verdammt umbd bdie ®@ef@üble nur und freie IBablen finb unm@ögli@h obne Deunicipalt ten ober fo fanft, alß bie Wermaltitreiche der PBolitif ffellte man fich in jenem frevelbaften Übermuth, ber gen bie Dien@fhheit auf bem l@ängften IBege zur Gnt uufre gangze neuere QBilbung auf bder romarifegen deg bat eine folche Gentralgerdalt, jebe gute Dronardhie 
[ GS_aligned] ten iſt in der neuern Zeit noch ein wiſſenſchaftliche@@sMeinung, un@d nicht mit Unrecht, @verbreitet iſt, daß@Sprachen verſchiedner Voͤlker, oder ſie verfolgt p@hi@ hoffe@, was moͤglicherweiſe in ihnen ſtecke, wie ſie ſo@@mehr@, als ein nothwendiges @Übel. Die Lethargieaͤſthetiſch un@d auf keine @Weiſe erheuchelt iſt. Es ge@ ke@s, die @Schulgelehrſamkeit Sache eines Standes,@Es liegt @et@was ſchlechterdings @Noth@wendiges inſchen materiell ſich gleichen, iſt eine materielle Vollen@ berufen iſt, ſo kann es dieſelbe gar nicht entbehren,@laſſe@@n.aufſtuͤnde, an@dre @dagegen @hoffen wenigſtens immer@der Thatſachen als Hauptſache. @Nun ſind wir aber@Combination darbieten. Daher findet man viele aͤl@ @Jdealiſten nicht einz@uſehn vermoͤgen. Leute, di@e nach@Erſcheinung, der beſtaͤndige Fein@d der Freiheit, wie er@nicht ausreichen, ſo fuͤrchtet @die aͤltere Partei dadur@ch@maßung des literariſchen Poͤbels und die ſtillſch@we@i@ @Einfluß der Schulgelehrſamkeit.@Der @Menſch fraͤgt und beant@wortet @die Fragen@Geborne Katholiken werden@ v@on Jugend auf an ihre@247@die Freiheit. E@ben weil ihr Staat inſtinktartig, vonin der bisherigen Progreſſi@on, ſo w@ird man einſt ein@den Buchhan@del gewonnen @hat. @Wenn @daraus ein@man das Sinnliche verdammt u@nd @die G@efuͤhle nur@und freie @Wahlen ſind unmoͤglich ohne @Municipali ten oder ſo ſanft, als die Ge@waltſtreiche der P@oliti@kſtellte man ſich in jenem frevelhaften Übermuth, der@gen die @Menſchheit aus dem laͤngſten @Wege zur Ent unſre gan@ze neuere @Bildung auf @der romaniſchen de@shat eine ſolche Centralge@walt, jede gute @Monarchie@
