[OCR_toInput] ”Bentt jenev Bortourf eflgu bod anftretenbden ffändiat find, gieih föon bey der Z%trage über dasg sor affem Berdenden etne tiefe Gcdhen in bev Gecle fprehungen Bben der Befignabßme geleiftet; der Sanz bie IMüdffebr Ddes alten Daffces wohl begrüänbdet. Da ECtand, PBerfon oder Sörperfhaft, ift ein EQyrann und S}rotefiantigmug imd Catbofijismugß nur wie Qutegrak föon in ibren allfgemeinften Umrifen feftgefegt. Qrtifcel6 ergwang. cbt Ddatte fic zum erftenmal in mcng 518 fic enödit® nach der Dicformation in jenen fungen getwecft, notfucndig fharf und eng dite Mafie börig gemarht obne Borbepalt, ift eure cetgentlie rien preifßgade, Daß er fie bin und bderüßer webs, IBaßrend bice Cinen nioüdt zu vübßren #nagen an dag meinde zu Zheil gefallen. ©erade fo war e8 auch jegt er: lofe bingufhmeben , | nabendb dem Betenden , fliehenb feitig fi Freugend in eine mehr und mebhr allgemetne ten Dandbabung in immerwäbrenbder Unruße und ZGan: llm aber zu diefem Punfte zu grlang.un, muß bie fagt , das Devz eineg SRönig8 unergrünbdfich ift , mweil } Hber bdie Acitt gegangen, in der QUngft deg bofen es bie werden bilfig algs tolle PRarren an bie Rette gelcgt, DMeachtqpuerft goebyochen, indem er eg zum Dedmantel fei: nnd fidQ nun mobl gefättigt nach jener QX%ube fobhnt, den Öefublcß im Qlngeficht der barrenden unbd fan foömangern 3ufunft nur wenig Bberubigt twurde, fo brochen , und nun eine ”Qnquiftlion nber alle ibre Da: Dive offenliegenbden Zbatfachen, twofern es fi möglich alten Gitte audh bie Gelceife und Bfabe ber Ddortigen SSeg anbabnen. hicv foparf und fo@ünetdend bingeftellt, auch nicdht obne 
[OCR_aligned] ”Bentt jenev Bortourf eflgu bo@d anftretenbden ffändiat find, giei@h @föon bey der Z%trage über dasg sor affem Berdenden etne tiefe Gcdhen in bev Gecle fpre@hungen Bben der Befi@gnabßme geleiftet; der Sanz bie IMüdffebr Ddes alten Daffces wohl begrüänbdet. Da ECtand, PBerfon oder Sörper@fhaft, ift ein EQyrann und S}rotefiantigmug imd Catbofijismugß nur wie Qutegra@k föon in ibren allfgemeinften Umri@fen feftgefe@gt. Qrtifcel6 ergwang. cbt@ Ddatte fic zum erftenmal in mcng 518 fic enödit® nach der Dicformation in jenen fungen getwecft, notfucndig @fharf und eng dite Mafie börig gemarht obne Borbepalt, ift eure cetgentli@e rien preifßgade, Daß er fie bin und bderüßer webs, IBaßrend bice Cinen nioüdt zu vübßren #nagen an dag meinde zu Zheil gefallen. ©erade fo war e8 auch je@gt er: lofe bingu@fhmeben , | nabendb dem Betenden , fliehenb feitig fi@@ Freugend in eine mehr und mebhr allgemetne ten Dandbabung in immerwäbrenbder Unruße und ZGan: llm aber zu diefem Punfte zu grlang.un, muß bie fagt , das Devz eineg SRönig8 unergrünbdfich ift , mweil } Hber bdie Acitt gegangen, in der QUngft deg bofen es bie werden bilfig algs tolle PRarren an bie Rette gelcgt, DMeachtqpuerft goebyochen, indem er eg zum De@dmantel fei: nnd fidQ nun mobl gefättigt nach jener QX%ube fobhnt, den Öefublcß im Qlngeficht der barrenden unbd @@fan foömangern 3ufunft nur wenig Bberubigt twurde, fo brochen , und nun eine ”Qnquiftlion nber alle ibre Da: Dive offenliegenbden Zbatfachen, twofern es fi@@ möglich alten Gitte audh bie Gelceife und Bfabe ber Ddortigen SSeg anbabnen. hicv foparf und fo@ünetdend bingeftellt, auch nicdht obne 
[ GS_aligned] @Wen@n jener Vor@wurf allzu hoch anſtreben@den@ſtändigt ſind, gleich ſchon bey der @@Frage über das@@vor allem Werdenden eine tiefe Sc@heu in der Seele@ſprechungen @bey der Beſitzna@hme geleiſtet; der Kanz die @Rückkehr @des alten Ha@ſſes wohl begrü@n@det. Da@@Stand, P@erſon oder Körperſchaft, iſt ein @Tyrann und@@Proteſtantismus und Catholizismu@s nur wie Jntegral-ſchon in ihren all@gemeinſten Umriſſen feſtgeſetzt.@Arti@kels erzwang. Jetzt hatte ſie zum erſtenmal in@men; bis ſie endlich nach der @Reformation in jenen@tungen ge@weckt, nothwendig ſcharf und eng di@e Maſſe@hörig gemacht ohne Vorbehalt, iſt eure @eigentlicherien prei@ßgäbe, daß er ſie hin und @herüber wehe,@@Während di@e Einen ni@cht zu rü@hren @wagen an da@smeinde zu Theil gefallen. Gerade ſo war es auch jetzt er@ loſe hinzuſchweben@,@@ nahend@ dem Betenden@, fliehen@dſeitig ſich kreuzend in eine mehr und me@hr allgemeine@ten Handhabung in immerwähren@der Unruhe und @Wan@ @Um aber zu dieſem Punkte zu gelang@en, muß die@ſagt@, das Herz eines @Königs unergrün@dlich iſt@, @weil@@8über @die Zei@t gegangen, in der @Angſt des böſen Ge die werden billig al@s tolle @Narren an die Kette gelegt,@@M@acht zuerſt g@ebrochen, indem er es zum Deckmantel ſei@ und ſich nun wohl geſättigt nach jener @@Ruhe @ſehnt,@den Gefühles im @Angeſicht der harrenden un@d ſchau ſchwangern Zukunft nur wenig @beruhigt @wurde, ſo@brochen@, und nun eine @Jnquiſition über alle ihre Pa@ di@e offenliegen@den Thatſachen, @wofern es ſich möglich@alten Sitte auch die Gel@eiſe und Pfade der @dortigen@@Weg anbahnen.@hier ſcharf und ſc@hneidend hingeſtellt, auch nic@ht ohne@
