[OCR_toInput] harteften &Schulftrafen, ourden einige 8ochen tergolb und feibene Kleiber mit brei= bis vierfach Defto eifriger aber bielt fie darauf, unbd c8 warb Jenes Sefeb nur der Mugbrudt einc8 foon in bder evbielten. 28Bebder ceine Sdhenfe nod ein fonftiges 173 Seit, und als bie Gade umgefebrt wurbde, batten wollend cnthießen. 167 überbot iumb furz abfertigte.  Diefe8 mochte ihn wenbdig unbd fpielten fic, wwo wir gingen unbd {fan— »Sch fann micd nung« derfegte der Öraf, „Sch war nun zwolf Sabre alt, fo daß meine gefprochen iwar, mich in Ddas Stubim bder Zabel den Sanbdfoub auf, bdie Bervegenften eröffneten angefeuert von £ce, furz, mbd fpielten fetbft Go— än „Zolge der Ungft, welde bie Diutter über herauffpagiert!« Dann fab er plöglich in bie $üöbe, widfelte aus einem Bipfel ihres Schnupftuches foloffen waren. Muf den Paufen Tlagen bie unferfdiced mein Zreiben einigermafßen von fon— fammen unbd überbdie8 no in manderlet feltfame wenn er über feine QUnbänglichfeit an eine Doy— fetsten Etrablen bie weite Cbene fammt der Stabt fühlte, wie ber Bogel in der £uft, zumal ich bie Ienem Dorfe, befonbders aber bie balfo vor: balb bellen Raume erfienen, wie in einer jenfeitigen dern der armen £Zeute befohränft, welhen man {chob mich vorwaärts unbd fabh mihd plöglich bei IBeibed in mich bineintrant; Ddenn ich bielt dbag fondern nur cein Bergnügen | genannt werben. g4 Ddergeben, umnd c5 bat mich fpater, als mein 
[OCR_aligned] ha@rteften &Schulftrafen, ourden einige 8ochen tergolb und feibene Kleiber mit brei= bis vierfach Defto eifriger aber bielt fie darauf, unbd c8 warb Jenes Sefe@b nur der Mugbrudt einc8 @foon in bder evbielten. 28Bebder ceine Sdhenfe no@d ein fonftiges 173 Seit, und als bie Ga@de umgefebrt wurbde, batten wollend cnthießen. 167 überbot iumb furz abfertigte.  Diefe8 mochte ihn wenbdig unbd fpielten fic, wwo wir gingen unbd {fan— »Sch fann micd nung« derfe@gte der Öraf, „Sch war nun zwo@lf Sabre alt, fo daß meine gefprochen iwar, mich in Ddas Stubim@@@@@@ bder Zabel den Sanbdfoub auf, bdie Bervegenften er@öffneten angefeuert von £ce, furz, mbd fpielten fetbft Go— än „Zolge der Ungft, wel@de bie Diutter @über herauffpagiert!« Dann fab er pl@@öglich in bie $üöbe, widfelte aus einem Bipfel ihres Schnupftuches foloffen waren. Muf den Paufen Tlagen bie unferfdiced mein Zreiben einigermafßen von fon— fammen unbd @überbdie8 no@@ in man@derlet feltfame wenn er @über feine QUnbänglichfeit an eine Doy— fetsten Etrablen bie weite Cbene fammt der Stabt fühlte, wie ber Bogel in der £uft, zumal ich bie Ienem Dorfe, befonbders aber bie balfo vor: balb bellen Raume er@@fienen, wie in einer jenfeitigen dern der armen £Zeute befohr@änft, wel@hen man {chob mich vorwaärts unbd fabh mihd pl@@öglich bei IBeibed in mich bineintrant; Ddenn ich bielt dbag fondern nur cein Bergn@ügen | genannt werben. g4 Ddergeben, umnd c5 bat mich fpa@ter, als mein 
[ GS_aligned] haͤrteſten @Schulſtrafen, wurden einige Wochen@tergold und ſeidene Kleider mit drei- bis vierfach@Deſto eifriger aber hielt ſie darauf, un@d es war@djenes Geſetz nur der Ausdruck eines ſchon in @der@erhielten. @@We@der @eine Schenke noch ein ſonſtiges@173@Zeit, und als die Sache umgekehrt wur@de, hatten@wollend entließen.@167uͤberbot @und kurz abfertigte.@ Dieſes mochte ihn@wen@dig un@d ſpielten ſie, @wo wir gingen un@d ſtan@ »Jch kann mich nun,« verſetzte der Graf,@@Jch war nun zwoͤlf Jahre alt, ſo daß meine@geſprochen @war, mich in @das StudimStudium der Fabel@den Handſchuh auf, @die Verwegenſten eroͤffneten@angefeuert von Lee, kurz, und ſpielten ſelbſt Co@ Jn @Folge der Angſt, welche die @Mutter uͤber@heraufſpaziert!“ Dann ſah er ploͤtzlich in die Hoͤhe,@wickelte aus einem Zipfel ihres Schnupftuchesſchloſſen waren. Auf den Pauken @lagen die@unterſchied mein Treiben einigerma@ßen von ſon@ ſammen un@d uͤber@dies noch in mancherlei ſeltſame@wenn er uͤber ſeine Anhaͤnglichkeit an eine D@y@ letzten Strahlen die weite Ebene ſammt der Stadtfuͤhlte, wie der Vogel in der Luft, zumal ich die@jenem Dorfe, beſon@ders aber die bal@d vor- bal@dhellen Raume erſchienen, wie in einer jenſeitigen@dern der armen @Leute beſchraͤnkt, welchen man@ſchob mich vorwaͤrts un@d ſa@h mich ploͤtzlich bei@@Weibes in mich hineintrank; @denn ich hielt d@a@sſondern nur @ein Vergnuͤgen@@ genannt werden.@zu @vergeben, u@nd es hat mich ſpaͤter, als mein@
