[OCR_toInput] füönmen und jollen, jondern um im$ nur überfaupt das dei lnbeftimmtbeit be8 inmnerlihen DBorganges zu bder Be— bvergangenen, dap er derjelbe fein wirbd für die fommenben llnterfhiebe Bberußen aber bdod mmx auf Ser]hiebenfeiten oder als Borftellung gegebene B&Belt als einen rrtoum men{olichen tatur gebunden eradhtet, irgend ein Sntereffe treten. — Dtejer notfwcnbige ÜUnteriohied rejfultivt alletn der DBebingungen liegt, von denen Ddas Borhandenfein alleg Die ©eihidte jo vieler fünftlerifher gormen ift nur jo werden, in der Q(nsbrudsbewegung eine Entwidelung, bie der, bdabß jice ein &ein ijt. llnd da Ddag, waßg fn ber jofdhen reden will, bletbt immer bdiejfelbe, im ®Wanzen im—= Borgang auftritt. _ Ert wenn man Bbegriffen bat, bap jene die Gntwidfelung wird ihnen verfümmert durd Dda8 anf ut Betracht zu giegen; bei ben einfadfjten Beftanbtfeilen den FHütgen; baburdh, daß wir jelbjt an einer BBitflichfeitg— ent;pringen, über geitlihe (bjtänbe umb vräumliche Zren— dite Itatur finau8. Senes oberflädhliche, in ber Beobadhtung werden fann. Der Stinfjtler ficht fih vor bie Unmöglich— \den fi in einem großen Gntwidelungägange von deim vielmebr enthalten te etwaß, wag i niht in jenen Bu— jetnerfeits zu Dbjecten Jetner gei{ftigen Zhätigfeit zu maden. deutung Der Sunft zu erfennen, ganz jelbftverftänblich er— treten in den Dtenft der einen Qlrbeit; e8 ift ein IBetteifer, während ih den eigentlihen BBirffichfeitätverth biefer bei— SSabrbeit; Ddie enbdgüfttige Beruftgung bet irgend einem während bdie finnfige Borftellung ihren voflen ABertf andh b1s gu äußeren Bewegungen entwidelt faben. Dort ber— {ugen Regenjhaft über baffelbe zu geben, e3 als etwas verfegen mufß, bamit ba von ihm gelieferte ©innenmatertal Zöeft, ihr gegenüber jtebe, jo muh er jih mummebr einge= dent Cinfadften imd Urfjprüngfichften bis zu bdbem vielfach 
[OCR_aligned] füönmen und jollen, jondern um im$ nur überfaupt das dei lnbeftimmtbeit be8 inmnerli@hen DBorganges zu bder Be— bvergangenen, dap er derjelbe fein wirbd für die fommenben llnter@fhiebe Bberußen aber bdo@d mmx auf Ser@]hiebenfeiten oder als Borftellung gegebene B&Belt als einen @rrtoum men@{olichen tatur gebunden eradhtet, irgend ein Sntereffe treten. — Dtejer notfwcnbige ÜUnteriohied rejfultivt alletn der DBebingungen liegt, von denen Ddas Borhandenfein alleg Die ©e@ihi@dte jo vieler fünftleri@fher gormen ift nur jo werden, in der Q(nsbru@dsbewegung eine Entwi@delung, bie der, bdabß jice ein &ein ijt. llnd da Ddag, waßg fn ber jofdhen reden will, bletbt immer bdiejfelbe, im ®Wanzen im—= Borgang auftritt. _ Er@t wenn man Bbegriffen bat, bap jene die Gntwidfelung wird ihnen verfümmert durd Dda8 anf ut Betracht zu giegen; bei ben einfadfjten Beftanbtfeilen den FHütgen; baburdh, daß wir jelbjt an einer BBitflichfeitg— ent;pringen, über geitli@he (bjtänbe umb vräumliche Zren— dite Itatur finau8. Senes oberflädhliche, in ber Beobadhtung werden fann. Der Stinfjtler ficht fi@h vor bie Unmöglich— \den fi@@ in einem großen Gntwi@delungägange von deim vielmebr enthalten @te etwaß, wag @i@@ ni@ht in jenen Bu— jetnerfeits zu Dbjecten Jetner gei{ftigen Zhätigfeit zu ma@den. deutung Der Sunft zu erfennen, ganz jelbftverftänblich er— treten in den Dtenft der einen Qlrbeit; e8 ift ein IBetteifer, während i@h den eigentli@hen BBirffichfeitätverth biefer bei— SSabrbeit; Ddie enbdgüfttige Beruftgung bet irgend einem während bdie finnfi@ge Borftellung ihren voflen ABertf andh b1s gu äußeren Bewegungen entwi@delt faben. Dort ber— {ugen Re@gen@jhaft über baffelbe zu geben, e3 als etwas verfe@gen mufß, bamit ba@ von ihm gelieferte ©innenmatertal Zöeft, ihr gegenüber jtebe, jo muh er ji@h mummebr einge= dent Cinfa@dften imd Urfjprüngfichften bis zu bdbem vielfach 
[ GS_aligned] @können und ſollen, ſondern um uns nur überhaupt das@der Unbeſtimmtheit des in@nerlichen @Vorganges zu @der Be@ @vergangenen, daß er derſelbe ſein wir@d für die kommenden@@Unterſchiede @beruhen aber @doch nur auf Verſchiedenheiten@oder als Vorſtellung gegebene @@Welt als einen Jrrthum@menſchlichen Natur gebunden erachtet, irgend ein Jntereſſe@treten.@@ Dieſer nothwendige @Unterſchied re@ſultirt allein@der @Bedingungen liegt, von denen @das Vorhandenſein alle@sDie Geſchichte ſo vieler künſtleriſcher Formen iſt nur ſo@werden, in der @Ausdrucksbewegung eine Entwickelung, die@der, @da@ß ſi@e ein Sein iſt. @Und da @das, wa@s in der@ſolchen reden will, bleibt immer @die@ſelbe, im @Ganzen @@un Vorgang auftritt.@@ Erſt wenn man @begriffen hat, daß jene@die Entwickelung wird ihnen verkümmert durch das an@ in Betracht zu ziehen; bei den einfachſten Beſtandtheilen@den F@ü@ßen; dadurch, daß wir ſelbſt an einer @Wirklichkeit@s entſpringen, über zeitliche Abſtände und @räumliche Tren@ di@e @Natur hinaus. Jenes oberflächliche, in der Beobachtung@werden kann. Der @Kün@ſtler ſieht ſich vor die Unmöglich ſchen ſich in einem großen Entwickelungsgange von de@m@vielmehr enthalten ſie etwas, was ſich nicht in jenen Zu@ ſeinerſeits zu Objecten ſeiner gei@ſtigen Thätigkeit zu machen.@deutung der Kunſt zu erkennen, ganz ſelbſtverſtändlich er@ treten in den Dienſt der einen @Arbeit; es iſt ein @Wetteifer,@während ich den eigentlichen @Wirklichkeit@swerth dieſer bei@ @Wahrheit; @die en@dgü@ltige Beruhigung bei irgend einem@während @die ſinnliche Vorſtellung ihren vollen @Werth auch@bis zu äußeren Bewegungen entwickelt haben. Dort ver@ Augen Rechenſchaft über daſſelbe zu geben, es als etwas@verſetzen mu@ß, damit das von ihm gelieferte Sinnenmaterial@@Welt, ihr gegenüber ſtehe, ſo muß er ſich nunmehr einge@ de@m Einfachſten und Ur@ſprünglichſten bis zu @d@em vielfach@
