[OCR_toInput] und hart. „MUrbeit?” wieberbolte er fragenb. bie ©cejdiote zu verihweigen? Ober |te hängt mir leudtete umber. Hidhtig, auf dbem Sopffifien jeines über8 Wejicht. maden und jeine Sebanfen imb jetn warmeg junges vrung jene8g erften Bejuddätageg wicberholfe jih, wenn iund grünen Zhälern, den Jaden imb braujenden gäbl',” jagte jie etnithaft. — |113 — ut aud ihm irgend einen ©pottnamen anhfängen mit ben LZorbeerbäumen imd an den himmliigen Gee. et ? bat Dtidel. 10 retgende ©eijöüpfe umbewadt umberlaufen, um [idhe Dtäbden, bas Dir zulädelt, weil ber liebe Wott „IBBenn iÖ Shnen mangenehm bin, jo geb i SHuftration 3u einem graugslihen Hätterpoem für bie zu [anbdjoaftern. ©elt, thu mir die KZieb' imb jhid ssteude, jolh' eine denfwürbige &Stätte 3u betreten. alle HBeibe.” ftidgerlih beleibigt gewefen, dapg man ihn für einen „WBolff ijt jort,” jagtie er mit einer neuen Straft— runde, jhwarze Lodenföpfoöen fommt zum Boriein; fi jeine ttene auf. &©o war no nidts verfäumt, „Wnd wann, — wann —” begann jte halttg. ti zu ihbm unbd erzäblte ihbm umnbd Dtariannen, baß es brubder! QBir fülrgten, bdab Sbhr etwag über bie tritete jtQ Dtonifa auf imb rief mit leibenjhaftlicher „Eo mein' ihs nidt, — aber es war ja bag legte ihre fühlen $änbde auf jeine brennenbden. Mög miunfern Üugen, aber jie blicte immer na bder utjjen's, ih bhab' bie iet]e bierber gemadht mit einer 
[OCR_aligned] und hart. „MUrbeit?” wieberbolte er fragenb. bie ©cejdi@ote zu ver@ihweigen? Ober |te hängt mir leu@dtete umber. Hidhtig, auf dbem Sopffifien jeines über8 Wejicht. ma@den und jeine Sebanfen imb jetn warmeg junges vrung jene8g erften Bejuddätageg wicberholfe ji@h, wenn iund grünen Zhälern, den Ja@den imb braujenden gäbl',” jagte jie etnithaft. — |113 — ut au@d ihm irgend einen ©pottnamen anhfängen mit ben LZorbeerbäumen imd an den himmli@igen Gee. et ?@ bat Dtidel. 10 retgende ©eijöüpfe umbewa@dt umberlaufen, um [idhe Dtäbden, bas Dir zulä@delt, weil ber liebe Wott „IBBenn i@Ö Shnen @mangenehm bin, jo geb i@@ SHuftration 3u einem graugsli@hen Hätterpoem für bie zu [anbdjoaftern. ©elt, thu mir die KZieb' imb @jhid ssteude, jol@h' eine denfwürbige &Stätte 3u betreten. alle HBeibe.” ftidgerli@h beleibigt gewefen, dapg man ihn für einen „WBolff ijt jort,” jagtie er mit einer neuen Straft— runde, @jhwarze Lo@denföpfoöen fommt zum Bor@@iein;@ fi jeine ttene auf. &©o war no@@ ni@dts verfäumt, „Wnd wann, — wann —” begann jte halttg.@ ti zu ihbm unbd erzäblte ihbm umnbd Dtariannen, baß es brubder! QBir fülrgten, bdab Sbhr etwag über bie tritete jtQ Dtonifa auf imb rief mit leiben@jhaftlicher „Eo mein' i@h@s ni@dt, — aber es war ja bag legte ihre fühlen $änbde auf jeine brennenbden. @Mö@g miunfern Üugen, aber jie blic@te immer na@ bder utjjen's, i@h bhab' bie iet]e bierber gemadht mit einer 
[ GS_aligned] und hart.@„@Arbeit?“ wiederholte er fragend.@die Geſchichte zu verſchweigen? Aber ſie hängt mir@leuchtete umher. Richtig, auf d@em Kopfkiſſen ſeines@übers Geſicht.@machen und ſeine Gedanken und ſein warmes junges@@rung jene@s erſten Beſuchstages wiederholte ſich, wenn@@und grünen Thälern, den Zacken und brauſenden@zähl',“ ſagte ſie ernſthaft. @ @113  nun auch ihm irgend einen Spottnamen anh@ängen@mit den L@orbeerbäumen und an den himmliſchen See.@ei'?“ bat Michel.@ſo reizende Geſchöpfe unbewacht umherlaufen, um@liche Mädchen, das Dir zulächelt, weil der liebe Gott@„@@Wenn ich Jhnen unangenehm bin, ſo geh ichJlluſtration zu einem grau@slichen Ritterpoem für die@zu landſchaftern. Gelt, thu mir die @Lieb' und ſchi@ckFreude, ſolch' eine denkwürdige @Stätte zu betreten.@alle @Beide.@@“ſicherlich beleidigt geweſen, da@ß man ihn für einen@„W@olff iſt fort,“ ſagt@e er mit einer neuen @Kraft@ runde, ſchwarze Lockenköpfchen kommt zum Vorſchein;ſich ſeine Miene auf. @So war noch nichts verſäumt,@„Und wann,   wann  “ begann ſie haſtig.ſich zu ih@m un@d erzählte ih@m u@n@d @Mariannen, daß es@bru@der! @Wir fürchten, @daß @Jhr etwas über dierichtete ſich Monika auf und rief mit leidenſchaftlicher@„So mein' ich's nicht,   aber es war ja da@slegte ihre kühlen Hän@de auf ſeine brennen@den. Plötz m@untern Augen, aber ſie blickte immer nach der@Wiſſen's, ich @hab' die Reiſe hierher gemacht mit einer@
