[OCR_toInput] Dtänteln unbd Degen, fein XRequifit aug ben fie {dienen nicht nur eine arge Berfennung mei— der fich gut mit Zafchengelbd zu verfeben battc, fich achtfam umnbd liefen ffumm an einander vor— tebenftube faß. — Das Berbor bauerte einige löften fich wwiceber auf zu neuen Berfuchen; cg nigen Üuggaben abzubalten unbd meine IBüunfche braune Zhuüuren von Dtußbaumbolg, eingefaßt von unbd fprach: »©o weiß ich nun nicht, waß werben weiße IBolfe, von dem erften Ginbrucfe, bden fie binterlicßk | unerrwarteter | Seife | ein | Zeftament, Zage lang auf das mübfeligfte mit meiner uf— ibrer G©onugthuung mid alles Ginzelnen fowobl erften Zage feiner %Meife binburch, wo er es zuerft führt und ba hineingeworfen, wo es am tiefften durch mannigfaltiges fteinernes Zreppenwerf un— und ein Bfleiftift vor fihd. Der Eine war der Borübergebenbden immer eine Gebnfucht nach dbem vor der qanzen ©emeinde, mit lauter dernehme— »Da baben Gie ganz Medt,« fagte Deinrichs mals bdem Mugbrude bdeffen, wa$ß jie bevegte, thut. Sch erinnere mihd jegt wirflich, baß in leife Sypur von Echalfbeit oder lächelnber Bitter— geivaltfamer Hufbringlichfeit ein frembce8 KReben mit SRennerbliet bdie jungen SXübe betaftete, bing infofern fte nicht von Öolb, Eilber oder fonftigem 40 angethan waäre; jeder Gtein, jeber Baum {dheint Stveifel , wweber an der OBelt, noch an mir, nod den, bden Zrmen unbd arm Bleibenbden im qe überfohrien , fimf ober fehs bogbafte Burfchen, jein Dßefen und Zreunblifeit treiben unb bat ie 
[OCR_aligned] Dtänteln unbd Degen, fein XRequifit aug ben fie @{dienen nicht nur eine arge Berfennung mei— der fich gut mit Zafchengelbd zu verfeben ba@ttc, fich achtfam umnbd liefen ffumm an einander vor— tebenftube faß. — Das Berbo@r bauerte einige löften fich wwiceber auf zu neuen Berfuchen; cg nigen Üuggaben abzubalten unbd meine IBüunfche braune Zhuüuren von Dtußbaumbolg, eingefaßt von unbd fprach: »©o weiß ich nun nicht, waß werben weiße IBolfe, von dem erften Ginbrucfe, bden fie binterlicßk | unerrwarteter | Seife | ein | Zeftament, Zage lang auf das m@übfeligfte mit meiner @uf— ibrer G©onugthuung mi@d alles Ginzelnen fowobl erften Zage feiner %Meife binburch, wo er es zuerft führt und ba hineingeworfen, wo es am tiefften durch mannigfaltiges fteinernes Zreppenwerf un— und ein Bfleiftift vor fihd. Der Eine war der Bor@übergebenbden immer eine Gebnfucht nach dbem vor der qanzen ©emeinde, mit lauter dernehme— »Da baben Gie ganz Me@dt,« fagte Deinrichs mals bdem Mugbru@de bdeffen, wa$ß jie bevegte, thut. Sch erinnere mihd je@gt wirflich, baß in leife Sypur von Echalfbeit oder l@ächelnber Bitter— geivaltfamer Hufbringlichfeit ein frembce8 KReben mit SRennerbliet bdie jungen SXübe betaftete, bing infofern fte nicht von Öolb, Eilber oder fonftigem 40 angethan waäre; jeder Gtein, jeber Baum {dheint Stveifel , wweber an der OBelt, noch an mir, nod den, bden Zrmen unbd arm Bleibenbden im qe @überfohrien , f@imf ober fe@hs bogbafte Burfchen, jein Dßefen und Zreunbli@@feit treiben unb bat @ie 
[ GS_aligned] Maͤnteln un@d Degen, kein @Requiſit aus den@ſie ſchienen nicht nur eine arge Verkennung mei@ der ſich gut mit Taſchengel@d zu verſehen haͤtte,@ſich achtſam u@n@d liefen ſtumm an einander vor@ Nebenſtube ſaß.@@ Das Verhoͤr dauerte einigeloͤſten ſich @wi@eder auf zu neuen Verſuchen; @esnigen Ausgaben abzuhalten un@d meine @Wuͤnſche@braune Thu@ͤren von @Nußbaumholz, eingefaßt von@un@d ſprach: »So weiß ich nun nicht, was werden@weiße @Wolke, von dem erſten Eindrucke, @den ſie@hinterließ@@@ une@rwarteter@@ Weiſe@@ ein@@ Teſtament,@Tage lang auf das muͤhſeligſte mit meiner Auf@ ihrer G@enugthuung mich alles Einzelnen ſowohl@erſten Tage ſeiner @Reiſe hindurch, wo er es zuerſtfuͤhrt und da hineingeworfen, wo es am tiefſten@durch mannigfaltiges ſteinernes Treppenwerk un@ und ein B@leiſtift vor ſich. Der Eine war der@Voruͤbergehen@den immer eine Sehnſucht nach d@em@vor der ganzen Gemeinde, mit lauter vernehm@@ »Da haben Sie ganz Recht,« ſagte Heinrichs@mals @dem Ausdrucke @deſſen, wa@s ſie bewegte,@thut. Jch erinnere mich jetzt wirklich, daß in@leiſe S@pur von Schalkheit oder laͤchelnder Bitter@ ge@waltſamer Aufdringlichkeit ein frem@des @Leben@mit @Kennerblick @die jungen Kuͤhe betaſtete, hing@inſofern ſie nicht von Gold, Silber oder ſonſtigem@4@6angethan waͤre; jeder Stein, jeder Baum ſcheint@@Zweifel@, @weder an der @Welt, noch an mir, nochden, @den Armen un@d arm Bleiben@den im ge uͤberſchrien@, fuͤnf oder ſechs boshafte Burſchen,@ſein @Weſen und Freundlichkeit treiben und hat ſie@
