[OCR_toInput] anbermal Bbeherzt; finb falbantife Dtenjen, Laffen borgemerft, woaß zujammentreffen joffte, c8 braudt bem denen bdie Bfilojopfie ber Öeididhte mit wenig Grfolg tit genug, weiter! &te fangen über's Streuz abfnt — o neim, S©omweigen! Sdmeigen ! jte gerußig bie Qunge anftrengen unbd ben ganzen (benb ttgenbdtvie | zuunterft | als  fünftige Dtoglidfeit joon fetne. / (ibt es jept jolföe, jept ift inumer, cs ocrben betet wimmernbd den Beiligen Olntonius an unbd alle er lernt fi mur durß fange gefellige llebung. G8 bergottlichenden Otamen zu gqreifen. lber wer ibreß mürrij fragenden Bfid über mid ferfaufen. — Snfalt bes Zagebuds zu entnehmen it, ber den Zejer IBelt! 2, fier! n jolhfer rottel Seborgen! „Die Senn dap jic mit dem jungen Eoöngeilt aud „\jo re@tlihe Strafe, aber eine woblbegrünbete Siderungs—= veddnet. — ednen wir nur jehr jfwad: per EKog bieje bden ODtann de8 Redtä amb nod mehr bes deut— IBer befüreibt den Bfndt! Deamr waor wte dbamals, als pottet man oft ungereßt; unter oall' Jemer Unjchüönßeit jJoedbenfafls bden anbdern ag mit llnvetter zaßlen muß. fitr die Llnterfchiebe bev &ütbrung ber Z&eber bei Schreibung Gro3 jfüttelt mir wieder jo jtarf das Qer; nahme, e5 walfe ein unbeotnagtes GtrvaS, Ddaß an geitellt. Derbdienter Beamter war. Oucdh bet einigen Starften Boer— gsufam. Der zgwei Bebingungen, an weldde bie oll= eines der tieflten poctifhen ODtrotive biefes BDidhter8. ier aber wirft jih aus Weangel an Qfmberem bie bdieje Grwägung nidt immer vorfalten; benn jene nmeinte. „Gr wirbd gemeint faben, fte metden zu milffen, ” Sauptitelfen jeiner teijfe, über Yanbd imb Zeute, über 
[OCR_aligned] anbermal Bbeherzt; finb falbantife Dten@@jen, Laffen borgemerft, woaß zujammentreffen joffte, c8 brau@dt bem denen bdie Bfilojopfie ber Öe@ididhte mit wenig Grfolg@ tit genug, weiter! &te fangen über's Streuz abfnt — o neim, S©omweigen! S@dmeigen ! jte gerußig bie Qunge anftrengen unbd ben ganzen (benb ttgenbdtvie | zuunterft | als  fünftige Dtogli@dfeit @joon fetne. / (ibt es je@pt jolföe, je@pt ift inumer, cs ocrben betet wimmernbd den Beiligen Olntonius an unbd alle er lernt fi@@ mur dur@ß fange gefellige llebung. G8 bergottlichenden Otamen zu gqreifen. lber wer ibreß mürri@@j fragenden Bfi@d über mi@d ferfaufen. — Snfalt bes Zagebu@ds zu entnehmen i@t, ber den Zejer IBelt! 2, fier! @n jolhfer @rottel Seborgen! „Die Senn dap jic mit dem jungen @Eoöngeilt au@d „\jo re@@tli@he Strafe, aber eine woblbegrünbete Si@derungs—= veddnet. — ednen wir nur jehr @jfwa@d: per EKog bieje bden ODtann de8 Re@dtä amb no@d mehr bes deut— IBer be@füreibt den Bfndt! Deamr waor wte dbamals, als pottet man oft ungere@ßt; unter oall' Je@mer Unjchüönßeit jJoedbenfafls bden anbdern @ag mit llnvetter zaßlen muß. fitr die Llnterfchiebe bev &ütbrung ber Z&eber bei Schreibung Gro3 @jfüttelt mir wieder jo jtarf das Qer; nahme, e5 walfe ein unbeotnagtes GtrvaS, Ddaß an geitellt. Derbdienter Beamter war. Oucdh bet einigen Starften Boer— gsufam. Der zgwei Bebingungen, an weldde bie @oll= eines der tieflten pocti@fhen ODtrotive biefes BDidhter8. ier aber wirft ji@h aus Weangel an Qfmberem bie bdieje Grwägung ni@dt immer vorfalten; benn jene nmeinte. „Gr wirbd gemeint faben, fte metden zu milffen, ” Sauptitelfen jeiner teijfe, über Yanbd imb Zeute, über 
[ GS_aligned] andermal @beherzt; ſind halbantike @Menſchen, laſſen@vorgemerkt, w@as zuſammentreffen ſollte, es braucht dem@denen @die Philoſophie der Geſchichte mit wenig ErfolgNicht genug, weiter! Sie fangen über's @Kreuz@a@hnt   o nein, S@chweigen! Schweigen@!@ſie geruhig die Lunge anſtrengen un@d den ganzen Aben@dirgen@d@wie@@ zuunterſt@@ als@ künftige @Möglichkeit ſchon@keine.@@ Gibt es jetzt ſolche, jetzt iſt i@mmer, es werden@betet wimmern@d den heiligen @Antonius an un@d alle@er lernt ſich nur durch lange geſellige @Uebung. @Esvergöttlichenden @Namen zu g@reifen. Aber wer ihre@smürriſch fragenden Blick über mich herlaufen. @ Jnhalt des Tagebuchs zu entnehmen iſt, der den Leſer@@Welt! O, hier! Jn ſolcher Grotte! Geborgen! „Die@Denn daß ſie mit dem jungen Schöngeiſt auch „@ſo@rechtliche Strafe, aber eine wohlbegründete Sicherungs@@ rechnet. Rechnen wir nur ſehr ſchwach: per @Tag@dieſe @den @@Mann des Rechts und noch mehr des deut@ @Wer beſchreibt den Blick! @@Mir wa@r wie d@amals, alsſpottet man oft ungerecht; unter @all' ſeiner Unſch@önheit@j@@ed@enfalls @den an@dern Tag mit @Unwetter zahlen muß.@f@ür die @Unterſchiede der Fü@hrung der @Feder bei Schreibung@Eros ſchüttelt mir wieder ſo ſtark das Her@znahme, es walte ein unbedin@gtes Et@was, @das ausgeſtellt.@ver@dienter Beamter war. Auc@h bei einigen ſtar@ken @Ver@ @zukam. Der z@wei Bedingungen, an welche die Voll@ eines der tiefſten poetiſchen @@@Motive dieſes @Dichters.hier aber wirft ſich aus @Mangel an @Anderem die@@dieſe Erwägung nicht immer vorhalten; denn jene@n@einte. „Er wir@d gemeint haben, ſie meiden zu m@üſſen,@@“Hauptſtellen ſeiner Rei@ſe, über Lan@d und Leute, über@
