[OCR_toInput] inau$ zu leudten. h winfte ihr zu bleiben, 30g imneine „Mnzwijden Datte ber Stirdhenbiener bas Zbor geöffnet deB Sefüthl, eine avme, zitternbe Drenjdenjeele aus ber Dradt Wedjel imbebingtes Bertrauen fafien jollten TtodhausS befanbd, imb jpäbte zu jebem vergitterten imb ge: gefallt, bet ntit einzutreten, |0 jind ©te berzlig willtommen.” einanber wie bie Ströten?” jürie er, währenbd ie erfgroce” ©aar, Rovelen aus Oefterreig. 9 , jett it Olle8 gut!” rief Me in überquellenber 4$5veubdt, Denn i erlaube mir, ohne bamit Qbrer ridterlihen Ginjicht vor= des YMfirjicgs ervötfenb, von mir allick unbd mit einer vralden nun meine ungeftörten Zage gögählt jeien. fber meine an über liegenden $äufer umfunfelte. Hröhlihe Drenjen joritten =_ 9MB l_ Gtni mit bem gefüllten Beden erfdien, 30g ih midh in bdexr AHeit beB Berfehr8 mit {\nnocenS bie Bolitif ganz unb gar vev— „rh gab' es verfudt; bod 03 bat ihn nod mehr gege! einigermagen in'3 Einfen gevathen; nun {ligen bange Qmei— berabgefebt, hat bdben Berbadt in init ermwedfen wollen, baß Denfen, eine Beftimmung, welßer er fiQ um jo getrofter Bin— er im Dießggemanbe an bden Sodaltar, wo jgon früßer „ ”, lagte ite, wieber foffnungslog, „es ift viel Welb.” Debadte, ie Biele®, baS mit ben Ofnjdauungen meiner Borge— ic mwieder fortgeföhieft, eine &umme Gerbei zu jfaffen — eine Meann ein paatmal bdurd bie Waffe laufen, unb bie S©adhe Sie, wie viele MDienjden um @ie ber unter ber Saft bes „1m QSfnen meine Bitte votzutvagen, din i gegwine den Soden jhüttelnb, ihr mehr reigenbde8 als jhfüöncd cjidt SIteijefleibern; ein Serr umnb ceine Dame, bie Qrm in Qlrm einbet inbduftrielfen Unternehmung roegen, Gier anfähig maden. ©ie bleidßer Lidhtjhein burd bdie verfhalten wgenfter bämmerte, nad Der Ouffeber — benn ev war e8 — trat mit ber gan— 
[OCR_aligned] @inau$ zu leu@dten. @@h winfte ihr zu bleiben, 30g imneine „Mnzwi@jden Datte ber Stirdhenbiener bas Zbor geöffnet deB Sefüthl, eine avme, zitternbe Dren@jdenjeele aus ber Dradt We@djel imbebingtes Bertrauen fafien jollten Tto@dhausS befanbd, imb jpäbte zu jebem vergitterten imb ge: gefallt, bet ntit einzutreten, |0 jind ©te berzli@g willtommen.” einanber wie bie Ströten?” @jürie er, währenbd @ie er@fgroce” ©aar, Rove@len aus Oefterrei@g. @9 , jet@t i@t Olle8 gut!” rief @Me in überquellenber 4$5veubdt, Denn i@@ erlaube mir, ohne bamit Qbrer ri@dterli@hen Ginjicht vor= des YMfirjicgs ervötfenb, von mir allick unbd mit einer vra@lden nun meine ungeftörten Zage gögählt jeien. fber meine @@an über liegenden $äufer umfunfelte. Hröhli@he Dren@@jen @joritten =_ 9MB l_ Gtni mit bem gefüllten Be@den er@fdien, 30g i@h midh in bdexr AHeit beB Berfehr8 mit {\nnocenS bie Bolitif ganz unb gar vev— „@rh gab' es verfu@dt; bo@d 03 bat ihn no@d mehr gege! einigermagen in'3 Einfen gevathen; nun @@{li@gen bange Qmei— berabgefe@bt, hat bdben Berba@dt in init ermwedfen wollen, baß Denfen, eine Beftimmung, wel@ßer er fi@Q um jo getrofter Bin— er im Dießggemanbe an bden So@daltar, wo @jgon früßer „ ”, lagte ite, wieber foffnungslog, „es ift viel Welb.” Deba@dte, @ie Biele®, baS mit ben Ofnjdauungen meiner Borge— ic mwieder fortgeföhieft, eine &umme Gerbei zu @jfaffen — eine Meann ein paatmal bdur@d bie Waffe laufen, unb bie S©adhe Sie, wie viele MDien@jden um @ie ber unter ber Saft bes „1m QSfnen meine Bitte votzutvagen, din i@@ gegwine den So@den @jhüttelnb, ihr mehr reigenbde8 als jhfüöncd cjidt SIteijefleibern; ein Serr umnb ceine Dame, bie Qrm in Qlrm einbet inbduftrielfen Unternehmung roegen, Gier anfähig ma@den. ©ie bleidßer Lidht@jhein burd bdie ver@fhalten wgenfter bämmerte, nad Der Ouffeber — benn ev war e8 — trat mit ber gan— 
[ GS_aligned] hinaus zu leuchten. Jch winkte ihr zu bleiben, zog @m@eine@@Jnzwiſchen hatte der @Kirchendiener das Thor geöffnet@des Gefü@hl, eine arme, zitternde @Menſchenſeele aus der @NachtWechſel unbedingtes Vertrauen faſſen ſollten.Stockhaus@ befan@d, und ſpähte zu jedem vergitterten und ge@ gefällt, bei @mir einzutreten, ſo ſind Sie herzlich willkommen.@“einander wie die @Kröten?“ ſchrie er, währen@d ſie erſchrockenSaar, Novellen aus Oeſterreich. 2„O, jetzt iſt Alles gut!“ rief ſie in überquellender @@Freu@de,@Denn ich erlaube mir, ohne damit Jhrer richterlichen Einſicht vor@ des @Pfirſichs erröthend, von mir abließ un@d mit einer @raſchen@nun meine ungeſtörten Tage gezählt ſeien. Aber meine Phan über liegenden Häuſer umfunkelte. Fröhliche @Menſchen ſchritten @@ 255 @@ Erni mit dem gefüllten Becken erſchien, zog ich mich in @de@@@nZeit des Verkehrs mit @Jnnocens die Politik ganz und gar ve@r „Jch hab' es verſucht; doch es hat ihn noch mehr gege@neinigermaßen in's Sinken gerathen; nun ſchlichen bange Zwei@ herabgeſetzt, hat @d@en Verdacht in @mir er@wecken wollen, daß@Denken, eine Beſtimmung, welcher er ſich um ſo getroſter hin@ er im @Meß@gewande an @den Hochaltar, wo ſchon früher@„O“, ſagte ſie, wieder hoffnungslos, „es iſt viel Geld.@“bedachte, wie Vieles, das mit den Anſchauungen meiner Vorge ſie @wieder fortgeſchickt, eine Summe herbei zu ſchaffen   eine@M@ann ein paarmal @durch die Gaſſe laufen, und die S@ache@Sie, wie viele M@@enſchen um Sie her unter der Laſt des@„Um @Jhnen meine Bitte vorzutragen, bin ich gezwun@ den Locken ſchüttelnd, ihr mehr reizen@des als @ſchönes @GeſichtReiſekleidern; ein Herr u@nd @eine Dame, die Arm in @Arm einhe@rin@duſtriellen Unternehmung @wegen, hier anſäßig machen. Sie@bleicher Lichtſchein durch die verſchalten @Fenſter dämmerte, nachDer Aufſeher   denn er war es   trat mit der gan@ 
