[OCR_toInput] führen ! — IBie ziehen ie mid zurücde in jencs fofge von viect andern fdmargen ieiter , aa nicht im GCftande. GCein beiühmteites BiLd Cofbe dovon über die Zunge bringen fann. 60 mt : und jchr guthergiger }iann, Dder nichts lie: bitterer füht' idp es.« —— den figend, — und jegliher hatte ein e M id aus dem Groyen wicder in den Zempel denn idp wollte es Dit und einem jeden von 76 feq in der Stunft des Aeidneng, der Umrijje, das Serg foffen, n des ‚Daters egentvwart *3 nur dazu da, daß dag 9lfuge ihre Sotum e uns denn diefegs ®©lüd benugen, und mit hei« hödften Bemunderung: wie denn dies von treuen irbeiten des alten Deutfdpen vom Mt es nidt, ols wenn die giguren an neu1 Innetn Drauge meine Grinnerun: L ie pudbt mein SSerg Dern fo glüdlig als Gohülfinn zu bebdienen, id |o mandes Qabr, fo mande Erfahßrung 1 ndb aus olf' den Eleinen Qaufelenen ! (Servalt eingepflangt zu feQn {deinef, durd Der Runffbemath zu! Sod fonnte der Werwolt in mir niht wie zu führen Eenneft, nun aud nad ihren ver« lie Grhabenheit der Stunft anf einmal wie 
[OCR_aligned] führen ! — IBie ziehen @ie mi@d zurücde in jencs fofge von viect andern @fdmargen ieiter , aa nicht im GCftande. GCein beiühmteites BiLd Cofbe dovon über die Zunge bringen fann. 60 mt : und jchr guthergiger }iann, Dder nichts lie: bitterer füht' idp es.« —— den fi@gend, — und jegli@her hatte ein @e M id aus dem Groyen wicder in den Zempel denn idp wollte es Dit und einem jeden von 76 feq in der Stunft des Aei@dneng, der Umrijje, das Serg foffen, @n des ‚Daters @egentvwart *3 nur dazu da, daß dag 9lfuge ihre Sotum e@ uns denn diefegs ®©lü@d benu@gen, und mit hei« hö@dften Bemunderung: wie denn dies von treuen irbeiten des alten Deutfdpen vom Mt es ni@dt, ols wenn die giguren an neu1 Innetn Drauge meine Grinnerun: L ie pudbt mein SSerg Dern fo glü@dli@g als Gohülfinn zu bebdienen, id |o man@des Qabr, fo man@de Erfahßrung 1 ndb aus olf' den Eleinen Qaufelenen ! (Servalt eingepflangt zu feQn @{deinef, durd Der Runffbe@math zu! Sod fonnte der Werwolt in mir ni@ht wie zu führen Eenneft, nun au@d na@d ihren ver« li@@e Grhabenheit der Stunft anf einmal wie 
[ GS_aligned] führen@!@@ @Wie ziehen ſie mich zurüc@k in jenes@folge von vie@r andern ſchwarzen Reitern,@225nicht im @@Stande. @Sein berühmteſtes Bild@Sylbe davon über die Zunge bringen kann.@60@mir:@und ſehr gutherziger @Mann, @der nichts lie@ bitterer fühl' ich es.« @@ den ſitzend,   und jeglicher hatte ein Ge Rich aus dem Freyen wieder in den Tempel@denn ich wollte es Dir und einem jeden von@76@ſey in der @Kunſt des Zeichnens, der Umriſſe,@das Herz faſſen, in des @Vaters Gegen@@wart@@33nur dazu da, daß das @@Auge ihre Fo@rm er uns denn dieſe@s @Glück benutzen, und mit hei@ höchſten Bewunderung: wie denn dies von@treuen Arbeiten des alten Deutſchen vomJſt es nicht, als wenn die Figuren in@ne@m innern Drange meine Erinnerun@ @Wie pocht mein @Her@zdern ſo glücklich als Gehülfinn zu be@dienen,ich ſo manches Jahr, ſo manche Erfah@rung@@Und@ aus all' den kleinen Gaukeleyen@!@@Ge@walt eingepflanzt zu ſeyn ſcheinet, durchDer Kunſtheimath zu!@Jch konnte der Ge@walt in mir nicht wi@ zu führen kenneſt, nun auch nach ihren ver@ liche Erhabenheit der @Kunſt auf einmal wie 
