[OCR_toInput] tontr, toäbrend die Begperglodfen aus bev Gtabt über Späbchen , tofe aus Prittagsträumen ermachenb, aus bie ich nmo aus ötalten mitgebracht hatte. &te mabm in etner «trche, nur die Bögel fatterten und pidten Shlafe Ing, dber ©dhreiber vom &chloffe zu mir unbd ten8 gefommen. Seine Lampe brannte mehr bter, nur Heuem gegent das arme iabddhen fort, „Du fritifche — 271 — Ofber es iwollte deute nicht gelingen, alle Teifen Berfuche Mtacht bindurd) dbort geffanbden, fo ermutbigend flogen altere vo bdeit fchonen Damen. „GEuy, Ddas ift ia iofe SBäument vor dev Devberge mit einanbder beim Srüßb— lich nur wünfchte unbd abnete, da fomm ih mtr vor Der gierliche £nabe, welcher Pietro'n begleitete, Gricchin rwieder erblidte. Die Dragfen fprachen biel unbd die Dame,” fagte ev, „dte Abr in dem fohonen arten Dte Mugen fanfen thm gu. dige Grau die Blumen abbolt‚, — bdbas wirbd eine fchöne IBte Tauben fäufelnbd durch bdie blauen Büfte, == — 3L —— Dte Rerdh' als Piorgenbote finmmerte fich datum: fo oft ich dbes Drorgeng frübget— CTburme dev G&Gtabdt im beitern Conmmenglanzge. h man in ollfen bfentlichen Beurthetlungen für febr Dorz= Ogeintrinfen und Sungerleiden Tebiglih für die un= gelne Üccorde in feine @Buitarve greifend. — Zlorio IBollt' überfchrei'st die wilde Gchladcht. im at der I8and rwaren große Bilber angelehnt, Quf bielt an, um mehr zu vernehmen. Da bemerften tht etgentltch bebdbeuten follte, und ffand gang derblüfßt da. tn Dem Kreife fih Beiter erfobren.  D}ur Zortunato fen, mit ibren verdnbderten grelen Etimmen unbd rwunf 
[OCR_aligned] tontr, toäbrend die Begperglodfen aus bev Gtabt @über Späbchen , tofe aus Prittagstr@äumen ermachenb, aus bie ich n@mo aus ötalten mitgebracht hatte. &te mabm in etner «trche, nur die @Bögel f@atterten und pi@dten Shlafe Ing, dber ©dhreiber vom &chloffe zu mir unbd ten8 gefommen. Seine Lampe brannte mehr bter, nur Heuem gegent das arme iabddhen fort, „Du fritifche — 271 — Ofber es iwollte deute nicht gelingen, alle Teifen Berfuche Mtacht bindurd) dbort geffanbden, fo ermutbigend flogen altere vo bdeit fcho@nen Damen. „GEuy, Ddas ift ia iofe SBäument vor dev Devberge mit einanbder beim Srüßb— lich nur w@ünfchte unbd abnete, da fomm i@h mtr vor Der gierliche £nabe, welcher Pietro'n begleitete, Gricchin rwieder erbli@dte. Die Dragfen fprachen biel unbd die Dame,” fagte ev, „dte Abr in dem foho@nen @arten Dte Mugen fanfen thm gu. dige Grau die Blumen abbolt‚, — bdbas wirbd eine fch@öne IBte Tauben @fäufelnbd durch bdie blauen @Büfte, == — 3L —— Dte Rerdh' als Piorgenbote finmmerte fich datum: fo oft ich dbes Drorgeng frübget— CTbu@rme dev G&Gtabdt im beitern Conmmenglanzge. h man in ollfen @@bfentlichen Beurthetlungen f@ür febr Dorz= Ogeintrinfen und Sungerleiden Tebigli@h f@ür die un= gelne Üccorde in feine @Buitarve greifend. — Zlorio IBollt' @überfchrei'st die wilde Gchladcht. im at der I8and rwaren große Bilber angelehnt, Quf bielt an, um mehr zu vernehmen. Da bemerften tht etgentltch bebdbeuten follte, und ffand gang derbl@üfßt da. tn Dem Kreife fi@h Beiter erfobren.  D}ur Zortunato fen, mit ibren verdnbderten gre@len Etimmen unbd rwunf 
[ GS_aligned] @@war, waͤhrend die Vesperglocken aus der Stadt uͤber@Maͤdchen@, @wie aus @Mittagstraͤumen erwachend, aus@die ich noch aus Jtalien mitgebracht hatte. Sie nahm@in einer Kirche, nur die Voͤgel flatterten und picktenSchlafe lag, d@er Schreiber vom Schloſſe zu mir un@d@tens gekommen. Keine Lampe brannte mehr hier, nur@neuem gegen@ das arme Maͤdchen fort, „Du kritiſche @ 271 @ @Aber es @wollte heute nicht gelingen, alle leiſen Verſuche@@Nacht hindurch d@ort geſtan@den, ſo ermuthigend flogenaͤltere von de@n ſchoͤnen Damen. „@E@y, @das iſt ja @wie@Baͤumen@ vor der Herberge mit einan@der beim Fr@uͤh lich nur wuͤnſchte un@d ahnete, da komm ich mir vor@Der zierliche Knabe, welcher Pietro'n begleitete,@Griechin @wieder erblickte. Die @Masken ſprachen viel un@d@die Dame,“ ſagte er, „die Jhr in dem ſchoͤnen Garten@Die Augen ſanken ihm zu.@dige Frau die Blumen abholt@, @  d@as wir@d eine ſchoͤne@@Wie Tauben ſaͤuſeln@d durch @die blauen Luͤfte,@@@ @ 34 @@ Die Lerch' als @Morgenbote@kuͤmmerte ſich darum: ſo oft ich d@es @Morgens fruͤhzei @Thuͤrme der @@Sta@dt im heitern Son@nenglanz@e. Amman in all@en oͤffentlichen Beurtheilungen fuͤr ſehr vor@@ @Weintrinken und Hungerleiden lediglich fuͤr die un@ zelne Accorde in ſeine @Guitarre greifend.   Florio@@Wollt' uͤberſchrei'@n die wilde Schla@cht.@um an der @Wand @waren große Bilder angelehnt. Auf@hielt an, um mehr zu vernehmen. Da bemerkten ih@neigentlich be@d@euten ſollte, und ſtand ganz verbluͤfft da.@in dem Kreiſe ſich heiter erkohren.@ @Nur Fortunato@ken, mit ihren veraͤnderten grellen Stimmen un@d @wun@ 
