[OCR_toInput] fen waoren, und dem frölien und wunderba— B[umen und Krüdten zu — quellen — und Blume fehn' i mid zu etbliken. Gie liegt Ränger mit tiefem SaufQen zuhörfe, und et« men entgegen, deren feftfante Berwandlun— theifen, Dder viel Einn daofür verrieth und hat. 9 itgends wurden efangene großmüs felt bat. Unfere &unft ift uralt und mweit (üüftelte feine golödnen glügel und tilte auf einen alten DMaonn derihtet, Der in frem— und der Einficdler, der die Zreude merftfe, Eonnte fid faum wieder von ihm tremnent, Gie begegnete ibrer Iautter, die abgezebrt mannitaltigen ZBitrfungen des Wzd— nnd als (Ölihte filberne Dare, die auf der ©titn endlih von dem zufünftigen Lriumpb der blieben waren. Cie fagte es ihrem DBater, und meine leidenfoafli@e Hnhänglihteit fi fefbft, als er offein war, und feine Oitut— tern Cavpbit nennen. hr fopd Elar und Ibendroths ; | eine Bimmlifbe Gmpfindung Sunfeln weiten Qallen fdienen zu einem unf Aluge und das Dhr vernehmen nichts Bavon: und fonntc, da fic fih noad feinem DBater ” erreidßt, nad der er bingewollt batte, und gen wilb umber. ©pinn' uns gleih, ricfte” Scef@ite aus Doffnung imd Grinnerung zus nabhmen, und fo ben ihrem Dorbaben bleiben rieth in Öefangenfaft und die (Qmäßlihfte Ef3 traurtigen DSaters gedadte: Ood verbarg ihbre Sand fein Öetz; cr ermadfe und zog 
[OCR_aligned] fen waoren, und dem fröli@@en und wunderba— B[umen und Krü@dten zu — quellen — und Blume fehn' i@@ mi@d zu etbli@ken. Gie liegt Ränger mit tiefem Sau@fQen zuhörfe, und et« men entgegen, deren feftfante Berwandlun— theifen, Dder viel Einn daofür verrieth und hat. 9 itgends wurden @efangene großmüs felt bat. Unfere &unft ift uralt und mweit (üüftelte feine golödnen glügel und @t@ilte auf einen alten DMaonn deri@htet, Der in frem— und der Einficdler, der die Zreude merftfe, Eonnte fi@d faum wieder von ihm tremnent, Gie begegnete ibrer Iautter, die abgezebrt manni@@taltigen ZBitrfungen des Wzd— nnd als @(Öli@hte filberne Dare, die auf der ©titn endli@h von dem zufünftigen Lriumpb der blieben waren. Cie fagte es ihrem DBater, und meine leiden@foaf@li@@e Hnhängli@hteit@ fi fefbft, als er offein war, und feine Oitut— tern Cavpbit nennen. @hr fopd Elar und Ibendroths ; | eine Bimmli@fbe Gmpfindung Sunfeln weiten Qallen @fdienen zu einem unf Aluge und das Dhr vernehmen nichts Bavon: und fonntc, da fic fi@h noad feinem DBater ” erreidßt, na@d der er bingewollt batte, und gen wilb umber. ©pinn' uns glei@h, ricfte” Scef@ite aus Doffnung imd Grinnerung zus nabhmen, und fo ben ihrem Dorbaben bleiben rieth in Öefangen@@faft und die @(Qmäßli@hfte Ef3 traurtigen DSaters geda@dte: Oo@d verbarg ihbre Sand fein Öetz; cr erma@dfe und zog 
[ GS_aligned] ſen wa@ren, und dem frölichen und wunderba@ Blumen und Früchten zu@@ quellen@@ und@Blume ſehn' ich mich zu erblicken. Sie liegt@Sänger mit tiefem Lauſchen zuhörte, und e@r men entgegen, deren ſeltſa@me Verwandlun@ theilen, @der viel Sinn da@für verrieth und@hat. @Nirgends wurden Gefangene großmü@ felt hat. Unſere Kunſt iſt uralt und @weitſchüttelte ſeine gol@dnen Flügel und ſtellte@auf einen alten @Ma@nn gerichtet, der in frem@ und der Einſiedler, der die Freude merkt@e,@konnte ſich kaum wieder von ihm trennen@,@Sie begegnete ihrer @Mutter, die abgezehrt@mannichfaltigen @Wi@rkungen der Erd- und@als ſchlichte ſilberne Hare, die auf der Stirn@endlich von dem zukünftigen Triumph der@blieben waren. Sie ſagte es ihrem @Vater,@und meine leidenſchaftliche Anhänglichkeitſich ſelbſt, als er allein war, und ſeine @@Mut@ tern Sapphir nennen. Jhr ſeyd klar und@Abendroths@;@@ eine himmliſche Empfindung@dunkeln weiten Hallen ſchienen zu einem un@ A@uge und das Ohr vernehmen nichts davon:@und konnte, da ſie ſich nach ſeinem @Vater@38erreicht, nach der er hingewollt hatte, und@gen wild umher. Spinn' uns gleich, riefenGeſchichte aus Hoffnung und Erinnerung zu@ n@ähmen, und ſo bey ihrem Vorhaben bleiben@rieth in Gefangenſchaft und die ſchmählichſte@res traur@igen @Vaters gedachte: doch verbarg@ih@re Hand ſein Herz; er erwachte und zog@
