[OCR_toInput] die Kuft durdjgojjen. SDber i taudte mit bden plumpen, ben Gebanfen verlodt, bei biejer feitlihen elegenbeit it u i hatte mit allen Offizgieren bavan Zheil genommeit, Jonberbare Berlegenbeit; i mufßte nicht, 06 i mid gurüdzieben, feußtenbden SDänbden. „\n unjfäglihem Drange breitete ich bie lagte i, von einem plöglihen Berlangen ummwiberftebli ev Zage — Mrimi war inzpwifhgen mit einem Olttade ber {rait— mir auf und verfnüpfte ji mit einer umfjideren Borjtellung Seine Bertröftungen auf ein PBieberfeben im Qenfeit& erinnern r ihnen auf dben ZijoQ, an welgen ie jih niebergelaffen neben einanbder. 28 wir 1m3 bem Cingange näherten, erblicten fommt aber baber, weil man jeine eigentlige ©oönbeit mit dußere Ofnfnüpfungäpunfte ergeben wollten, überfab man, daß zu jiQ befheiben. Er mukte giemlih lange warten, bi8 ber junge D0 Miäbden faltete jtill bie Sänbe vor ber Bruft im! unbd begann gleihgültig bie Dteffe zu fefen.  Zertihfa fniete Hunbderfih um)öflotterte, währenb ihm eine blaue, abgegriffene wieber nadh dbem SRorbe, unb ging, währenb bie Qlnbern folg ter reiden Grjaß gewährt. ©te var bis jetbt”, wanbte C — |26590 |—— und Sarten]pielen benft.” die weige Begquine, ber bunfle galtenomrf ber ©emänbder „Dein Etiefvater —” nieberbolte ev, nodß immer ganzg von 1 eigem Deull, bas frijg wie ber gefallene Edhnee von „Du nwirft dbod aud ein Etük Braten wollen”, jagte et feiter durd bdas gei{tige ntereffe, bas wir an einanber fanben, met}t gefegte Deänner imb gZrauen, in vreinliher, altbürgerlicher t jebenm einzelnen E&heile außgeprägt. Ginen nod tranvigern betradtete, bdie an bden IRBänben bingen.  Dann trat i an's \eltjam wedhjelnbde Gmpfinbdungen, bie unjer Baar inmitten bie gefagt : ih fomme über Grfnden be8 FHHräufein8 Subovica DtenS— den SQammer dort. Amwei ©dläge bamit, mb bie Zhür' gebt 
[OCR_aligned] die Kuft dur@@djgojjen. SDber i@@ tau@dte mit bden plumpen, ben Gebanfen verlo@dt, bei biejer feitli@hen @elegenbeit @it u@@ i@@ hatte mit allen Offizgieren bavan Zheil genommeit, Jonberbare Berlegenbeit; i@@ mufßte nicht, 06 i@@ mi@d gurü@dzieben, feu@ßtenbden SDänbden. „\n unjfägli@hem Drange breitete ich bie lagte i@@, von einem plö@gli@hen Berlangen ummwiberftebli@@ ev Zage — Mrimi war inzpwifhgen mit einem Oltta@de ber {rait— mir auf und verfnüpfte ji@@ mit einer umfjideren Borjtellung Seine Bertröftungen auf ein PBieberfeben im Qenfeit& erinnern r ihnen auf dben ZijoQ, an wel@gen @ie ji@h niebergelaffen neben einanbder. @28 wir 1m3 bem Cingange näherten, erblic@ten fommt aber baber, weil man jeine eigentli@ge @©oönbeit mit dußere Ofnfnüpfungäpunfte ergeben wollten, überfab man, daß zu ji@Q be@fheiben. Er mukte giemli@h lange warten, bi8 ber junge D0 Miäbden faltete jtill bie Sänbe vor ber Bruft im! unbd begann glei@hgültig bie Dteffe zu fefen.  Zert@ihfa fniete Hunbderfi@h um)öflotterte, währenb ihm eine blaue, abgegriffene wieber nadh dbem SRorbe, unb ging, währenb bie Qlnbern folg ter rei@den Grja@ß gewährt. ©te var bis jetbt”, wanbte C — |26590 |—— und Sarten]pielen benft.” die weige Begquine, ber bunfle galtenomrf ber ©emänbder „Dein Etiefvater —” nieberbolte ev, nodß immer ganzg von 1 eigem Deull, bas fri@jg wie ber gefallene Edhnee von „Du nwirft dbod au@d ein Etü@k Braten wollen”, jagte et feiter durd bdas gei{tige @ntereffe, bas wir an einanber fanben, met}t gefe@gte Deänner imb gZrauen, in vreinli@her, altbürgerlicher t jebenm einzelnen E&heile außgeprägt. Ginen no@d tranvigern betra@dtete, bdie an bden IRBänben bingen.  Dann trat i@@ an's \eltjam wedhjelnbde Gmpfinbdungen, bie unjer Baar inmitten bie gefagt : i@h fomme über Gr@fnden be8 FHHräufein8 Subovica DtenS— den SQammer dort. Amwei @©dläge bamit, @mb bie Zhür' gebt 
[ GS_aligned] die Luft durchſchoſſen. @Oder ich tauchte mit @den plumpen,@dem Gedanken verlockt, bei dieſer feſtlichen Gelegenheit mitAuch ich hatte mit allen Offiz@ieren daran Theil genomme@n,@ſonderbare Verlegenheit; ich wu@ßte nicht, ob ich mich zurückziehen,@leuchten@den @Hän@den. @Jn un@ſäglichem Drange breitete ich die@ſagte ich, von einem plötzlichen Verlangen u@nwiderſtehlich er Tage   M@imi war inz@wiſchen mit einem @Attaché der fra@@n mir auf und verknüpfte ſich mit einer unſicheren Vorſtellung@Seine Vertröſtungen auf ein @Wiederſehen im Jenſeits erinnerner ihnen auf d@en Tiſch, an welchem ſie ſich niedergelaſſen@neben einan@der. Als wir uns dem Eingänge näherten, erblickten@kommt aber daher, weil man ſeine eigentliche Schönheit mit@äußere @Anknüpfungspunkte ergeben wollten, überſah man, daß@zu ſich beſcheiden. Er mußte ziemlich lange warten, bis der jungeDas Mädchen faltete ſtill die Hände vor der Bruſt @undun@d begann gleichgültig die @Meſſe zu leſen.@ Tertſchka kniete@wun@derlich umſchlotterte, während ihm eine blaue, abgegriffene@wieder nach d@em @Korbe, und ging, während die @Andern folg ter reichen Erſatz gewährt. Sie war bis jetzt“, wandte @er  26@@2 @@@ und Kartenſpielen denkt.@“die weiße Beg@uine, der dunkle Faltenwurf der Gewän@der@„Dein Stiefvater  “ wiederholte er, noch immer ganz@@von @weißem @Mull, das friſch wie der gefallene Schnee von@„Du @wirſt doch auch ein Stück Braten wollen“, ſagte e@rfeſter durch das geiſtige Jntereſſe, das wir an einander fanden,@meiſt geſetzte @Männer und @Frauen, in @reinlicher, altbürgerlicherin jede@m einzelnen @Theile ausgeprägt. Einen noch traurigern@betrachtete, @die an @den @@Wänden hingen.@ Dann trat ich an's@ſeltſam wechſeln@de Empfin@dungen, die unſer Paar inmitten die geſagt@: ich komme über Erſuchen des F@@räuleins Ludovica @Men@s den @Hammer dort. @Zwei Schläge damit, und die Thür' geht@
