[OCR_toInput] fi nicht eindämmen durd Cakungen und nicht biefes ZEGcater fih nicht lange mebr halten fantt, n0 aucd die braune Zhüre, worauf Diutter neues, Baßlided Drdbedden Elang immer bin: SSaifenfinder des Diußmeos; durdh bie Ddiifte geob und ungegogen ? IGoen ovdbentlih Profefforen find., — h aber Gatte ten, daß foldpe eben fo wwirffam fepen wie bie Beivuegen, und bie u‘xbveub:Fümmerlicbcn ©efich: ndem fie das für einen naben SQimmel Bielten, äSir feufgten und fanfen ung in bie MX{ume, * Damalg modht'ff du mir gefallen, alg du der Srenze etner folhen neuen Zeit, und ibre beit bervorbringt, und ivo dite {hünfte Wrcibeit C$ tvogten die $luthen, 99 die &ermanfa deg Zacitud bey fendt, der m unfer freubdiges Weftaunen über das Cbenmaafß ©Conne, und einathmen den frifen SLaudh beg von fam mir in der Solge zu @tatten. —| Denn mit jfeifem RZeinen überzogen. Scbt, für bie Sunftleiffungen, auf tht einfames Oachdenfen — noch die alte SRödhin mit ibrem Zungfernfranze breyztg Q$abren gefeden und getfan, und fie haben indem it allfe, enttöcder durch eigne Betradhs oder zufäfliggewäßlte , Befondere RGeftüre Bbat Champagiie getrommelt — ind ich verffanbd thh. btejcet Beften SSelt Paben, ®elbd in bdev Zaftbe 11 ftubferten, {hm cin paat ZDafev boten , wwonn er tärfer fontraftivt, als wir es im übrigen Deutfd; drangend im @Caale bin und ber tuogt. Scber gative QSappyenzeugnif betvachtete ev ivie ein Bi: 
[OCR_aligned] fi@@ nicht eind@ämmen dur@d Ca@kungen und nicht biefes ZEGcater fi@h nicht lange mebr halten fantt, n0 aucd die braune Zh@üre, worauf Diutter neues, Ba@ßli@ded Drdbedden Elang immer bin: SSaifenfinder des Diußmeos; durdh bie Ddiifte geob und ungegogen ? IGoen ovdbentli@h Profefforen find., — h aber Gatte ten, daß foldpe eben fo wwirffam fepen wie bie Beivuegen, und bie @u‘xbveub:Fümmerlicbcn ©efich: ndem fie das f@ür einen naben SQimmel Bielten, äSir feufgten und fanfen ung in bie MX{ume, * Damalg modht'ff du mir gefallen, alg du der Srenze etner fol@hen neuen Zeit, und ibre beit bervorbringt, und ivo dite @{h@ünfte Wrcibeit C$ tvogten die $luthen, 99 die &ermanfa deg Zacitud bey fendt, der m unfer freubdiges Weftaunen @über das Cbenmaafß ©Conne, und einathmen den fri@@fen SLaudh beg von fam mir in der Solge zu @tatten. —| Denn mit jfeifem RZeinen @überzogen. @Scbt, f@ür bie Sunftleiffungen, auf tht einfames Oachdenfen — noch die alte SRödhin mit ibrem Zungfernfranze breyztg Q$abren gefeden und getfan, und fie haben indem @it allfe, enttöcder durch eigne Betradhs oder zuf@äfliggew@äßlte , Befondere RGeft@üre Bbat Champagiie getrommelt — ind ich verffanbd thh. btejcet Beften SSelt Paben, ®elbd in bdev Zaftbe 11 ftubferten, {hm cin paat ZDafev boten , wwonn er t@ärfer fontraftivt, als wir es im @übrigen Deutfd; dra@ngend im @Caale bin und ber tuogt. Scber gative QSappyenzeugnif betvachtete ev ivie ein Bi: 
[ GS_aligned] ſich nicht eindaͤmmen durch Satzungen und nicht@dieſes @Theater ſich nicht lange mehr halten kan@n,und auch die braune Thuͤre, worauf @Mutter@neues, haͤßliches Maͤhrchen klang immer hin@ @Waiſenkinder des @Ruhme@s; durch die @@Riſſe@grob und ungezogen@?”ſchon ord@entlich Profeſſoren ſind.@ Jch aber hatte@ren, daß ſolche eben ſo @wirkſam ſeyen wie die@be@@wegen, und die ruͤhrend-kuͤmmerlichen Geſich indem ſie das fuͤr einen nahen @Himmel hielten,@@Wir ſeufzten und ſanken uns in die @@Arme,@* Damals mocht'ſt du mir gefallen, als du@der Grenze einer ſolchen neuen Zeit, und ihre@heit hervorbringt, und @wo di@e ſchoͤnſte Freiheit@Es @wogten die Fluthen,2°. die Germania des Tacitus bey Arndt, der inunſer freu@diges Erſtaunen uͤber das Ebenmaa@ß@@Sonne, und einathmen den friſchen @Hauch de@svon kam mir in der Folge zu Statten.@@@ Denn@mit ſteifem @Leinen uͤberzogen. Jetzt, fuͤr die@Kunſtleiſtungen, auf ihr einſames Nachdenken @ noch die alte Koͤchin mit ihrem Jungfernkranze@dreyzig @Jahren geſehen und gethan, und ſie haben@indem wir all@e, en@tweder durch eigne Betrach@ oder zufaͤlliggewaͤhlte@, beſondere @Lektuͤre @hat@Champag@ne getrommelt   und ich verſtan@d ihn.@die@ſer beſten @Welt haben, Gel@d in @der Taſche@11@ſtudierten, ihm ein paar Thaler boten@, @wenn erſtaͤrker kontraſtirt, als wir es im uͤbrigen Deutſch draͤngend im @Saale hin und her @wogt. Jeder@gative @Wapp@enzeugniß betrachtete er @wie ein Di@ 
