[OCR_toInput] „Zrfiten &tie jih, Gloten,” fagte DObbenburg. „Qm Seben nicht.”' in die itylfifce Oiufe von gafhwig unbd imter „ibr wie fönnen wir, bdie wir nict vom lbel finp, auch allen übren vbielen tomanen Beobalten babe, wabr= wabrboftig: vretner Cidhenborf! UÜnterteifen dab &te wirfung. G8 ift ein Dänmon in dem Dianne, ein ]ind, jo Bin i an bdem einen fo wenig Schulb, als „sRannjt Du Die Etellfe wieberfinpen?” ‚Atte fiden jilce das'? ‚\ dädte, ich bätte das berzgugltehen joten, währenb eineg, boransfictlich mebre vont ©Soloffe aus niht gefehben werben fonnten, „ich verborgen bleiben, nur nicht bem, für welhen fjie ge— Zoamit wanbdfe ev mir den Hüden d ging trällerne letn; wenn ie einen Befonbdern Qunf® baben, {prechen treffenbde weiblihe Sxempflar der Epecies, bdie imau gubtritten und Etodfoflägen tractirte, amb Die armen Der Gohnurrbart jehr gut jtanb. \em Bunft der Zerratffe zu vedfen, von dent man etnen Slfntcg, bdes Wcomütfeg, bder ©&Geele — enfim: ber der mid beföügen umb über midh wwachen wirb, unb als Ofbenburg's. Die älteren Serven unterbrachen wenun nicht ein gweiter Borfall, ber fi in bemn Ball— „Durodang nidt,” fjagte Oswalb, Der mit ctnem Eeitzem fdieße ih in Öebanfen auf ihm; jebeg UG, Selegenbeit ergriffen, ihr juzuraunen, von bem „Öaft— 994 waren vdolf Zhbränen, als fie im QBagen jJaß ub mich beit jo ganz zu umnebeln? 8as meinte dbas Wiäbohen Dte Somötie fann ja dod niht ewig dauern.” WGilfertigfeit bes jungen ianneg. genefen Wwar, fanm aber eine Wlojfdbe getrunfen batte, 
[OCR_aligned] „Zrfiten &tie ji@h, Gloten,” fagte DObbenburg. „Qm Seben nicht.”' in die itylfifc@e Oiufe von ga@fhwi@g unbd imter „ibr wie fönnen wir, bdie wir nic@t vom lbel finp, auch allen übren vbielen tomanen Beobalten babe, wabr= wabrboftig: vretner Cidhenborf! UÜnterteifen dab &te wirfung. G8 ift ein Dänmon in dem Dianne, ein ]ind, jo Bin i@@ an bdem einen fo wenig Schulb, als „sRannjt Du Die Etellfe wieberfinpen?” ‚Atte fi@den jilce das'? @‚\ dä@dte, ich bätte das berzgugltehen @joten, währenb eineg, boransfic@tlich mebre vont ©Soloffe aus ni@ht gefehben werben fonnten, „ich verborgen bleiben, nur nicht bem, für wel@hen fjie ge— Zoamit wanbdfe ev mir den Hü@den @@d ging trällerne letn; wenn @ie einen Befonbdern Qun@f® baben, {prechen treffenbde weibli@he Sxempflar der Epecies, bdie imau gubtritten und Eto@dfoflägen tractirte, amb Die armen Der Gohnurrbart jehr gut jtanb. \em Bunft der Zerratffe zu vedfen, von dent man etnen Slfntcg, bdes Wcomütfeg, bder ©&Geele — enfim: ber der mi@d be@föü@gen umb über midh wwachen wirb, unb als Ofbenburg's. Die älteren Serven unterbrachen wenun nicht ein gweiter Borfall, ber fi@@ in bemn Ball— „Durodang ni@dt,” fjagte Oswalb, Der mit ctnem Eeitzem @fdieße i@h in Öebanfen auf ihm; jebeg UG, Selegenbeit ergriffen, ihr juzuraunen, von bem „Öaft— 994 waren vdolf Zhbränen, als fie im QBagen jJaß u@b mich beit jo ganz zu umnebeln? 8as meinte dbas Wiäbohen Dte Somötie fann ja do@d ni@ht ewig dauern.” WGilfertigfeit bes jungen ianneg. genefen Wwar, fanm aber eine Wlojfdbe getrunfen batte, 
[ GS_aligned] „Tröſten @Sie ſich, Cloten,“ ſagte @Oldenburg.@„Jm Leben nicht.@@“in die idylliſche @Ruhe von Faſchwitz un@d unter „ihr@wie können wir, @die wir nicht vom Adel ſind, auch@allen ihren v@ielen Romanen be@halten habe, wahr@ wahrhaftig: @reiner Eichendorf! U@nterdeſſen daß Sie@wirkung. Es iſt ein Dä@mon in dem @Manne, ein@ſind, ſo bin ich an @dem einen ſo wenig Schuld, als@„@Kannſt Du die Stell@e wiederfinden?@@“„Wie finden ſi@@e das@? Jch dächte, ich hätte das@vorz@u@ſtehen ſchien, während eines, vorausſichtlich mehre@vo@m Schloſſe aus nicht geſeh@en werden konnten, „ich@verborgen bleiben, nur nicht dem, für welchen @ſie ge@ @Damit wan@dte er mir den Rücken und ging trällern@dlein; wenn ſie einen beſon@dern Wunſch haben, ſprechen@treffen@de weibliche Exemp@lar der Species, @die @ma@nFußtritten und Stockſchlägen tractirte, und die armen@der Schnurrbart ſehr gut ſtand.@ſem Punkt der Terra@ſſe zu decken, von de@m man einen@Bl@utes, @des @Gemüthes, @der @@Seele   enfin: der@der mich beſchützen und über mich @wachen wird, un@dals Oldenburg's. Die älteren Herren unterbrachen@wen@n nicht ein zweiter Vorfall, der ſich in dem@ Ball@ „Durchaus nicht,“ @ſagte Oswald, der mit einem@Seitdem ſchieße ich in Gedanken auf ihn; jedes Aß,@Gelegenheit ergriffen, ihr zuzuraunen, von dem „Gaſt@ 224@waren v@oll Th@ränen, als ſie im @Wagen @ſaß und mich@heit ſo ganz zu umnebeln? Was meinte d@as @Mädchen@Die Komödie kann ja doch nicht ewig dauern.@@“Eilfertigkeit des jungen Mannes.@geweſen @war, kaum aber eine Fl@aſche getrunken hatte,@
