[OCR_toInput] rechtigfeit, wwelhes fi fogleih in mir äußerte, us {tilles Stind wärc, wwelches bisher noch nie 9OSuth Dtägel einflug und Ratten entzwei fägte ; Snbalt weiß ich bier icht8 zu fagen, als baß biS vor SKurzgem verzögert wurbde. bficht unb um welche fi Ddas junge SricgSoolf lagerte. Der Stummer amb bie Itiebergeflagenbeit mungen gebemmt, große laufenbe Otechnungen zu fullt wwar. 8 war etwas GSchwungoolles in Wit noch nichts von (anbfcbaftlicher Schünbeit 3u dann gewöhnlich in einer verforoenbderifgen Zret— 23 * ten, auch ibren Geift zu bilben umnb außerlich roie büberes Bebürfnif ? Seinrich in feinen Bergen Derz amb Zugenb be— oder fonft noch (ange die zufammenbhaltenbde Straft men fharrte. Dazwifden fhäarfte fic ihm ein, als Blut zu trinfen, in ber Sceble no das genommen batte. Sch zeihnete micd durch meine tittel von bder imerflarlichen Unart abgebracht Ihitrben vielleicht umfebren, junger Dtann, wwenn aufbernabren — da fie fonft derloren geben ronrbe. ben. Wofgende Gtellen Gabe ih mir ibres felt= und bing vorn bis auf den Boben berab. uf Bolfsbevequngen unbd XR%eoolutiongfcenen vor. zeugartigen Brudenfopf gebaut unbd fleine Pallt— Zand unbeftimmter Bünfche und dunflen Ber— Gottlofigfeit unbd unbegreiflich frübzeitigen Sererei mich ffecend an imbd fanbfe mir gleih darauf übergebe, fonbdern die Sraft imb bie Ruft tüch— Syieler, wie ihbre eittel, in Dder IRabe zu be— und in bden früßeften Zagen deg maännlien Re— 
[OCR_aligned] rechtigfeit, wwel@hes fi@@ foglei@h in mir @äußerte, us {tilles Stind w@ärc, wwelches bisher noch nie 9OSuth Dtägel ein@@flug und Ratten entzwei @fägte ; Snbalt weiß ich bier @icht8 zu fagen, als baß biS vor SKurzgem verz@ögert wurbde. @bficht unb um welche fi@ Ddas junge SricgSoolf lagerte. Der Stummer amb bie Itieberge@@flagenbeit mungen gebemmt, große laufenbe Otechnungen zu fu@llt wwar. @8 war etwas GSchwungoolles in Wit noch nichts von (anbfcbaftlicher Sch@ünbeit 3u dann gew@öhnlich in einer verforoenbderi@fgen Zret— 23 * ten, auch ibren Geift zu bilben umnb a@ußerlich roie büberes Be@bürfnif ? Seinrich in feinen Bergen Derz amb Zugenb be— oder fonft noch (ange die zufammenbhaltenbde Straft men @fharrte. Dazwi@fden @fhäarfte fic ihm ein, als Blut zu trinfen, in ber Sceble no@@ das genommen batte. Sch zei@hnete micd durch meine tittel von bder imerfla@rlichen Unart abgebracht Ihitrben vielleicht umfebren, junger Dtann, wwenn aufbernabren — da fie fonft derloren geben ronrbe. ben. Wofgende Gtellen Gabe i@h mir ibres felt= und bing vorn bis auf den Boben berab. @uf Bolfsbevequngen unbd XR%eoolutiongfcenen vor. zeugartigen Bru@@denfopf gebaut unbd fleine Pallt— Zand unbeftimmter @Bünfche und dunflen Ber— Gottlofigfeit unbd unbegreiflich fr@übzeitigen Sererei mich ffec@end an imbd fanbfe mir glei@h darauf übergebe, fonbdern die Sraft imb bie Ruft t@üch— Syieler, wie ihbre eittel, in Dder IRabe zu be— und in bden fr@üßeften Zagen deg maännli@@en Re— 
[ GS_aligned] rechtigkeit, @welches ſich ſogleich in mir aͤußerte,aus ſtilles @Kind waͤre, @welches bisher noch nie@@@Wuth Naͤgel einſchlug und Latten entzwei ſaͤgte@;@Jnhalt weiß ich hier Nichts zu ſagen, als daß@bis vor @Kurz@em verzoͤgert wur@de. Abſicht un@dum welche ſich das junge Kriegsvolk lagerte.@Der @Kummer und die @Niedergeſchlagenheit@mungen gehemmt, große laufende @Rechnungen zu@fuͤllt @war. Es war etwas @Schwungvolles in@wir noch nichts von landſchaftlicher Schoͤnheit zu@dann gewoͤhnlich in einer verſchwen@deriſchen Fre@i 23@*@ten, auch ihren Geiſt zu bilden u@nd aͤußerlich @wiehoͤheres Beduͤrfni@ß?«Heinrich in ſeinen Bergen Herz und Jugend be@ oder ſonſt noch lange die zuſammen@halten@de @Kraft@men ſcharrte. Dazwiſchen ſchaͤrfte ſie ihm ein,@als Blut zu trinken, in der @Kehle noch das@genommen hatte. Jch zeichnete mich durch meine@Mittel von @der unerklaͤrlichen Unart abgebracht@@wuͤrden vielleicht umkehren, junger @Mann, @wenn@aufbe@wahren@@ da ſie ſonſt verloren gehen wuͤrde.@ben. Folgende Stellen habe ich mir ihres ſelt@ und hing vorn bis auf den Boden herab. Auf@Volksbewegungen un@d @R@evolutionsſcenen vor.@zeugartigen Bruͤckenkopf gebaut un@d kleine Pall@i Land unbeſtimmter Wuͤnſche und dunklen Ver@ Gottloſigkeit un@d unbegreiflich fruͤhzeitigen Hexerei@mich ſtechend an @und ſandte mir gleich daraufuͤbergehe, ſon@dern die Kraft und die Luſt tuͤch@ Spieler, wie ih@re Mittel, in @der Naͤhe zu be@ und in @den fruͤheſten Tagen des maͤnnlichen Le@ 
