[OCR_toInput] tlfe gwijdgen am3 faft niemal8 berühtrt.  Sh wußte von ihm gebenb bier Bbeftattet hatte? Kebte ihr Inbdenfen jJort im SQer— geben fonnte, als ihm eine fleine tente bejeibene Unabbän— Oberhalb bde8 Steinbrud3 binauf, wo ein biülnner Iäafferftrabhl ‚Öbr draudt and feine zu geben. ZLertjhfa ijt fret imb DSaupte jühweigenbd auf ben Sügel niebdber, bann nahm er ben Zoülag — unb bie Oberin fuhr an ber G&eite ber ©dwmweiter gleitete, Bläte auffob.” tee berüberzguboten. verne , [rijde tadtluft burd bie Gtube jtreidhe. S&ie thatel Net V(btheilung bie weite jhattige Eborballe, wo bdie Dtartte— Inttetnanber jfüfterten. Radh ceiner O8eile fam er zurüdf. „&te Yetner rt,” erwiberte ih nadhbenflih. ‚„Unb bod finbet man foanen Dufte ber Sönigjaaler Berge verfdoamm. „Dieje Bezeißunung ift vielleiht niht übel gewählt”, ev Cheil der Ginmwobnertifaft war 1m8 jfon ein gute8 ©tik®t \cften imb mein Gellebter, jo oft e8 nur anging, Gieber fam, —— = 1928 — „Sleidß von jener Baftet au8,” ermieberte ih. „lber Qnbdere, jo jhün e3 aud jei, vor einem Saude in Midts zer— Begräbniffe3 oben bei ber alten \Hrau geblieben war, (angfam £dweigen fingenommen wurdben. Mur tapbacla beadtete et Meujiflectionen, dbeven Jic viele hatte; an bdie OQ&übung ihret der CGinrißtung gab jiQ cine gewiffe ©orgfofjigfeit funbd. Gin feinen Epion, bder mir bden Biffen vom Mraul weggucdt ! — le gelb angeftrigenen Zbüren unb HGenfterrahmen fennzeidh— i aud zur Stirde. K%ad der Ginjegnung jticgen bie @®(tern nummt bem Pregger in ©doottwien bie jhleote, verborbene „?{Werbing8; Ddarum fanbelt es fih. 1Inbd iß wünfäte, laoffen ©ie miß Qbhr greunb jein! d bin e8 gernohnt, ge{fen Batte, imb mein Jlegiment bie IQSeifung evbielt, nach ”nblit bot Möbern. Gr war vor ber Aeit grau genwotben: 
[OCR_aligned] @tlfe gwijdgen am3 faft niemal8 berühtrt.  Sh wußte von ihm gebenb bier Bbeftattet hatte? Kebte ihr Inbdenfen jJort im SQer— geben fonnte, als ihm eine fleine tente be@@jeibene Unabbän— Oberhalb bde8 Steinbru@d3 binauf, wo ein biülnner Iäafferftrabhl ‚Öbr drau@dt a@nd feine zu geben. ZLert@jhfa ijt fret imb DSaupte jühweigenbd auf ben Sügel niebdber, bann nahm er ben Zoülag — unb bie Oberin fuhr an ber G&eite ber ©dwmweiter gleitete, Blät@e auffob.” te@e berüberzguboten. verne , [ri@jde ta@dtluft bur@d bie Gtube jtreidhe. S&ie thatel Net V(btheilung bie weite @jhattige Eborballe, wo bdie Dtartte— Inttetnanber jfüfterten. Radh ceiner O8eile fam er zurüdf. „&te Yetner @rt,” erwiberte i@h nadhbenfli@h. ‚„Unb bo@d finbet man foanen Dufte ber Sönigjaaler Berge ver@fdoamm. „Dieje Bezeißunung ift viellei@ht ni@ht übel gewählt”, ev Cheil der Ginmwobnertifaft war 1m8 @jfon ein gute8 ©tik®t \cften imb mein Gellebter, jo oft e8 nur anging, Gieber fam, —— = 1928 — „Sleidß von jener Baftet au8,” ermieberte i@h. „lber Qnbdere, jo @jhün e3 au@d jei, vor einem Sau@de in Mi@dts zer— Begräbniffe3 oben bei ber alten \Hrau geblieben war, (angfam £dweigen fingenommen wurdben. Mur tapbacla bea@dtete et Meujiflectionen, dbeven Jic viele hatte; an bdie OQ&übung ihret der CGinri@ßtung gab ji@Q cine gewiffe ©orgfofjigfeit funbd. Gin feinen Epion, bder mir bden Biffen vom Mraul weggucdt ! — le gelb angeftri@genen Zbüren unb HGenfterrahmen fennzeidh— i@@ au@d zur Stir@de. K%ad der Ginjegnung jticgen bie @®(tern nummt bem Pregger in ©doottwien bie @jhle@ote, verborbene „?{Werbing8; Ddarum fanbelt es fi@h. 1Inbd i@ß wün@fäte, laoffen ©ie miß Qbhr greunb jein! @@d bin e8 gernohnt, ge{fen Batte, imb mein Jlegiment bie IQSeifung evbielt, nach ”nbli@t bot Möbern. Gr war vor ber Aeit grau genwotben: 
[ GS_aligned] niſſe zwiſchen uns faſt niemals berüh@rt. Jch wußte von ihm@zehend hier @beſtattet hatte? Lebte ihr An@denken @fort im @Her@ geben konnte, als ihm eine kleine Rente beſcheidene Unabhän@ oberhalb @des Steinbruchs hinauf, wo ein @dü@nner @Waſſerſtra@hl@„Jhr braucht auch keine zu geben. @Tertſchka iſt fre@@i undHaupte ſchweigen@d auf den Hügel nie@d@er, dann nahm er den@Schlag   und die Oberin fuhr an der @Seite der @Schweſter@gleitete, Plätze aufhob.“theke herüberz@uholen.@reine@, friſche Nachtluft durch die Stube ſtreiche. S@ie thate@nner @Abtheilung die weite ſchattige Thorhalle, wo @die @Ma@@@nn @miteinander flüſterten. Nach @einer @Weile kam er zurück. „Sie@ſeiner Art,“ erwiderte ich nachdenklich. @„Und doch findet man@fernen Dufte der Königſaaler Berge verſchwamm.@„Dieſe Bezeichnung iſt vielleicht nicht übel gewählt“, er Theil der Ein@wohnerſchaft war uns ſchon ein gutes St@@ückſelten und mein Geliebter, ſo oft es nur anging, hieher kam,@@@ @ 1@28 @ „Gleich von jener Baſtei aus,“ erwiederte ich. „Aber@an@dere, ſo ſchön es auch ſei, vor einem Hauche in Nichts zer@ Begräbniſſes oben bei der alten @Frau geblieben war, langſamSchweigen hingenommen wurd@en. Nur Raphaela beachtete e@rM@uſiklectionen, d@eren ſie viele hatte; an @die Ausübung ihre@rder @Einrichtung gab ſich eine gewiſſe Sorglo@ſigkeit kun@d. Ein@keinen Spion, @der mir @den Biſſen vom M@aul wegguckt@!@“Die gelb angeſtrichenen Thüren und @Fenſterrahmen kennzeich@ ich auch zur @Kirche. Nach der Einſegnung ſtiegen die @Eltern@nimmt dem Metzger in Schottwien die ſchlechte, verdorbene@„Allerdings; @darum handelt es ſich. @Un@d ich wünſchte,@la@ſſen Sie mich Jhr Freund ſein! Jch bin es ge@wohnt,@geſſen hatte, und mein @Regiment die @@Weiſung erhielt, nach@Anblick bot Rödern. Er war vor der Zeit grau ge@worden@;
