[OCR_toInput] \cbte. 149 visbetb, wwelche cr anbetete, zum Cotiffon engagivt war, Goeffter der Derenfen! der Beilige Grispinug ift ja fetn fönnte mit zen CGfementen! mtit dben AQöinzpe üiber affen . . . Bon sor , meine Derren, wir fönnen bier vraidhenb finb, als aud \wegen der angefebenen WKamiflte, ih jhdon längfit gefürdhtet Datte: ev füng jetun altes Sreummbden fo biütbjche Sefobidhten? Oam, Gloten, i venn jcgt faum no empfinbe. | Dann werve ich viel— etnem vzer Otebenztimmer amb jobten (QSomanb mit den \odon anfpannen (ajen.” ihm lfes, was i von der Nlut tariens wußkte. tbümlihen Yädheln: „als wir uns zulegt jaben, {chien der MBeiven aod nict fannte, cs beute U(benb fonnen faufte. ” inic Betterleudhten an bder fetnen, geraben Oafe mit fommen. — Da ffanb Wiarie plöglih neben ams; fie ltder Bufricedenbeit ber Zheilnehmer außgeführt wur— derr Daron. 8enn es \bnuen vedht ijt, iﬂ ich jert |Qlenbern und ©rimaffen 3ju joöüneiben. — Bir bden bören. ” thaufrifcen Beceten des Sarten8 umberichhneifen, rm Yagte fie, ihre weiden Qlrme aum mich {lingenbd, — Wienfhen finb, ih weiß wie fimmmerbolle ©Wejtchter, MDlauer ein Sinb, äfter wie da8 Sumb aus bem Sbbe— mit bent iäbden allein fab. — „Zränfern Mtarie,” etnen ummovralifgen tenfohen, am bas QBort zu wicber nicht blos bis fünf, fonbern jebr viel hociter zöblen. vräumen im oberen &tod ihliegen loffen, imb über— ihren Aujtand volffommen wnterrichtet Woar. da unb gitterte, wie ein Göpenblatt. Wnmb als id 
[OCR_aligned] @\cbte. 149 visbetb, wwelche cr anbetete, zum Cotiffon engagivt war, Goeffter der Derenfen! der Beilige Grispinug ift ja fetn fönnte mit zen CGfementen! mtit dben AQöinzpe üiber affen . . . Bon sor , meine Derren, wir fönnen bier vraidhenb finb, als aud \wegen der angefebenen WKamiflte, ih jhdon längfit gefürdhtet Datte: ev füng jetun altes Sreummbden fo biütbjche Sefobidhten? Oam, Gloten, i@ venn j@cgt faum no@@ empfinbe. | Dann werve ich viel— etnem vzer Otebenztimmer amb jobten (QSomanb mit den \odon anfpannen (a@jen.” ihm @lfes, was i@@ von der Nlu@@t tariens wußkte. tbümli@hen Yädheln: „als wir uns zule@gt jaben, {chien der MBeiven ao@d nic@t fannte, cs beute U(benb fonnen faufte. ” inic Betterleudhten an bder fetnen, geraben Oafe mit fommen. — Da ffanb Wiarie plö@gli@h neben ams; fie ltder Bufricedenbeit ber Zheilnehmer außgeführt wur— derr Daron. 8enn es \bnuen vedht ijt, @i@ﬂ ich je@rt |Qlenbern und ©rimaffen 3ju joöüneiben. — Bir bden bören. ” thaufrifc@en Beceten des Sarten8 umberichhneifen, @rm Yagte fie, ihre wei@den Qlrme aum mich @@{lingenbd, — Wien@fhen finb, i@h weiß wie fimmmerbolle ©Wejtchter, MDlauer ein Sinb, äfter wie da8 Sumb aus bem Sbbe— mit bent iä@bden allein fab. — „Zränfern Mtarie,” etnen ummovrali@fgen tenfohen, am bas QBort zu wicber nicht blos bis fünf, fonbern jebr viel hociter zöblen. vräumen im oberen &to@d @ihliegen loffen, imb über— ihren Aujtand volffommen wnterrichtet Woar. da unb gitterte, wie ein Göpenblatt. Wnmb als id 
[ GS_aligned] ſetzte.@149@Lisbeth, @welche er anbetete, zum Cotillon engagirt war,@Edelſter der Menſchen! der heilige Crispinus iſt ja@ſein könnte mit den @Elementen! m@it d@em @@Win@de ü@ber@affen . . . Bon soir, meine Herren, wir können hier@@raſchend ſind, als auch wegen der angeſehenen @Fami@lie,ich ſchon läng@ſt gefürchtet hatte: er fing ſe@in altes@Freu@@nden ſo @hü@bſche Geſchichten? Nun, Cloten, ichdenn jetzt kaum noch empfinde.@@ Dann werde ich viel@ einem @der @Nebenz@immer und ſchien @@Jemand mit den@ſchon anſpannen laſſen.@“ihm Alles, was ich von der Flucht Mariens wuß@te.@thümlichen Lächeln: „als wir uns zuletzt ſahen, ſchien@der @Beiden noch nicht kannte, es heute @Abend kennen@kaufte.@@@“wie Wetterleuchten an @der feinen, geraden Naſe mit@kommen.   Da ſtand @Marie plötzlich neben uns; ſielicher Zufri@edenheit der Theilnehmer ausgeführt wur@ Herr Baron. Wenn es Jhn@en recht iſt, will ich jetztſchlendern und Grimaſſen @zu @ſchneiden.@@ Für @den@hören.@@“thaufriſchen Be@eten des Gartens umherſc@hweifen, Arm@ſagte ſie, ihre weichen @Arme @um mich ſchlingen@d, @ @Menſchen ſind, ich weiß wie @kummervolle @Geſichter,@M@@auer ein Kind, älter wie das Kind aus dem Hyde@-mit de@m Mädchen allein ſah.   „Fräulein M@arie,@“einen unmo@raliſchen Menſchen, um das @Wort zu wieder nicht blos bis fünf, ſondern ſehr viel @weiter zählen.@@räumen im oberen Stock ſchließen laſſen, und über@ ihren Zuſtand vollkommen unterrichtet @war.@da und zitterte, wie ein Espenblatt. Un@d als ich
