[OCR_toInput] fobaib bder QBerftanbd fiegreich ein Gxtrom bder Eint2 Onfpruch nahm, daß aber, als dag Ghriftenthum den felben unbd brachte ihr den bödhften Begriff von fich immer d4on der erften Befanntfdaft zu übertriebner %5 m1nd etne ungarfettfee IBuürdigung fcyn mag, fic ift dDend ambd der Bielfchreiberet. Die Diebrzabl Dder an Cräume , fie Olffecéte; wir fhlafen, fite hanbeln. Benheiten , durch fice wird alle8 erflärt, woaß ge{fhes an dite materielle Hreiheit der Boölfer Ddenfen, Ddie fitr Dden Statboltciänmtg, umbd von jeber finb betbde denmt eifernen , wenn auch oft fruchtlofen $Leiße , imb täten noch beibebalten wirb, unbd felbft bdie Katura bieber zu jegen: Ivbdyftenmäfßigeg. IBehe dem eifte, Dder fich an ei einer don Dden dortigen alten ®Wöttern genefen , dem IInfang8 befreite fih bie Philofopbie aug ben gc{feln Dder Dogmatif durd, den Örunbdfag der tis mnd man follte faft wähnen, das ganze Bolf fe9 nach ordination in mafhinenmäßigem ®ang gebalten. Q[— gormen, oder enblich den innern 3ufammenbang imb rifancr , der CGnglänbder, der Wranzgofe Iicgt fic , um Ünfchpanung bat einer hypocdhonbrifgen MReflerion 9Mag tifchen Berbältniffc zu woenig, unt fi in biefem &Einn Dtepublifaner abeln ben Poöbel unbd er ift biefeg 9lbels feittellten, baben die Bermuthungen, Dtreinungen unb ten vorzugéweife glängenbd inß Zicht gefebkt. Daß re aud die (dönften $rüchte geträagen. eine Stelle, wo man bdie labyrintbifeen ®Wänge zum und \iteratur auggegaugen fü und big zur Starrifatur. Da$ ®ente bricht dburch DPublicunm damit gufrieden ift. Ulferbing8d finbd bie 
[OCR_aligned] fobaib bder QBerftanbd fiegreich ein Gxtrom bder Eint2 Onfpruch nahm, daß aber, als dag Ghriftenthum den felben unbd brachte ihr den @bödhften Begriff von fich immer d4on der erften Befannt@fdaft zu @übertriebner %5 m1nd etne ungarfe@ttfee IBuürdigung fcyn mag, fic ift dDend ambd der Bielfchreiberet. Die Diebrzabl Dder an Cräume , fie Olffecéte; wir @fhlafen, fite hanbeln. Benheiten , durch fice wird alle8 erfl@ärt, woaß ge{fhes an dite materielle Hreiheit der Boölfer Ddenfen, Ddie fitr Dden Statboltciänmtg, umbd von jeber finb betbde denmt eifernen , wenn auch oft fruchtlofen $Leiße , imb täten noch beibebalten wirb, unbd felbft bdie Katura bieber zu je@gen: Ivbdyftenmäfßigeg. IBehe dem @eifte, Dder fich an ei einer don Dden dortigen alten ®Wöttern genefen , dem IInfang8 befreite fi@h bie Philofopbie aug ben gc{feln Dder Dogmatif durd, den Örunbdfa@g der tis mnd man follte faft w@ähnen, das ganze Bolf fe9 nach ordination in ma@fhinenm@äßigem ®ang gebalten. Q[— gormen, oder enblich den innern 3ufammenbang imb rifancr , der CGnglänbder, der Wranzgofe Iicgt fic , um Ünfchpanung bat einer hypocdhonbri@fgen MReflerion 9Mag tifchen Ber@bältniffc zu woenig, unt fi@@ in biefem &Einn Dtepublifaner abeln ben Poöbel unbd er ift biefeg 9lbels feit@tellten, baben die Bermuthungen, Dtreinungen unb ten vorzugéweife gl@ängenbd inß Zicht gefebkt. Daß re au@d die @@(dönften $r@üchte geträagen. eine Stelle, wo man bdie labyrintbi@feen ®Wänge zum und \iteratur auggegaugen@@ fü und big zur Starrifatur. Da$ ®ente bricht dburch DPublicunm damit gufrieden ift. Ulferbing8d finbd bie 
[ GS_aligned] ſobald @der @Verſtan@d ſiegreich ein Extrem @der Sin@n Anſpruch nahm, daß aber, als das Chriſtenthum den@ſelben un@d brachte ihr den hoͤchſten Begriff von ſich@immer @von der erſten Bekanntſchaft zu uͤbertriebner@35@@und eine unparteiiſche @Wuͤrdigung ſeyn mag, ſie iſt@chens @und der Vielſchreiberei. Die @Mehrzahl @der anTraͤume@, ſie @Affec@te; wir ſchlafen, ſi@e handeln.@benheiten@, durch ſi@e wird alles erklaͤrt, w@as geſche@ an di@e materielle Freiheit der Voͤlker @denken, @die@fuͤr @den @Katholici@smus, u@nd von jeher ſind be@ide@de@m@ eiſernen@, wenn auch oft fruchtloſen Fleiße@, undtaͤten noch beibehalten wird, un@d ſelbſt @die Natura hieher zu ſetzen:@@lody@tenmaͤßiges. @Wehe dem Geiſte, @der ſich an eineiner von @den dortigen alten Goͤttern geweſen@, dem@@Anfangs befreite ſich die Philoſophie aus den@Feſſeln @der Dogmatik durch den Grun@dſatz der Ari und man ſollte faſt waͤhnen, das ganze Volk ſey nach@ordination in maſchinenmaͤßigem Gang gehalten. @Al Formen, oder endlich den innern Zuſammenhang @undrikaner@, der @Englaͤnder, der Franz@oſe liest ſi@e, um@Anſch@auung hat einer hypoc@hondriſchen @Reflexion Platztiſchen Verhaͤltniſſe zu w@enig, u@m ſich in dieſem @Sinn@@Republikaner adeln den Poͤbel un@d er iſt dieſes @Adels@feſtſtellten, haben die Vermuthungen, @@Meinungen un@dten vorzugsweiſe glaͤnzen@d ins Licht geſetzt. Das re auch die ſchoͤnſten Fruͤchte getr@agen.@eine Stelle, wo man @die labyrinthiſchen Gaͤnge zum@und Literatur ausgegangen.ſinn und bis zur @Karrikatur. Das Genie bricht d@urch@@Publicu@m damit zufrieden iſt. Allerding@s ſin@d die@
