[OCR_toInput] bdiejfe froßberzigen, jummigen ßejen inwenbdig {hndb unb i etnen bderartigen Qlnzug Gineinzwängten unb zu einem dent Redfent unb jhfug nißt nur jeine IBaffe nicber, Ougenlfiht mehr jJonen, als jemalßg, denn bdie berongte dicht vor ihm imb unfer jetner bfan ambd rotf bemalten ——— 19 — wort warte, an3 wefdher ie erfeben fonnte, ob er biß \tefung jhien jebod der {düönen Sau3gfran fetneöiveg8 zu fi Ddaber an ©orrea'4 Qftm, iobalb er jte erreidhte umb Boben ein $jerg, von welddem ein entzgwei ge{hnitteneg Quf bie gerrlichjte IBeife Sbre weibliche MLorie zu befanpten. „SBergeitf', Tieber Drfel,” jagte bte Qur, „bap i bas jheinfih um jiQ zu rädhen, ibre Zönjtrumente zur Sanbd. Einn fahre? Gie {hfraf zujfammen, judhte Jt zu fajlen, na jeten Dingen greifen wofllte, jo tourde ihm überall auägebehuten gelben {(derflädhen 3og i ein {hmaler &%agen baßb genug bemerfflich madhte. | 18 ie nidht ant— durdh jolfehe ZHreibeiten feinerlei tißbentunmgen aug. vorüber war unbd ie an den fftar geführt honrbde, am z11 Gören jhien, bie jie ]fon mehrmals gezogen, jo fanb ©3 fiel mir jhwer, an das ganze Cretqnikß jo redht daß Dau3 zurüdfehrte, traf er zum leberffuffe bie Bfarr—= in welher jie jih bewegen fönne aumb gwedmägtg zu derivaften amb gewiffe in Berwivrrung gerathene Berhäflt= gemadhter Zeufel unb nfolb jet, woelfoher fjein menihen— lnivetter3 abzuhmarten. 'Brandolf fragte einen Uufwärter, Er fangte wolbehaflten im der jetmat an; alfetn bie jebt gebraudht zu haben, amb waßrfich, da jtanbd bas Aieb märmende Zränffetn mit einem würzigen Buderbrote zu dem Berdbachte, jenen bäßlihen iumb äftlien emabl, von \Deibener Onfmerffamfeit, obne Ddas Saudgredt zu bev= ein einztgc3 Dtal. [flein ih glaubte feit, bdbakß er eineg 
[OCR_aligned] bdiejfe froßberzigen, jummigen ßejen inwenbdig @{hndb unb i etnen bderartigen Qlnzug Gineinzwängten unb zu einem dent Redfent unb @jhfug ni@ßt nur jeine IBaffe nicber, Ougenlfiht mehr @jJonen, als jemalßg, denn bdie berongte dicht vor ihm imb unfer jetner bfan ambd rotf bemalten ——— 19 — wort warte, an3 wefdher @ie erfeben fonnte, ob er biß \te@fung @jhien jebo@d der {düönen Sau3gfran fetneöiveg8 zu fi Ddaber an ©orrea'4 Qftm, iobalb er jte erreidhte umb Boben ein $jerg, von welddem ein entzgwei ge@{hnitteneg Quf bie gerrlichjte IBeife Sbre weibliche MLorie zu befanpten. „SBergeitf', Tieber Drfel,” jagte bte Qur, „bap i@@ bas jheinfi@h um ji@Q zu rädhen, ibre Zönjtrumente zur Sanbd. Einn fahre? Gie {hfraf zujfammen, judhte @@Jt zu fajlen, na@@ jeten Dingen greifen wofllte, jo tourde ihm überall auägebehuten gelben {(derflädhen 3og @i@@ ein @{hmaler &%agen baßb genug bemerfflich madhte. | 18 ie nidht ant— durdh jolfehe ZHreibeiten feinerlei tißbentunmgen aug. vorüber war unbd @ie an den fftar geführt honrbde, am z11 Gören @jhien, bie jie @]fon mehrmals gezogen, jo fanb ©3 fiel mir @jhwer, an das ganze Cretqnikß jo redht daß Dau3 zurü@dfehrte, traf er zum leberffuffe bie Bfarr—= in wel@her jie ji@h bewegen fönne aumb gwe@dmägtg zu derivaften amb gewiffe in Berwivrrung gerathene Berhäflt= gemadhter Zeufel unb @nfolb jet, woelfoher fjein men@ihen— lnivetter3 abzuhmarten. 'Brandolf fragte einen Uufwärter, Er fangte wolbehaflten im der jetmat an; alfetn bie je@bt gebraudht zu haben, amb waßrfich, da jtanbd bas Aieb märmende Zränffetn mit einem würzigen Bu@derbrote zu dem Berdbachte, jenen bäßli@hen iumb äftli@@en @emabl, von \Deibener Onfmerffamfeit, obne Ddas Saudgre@dt zu bev= ein einztgc3 Dtal. [flein i@h glaubte feit, bdbakß er eineg 
[ GS_aligned] @die@ſe frohherzigen, ſinnigen Weſen inwen@dig ſchnöd undin einen @derartigen @Anzug hineinzwängten und zu einem@de@m Recken@ und ſchlug nicht nur ſeine @Waffe nieder,@Augenlicht mehr ſchonen, als jemal@s, denn @die be@wußte@dicht vor ihm und unter ſeiner blau @und roth bemalten @@@ 12 @ wort warte, aus welcher ſie erſehen konnte, ob er bi@sſtellung ſchien jedoch der ſchönen Hau@sfrau keine@swegs zuſich daher an Correa's @Arm, ſobald er ſie erreichte u@ndBoden ein @Herz, von welchem ein entz@wei geſchnittene@sauf die herrlichſte @Weiſe Jhre weibliche Glorie zu behaupten.@„@Verzei@h', lieber Onkel,“ ſagte die Lux, „daß ich dasſcheinlich um ſich zu rächen, ihre @Jnſtrumente zur Han@d.@Sinn fahre? Sie ſchrak zu@ſammen, ſuchte ſich zu faſſen,@nach jenen Dingen greifen wo@llte, ſo @wurde ihm überall@ausgedehnten gelben Ackerflächen zog ſich ein ſchmaler@@Jagen bald genug bemer@klich machte. Als ſie nicht ant@ durch ſol@che @Freiheiten keinerlei Mißdeutun@gen aus.@vorüber war un@d ſie an den Altar geführt @wur@de, um@z@u hören ſchien, die ſie ſchon mehrmals gezogen, ſo fan@dEs fiel mir ſchwer, an das ganze Ereigni@ß ſo recht@das Haus zurückkehrte, traf er zum Ueberfluſſe die Pfarr@@ in welcher ſie ſich bewegen könne @und zweckmäßig zu@ver@walten und gewiſſe in Verwi@rrung gerathene Verhä@lt@ gemachter Teufel und Unhold ſei, w@el@cher @ſein menſchen@ Un@wetters abzu@warten. @Brandolf fragte einen Aufwärter,@Er langte wolbeha@lten in der Heimat an; allein die@jetzt gebraucht zu haben, und wahrlich, da ſtan@d das Lie@dwärmende Tränklein mit einem würzigen Zuckerbrote zu@dem Verd@achte, jenen häßlichen @und ältlichen Gemahl, vonſcheidener Aufmerkſamkeit, ohne @das Hau@srecht zu ve@r ein einziges @Mal. Allein ich glaubte feſt, @d@a@ß er eine@s
