[OCR_toInput] tratf jte aug einert ber ©eitencouliljen, unbd der ganze n blühenber Sede imt rotfen Stletb, anne (egte ihte $and auf bdie zwei veriülungenen „du Dirl” rief er heftig. „G&eben wil ih, ob die ?lnbdern jo jehr, jo jehr, fam wieber, aber Geut '8 it grabd' jo, wie i als fleiner Bub gethan fhab', „Deuderl” jab Mffreb mit einem jonberboar gemtj&ten dacht' i plöglih: Bte, wenn i jte Slätden über— anne begleitete jte durQ ben ©arter hinaug. Ylg SOoreibt uns nad HKiva. CGure Stläre. Gr zerbradh einen bdürren 2t fnadenbd unter ginger, bie Sanbfläden, umpannte das ©elenf. [ehrt. Dtiuderl will wieber anbinben. 58 lap ihn Bozgen, 28. Mtätg. dem neben ihm jigenden lfreb. Snnäbrud.” — Da geh ih überal hin, jagte er jid „Mlireb,” wieberholte jie wie ein Teilcg Cdho; mit einem brüdenden ©efübl Dder Gtrembbeit gegen e3 jo jdnell gebn würd', bhätt' i mir net benft, gelt Coni, die ein wenig itarf geworden, tügte jid ihm ift biejfe „Bfabhlbauerftabt von ber bhödßjten fünjt— }otgen fann?” find retzend! X18 ih eben na Saufje fam, ein bis: der etnzige Broteitant, den fite fennt, urnbd obgleih te ober eine Ümjel. — [Q, i babe gar fein Itedt, in <dmägerin, bie it franf. U gute, guts $Gräuflein, gewejen. | $n einer SRauje jab jie fi na alen haben! — Mti verbricpt's bis ins Dtarf, wie i einfame Qlbenbjtunbde, in ber Olfreb, von umbeftimmter alle verbeitathet, unbd mut einer jungen Hrau lebt danfen von dem einen 3um anberen Befannten. BMlöbßlih war fie frei, ftellte fi gerabe vor ihn 
[OCR_aligned] tratf jte aug einert ber ©eitencouliljen, unbd der ganze n blühenber Se@de imt rotfen Stletb, anne (egte ihte $and auf bdie zwei ver@iülungenen „du Dirl” rief er heftig. „G&eben wi@l i@h, ob die ?lnbdern jo jehr, jo jehr, fam wieber, aber Geut '8 i@t grabd' jo, wie i@@ als fleiner Bub gethan fhab', „Deuderl” jab Mffreb mit einem jonberboar gem@tj&ten dacht' i@@ plö@gli@h: Bte, wenn i@@ jte Slä@tden über— anne begleitete jte dur@Q ben ©arter hinaug. Ylg SOoreibt uns nad HKiva. CGure Stläre. Gr zerbradh einen bdürren @2t fna@denbd unter ginger, bie Sanbflä@den, um@pannte das ©elenf. [ehrt. Dtiuderl will wieber anbinben. @58 lap ihn Bozgen, 28. Mtätg. dem neben ihm ji@genden @lfreb. Snnäbru@d.” — Da geh i@h übera@l hin, jagte er jid „Mlireb,” wieberholte jie wie ein Teilcg Cdho; mit einem brü@denden ©efübl Dder Gtrembbeit gegen e3 jo @jdnell gebn würd', bhätt' i@@ mir net benft, gelt Coni, die ein wenig itarf geworden, @tü@gte jid ihm ift biejfe „Bfabhlbauerftabt von ber bhödßjten fünjt— }otgen fann?” find retzend! X18 i@h eben na@@ Saufje fam, ein bis: der etnzige Broteitant, den fite fennt, urnbd obglei@h te ober eine Ümjel. — @[Q, i@@ babe gar fein Itedt, in <dmägerin, bie i@t franf. U gute, guts $Gräuflein, gewejen. | $n einer SRauje jab jie fi@@ na@@ a@len haben! — M@ti verbricpt's bis ins Dtarf, wie i@ einfame Qlbenbjtunbde, in ber Olfreb, von umbeftimmter alle verbeitathet, unbd mut einer jungen Hrau lebt danfen von dem einen 3um anberen Befannten. BMlöbßli@h war fie frei, ftellte fi@@ gerabe vor ihn 
[ GS_aligned] trat@ ſie aus einer@ der Seitencouliſſen, un@d der ganzeAn blühender Hecke im@ rothen @Kleid,@anne legte ihre Hand auf @die zwei verſchlungenen@„Zu Dir!“ rief er heftig. „@Sehen will ich, ob@die @An@dern ſo ſehr, ſo ſehr, kam wieder, aber heut@'s iſt gra@d' ſo, wie ich als kleiner Bub gethan @hab',@„Muckerl“ ſah Alfred mit einem ſonderb@ar gemiſchten@dacht' ich plötzlich: Wie, wenn ich ſie Klärchen über@ anne begleitete ſie durch den Garten hinaus. Al@sSchreibt uns nach Riva. @Eure @Kläre.@Er zerbrach einen @dürren Aſt knacken@d unter@Finger, die Handflächen, umſpannte das Gelenk.@lehrt. @Muckerl will wieder anbinden. Jch laß ihn@Boz@en, 28. M@ärz.@dem neben ihm ſitzenden Alfred.@Jnnsbruck,“   Da geh ich überall hin, ſagte er ſich„Alfred,“ wiederholte ſie wie ein leiſes Echo;@mit einem drückenden Gefühl @der @Fremdheit gegen@es ſo ſchnell gehn würd', @hätt' ich mir net denkt, gelt@Loni, die ein wenig ſtark geworden, ſtützte ſichihm iſt die@ſe „Pfa@hlbauerſtadt von der @höchſten künſt@ ſorgen kann?@“ſind reizend! Als ich eben nach Hau@ſe kam, ein bis@ der einzige Proteſtant, den ſi@e kennt, u@n@d obgleich ſieoder eine Amſel.   Ach, ich habe gar kein Recht, inSchwägerin, die iſt krank. A guts, guts @Fräu@lein,@geweſen.@@ Jn einer @Pauſe ſah ſie ſich nach allen@haben!   Mich verdrießt's bis ins @Mark, wie icheinſame @Abendſtun@de, in der Alfred, von unbeſtimmter@alle verheirathet, un@d mit einer jungen Frau lebt@danken von dem einen zum anderen Bekannten.@@Plötzlich war ſie frei, ſtellte ſich gerade vor ihn@
