[OCR_toInput] Dte proteftantifce ZKheologte bebdarf eines rei« terfchieb ihrcs Beruf8 aber allein auf bdeim thres Kas Berftanbdeg aufgellen miffe, in bder Togifen Olbrof« Grödenrund. trgendsd finb unüberftetgliche ®renzen einfallen, die Cenfurlüden, welhe von allen den der Qultur nidtg mehr ald der Dtationaldünfel. Eine etgen machen follf, obne daß ihm der Zaltäman einer eine projectivrte ÖGrgichung beg ganzen Deienfohenges genpgunft mehr gibt, wo bte Berwaltung mit defpos der Wecrechtigfeit befeclt fie imb fie wollen allen Drit— würdig finden wwiffen. WUnter den Ditbtern ift tu der und gt bemabren. Gie fann bdie blühenbde Ginnlich— vrungöfucht von un8 gebraudht werbden. Der ®elchrte tiefer man zu bder Befchränftheit, Brutalität, den Bors <beutb gegangen; babe ihm feine Rünite gerötefet, tet worbden.  Die griechi{fch;latetinifchen Bbilologen 2 1n Englanbd unbd „ranfreih Beftndet fih der OQ!'utor Stirgenbsd ift fo wiel gefhwärmt worbden, aldß n drud deg Detligen, bdie Dtrajeftät eine8 unfichtbaren Bernehmen vom IScfen bdes ®Segenftanbdes abhängig dDaß n jedent inwsohnt und Ddent ein roechfelfeitigeg beibe Bbeförbdert.  PDer Olbfolutigmug ift eine eroige ijt aber fo werfohieden , als bdie ber Dofitton. Mr mur n ben dußern Berhältnifen des Buchbanbels Beit fo bdeg bdeutfgen Dblegmagß überbaupt Deaßigung te Dder ffrengen Sbee unbd eben darum auch der ftrenz geit Connte. Gr bat fih ihnen nicht aufgebrängt, fie SDaut wegnimmt, dag $inbd flirbt aber nicht davon, berfolgten , wäbrend bie Bietiften Ddas nach ihrer 3 der großen chfe baben bdie DParteten fi gelagert 
[OCR_aligned] Dte proteftantifc@e ZKheologte bebdarf eines rei« terfchieb ihrcs Beruf8 aber allein auf bdeim thres Kas Berftanbdeg aufgellen m@iffe, in bder Togi@@fen Olbrof« Grödenrund. @trgendsd finb un@überftetgliche ®renzen einfallen, die Cenfurl@@üden, wel@he von allen den der Qultur ni@dtg mehr ald der Dtationald@ünfel. Eine etgen machen follf, obne daß ihm der Zaltäman einer eine projectivrte ÖGrgichung beg ganzen Deienfohenges genpgunft mehr gibt, wo bte Berwaltung mit defpos der Wecrechtigfeit befeclt fie imb fie wollen allen Drit— w@ürdig finden wwiffen. WUnter den Ditbtern ift tu der und gt bemabren. Gie fann bdie bl@ühenbde Ginnlich— vrungöfucht von un8 gebraudht werbden. Der ®elchrte tiefer man zu bder Befchr@änftheit, Brutalit@ät, den Bors <beutb gegangen; babe ihm feine @Rünite gerötefet, tet worbden.  Die griechi{fch;latetinifchen Bbilologen 2 1n Englanbd unbd „ranfrei@h Beftndet fi@h der OQ!'utor Stirgenbsd ift fo wiel ge@fhw@ärmt worbden, aldß n dru@d deg Detligen, bdie Dtrajeft@ät eine8 unfichtbaren Bernehmen vom IScfen bdes ®Segenftanbdes abh@ängig dDaß @n jedent inwsohnt und Ddent ein roechfelfeitigeg beibe Bbeförbdert.  PDer Olbfolutigmug ift eine eroige ijt aber fo werfohieden , als bdie ber Dofitton. Mr mur @n ben @dußern Berh@ältni@fen des Buchbanbels Beit fo bdeg bdeut@fgen Dblegmagß überbaupt Deaßigung te Dder ffrengen Sbee unbd eben darum auch der ftrenz geit Connte. Gr bat fi@h ihnen nicht aufgebr@ängt, fie SDaut wegnimmt, dag $inbd flirbt aber nicht davon, berfolgten , w@äbrend bie Bietiften Ddas nach ihrer 3 der großen @chfe baben bdie DParteten fi@@ gelagert 
[ GS_aligned] Die proteſtantiſche @Theologie be@darf eines rei@ terſchied ihres Berufs aber allein auf @de@m ihres Ta@ Verſtan@des aufhellen muͤſſe, in @der logiſchen @Ab@waͤ Er@denrund. Nirgends@ ſind unuͤberſteigliche Grenzen@einfallen, die Cenſurluͤcken, welche von allen den@der Cultur nichts mehr als der @Nationalduͤnkel. Eine@eigen machen ſoll@, ohne daß ihm der Talisman einer@eine projecti@rte @Erziehung des ganzen @@Menſchenge@ genp@unkt mehr gibt, wo die Verwaltung mit deſpo@ der Ge@rechtigkeit beſeelt ſie und ſie wollen allen @Mit@ wuͤrdig finden muͤſſen. @Unter den Dichtern iſt in der@und zu bewahren. Sie kann @die bluͤhen@de Sinnlich@ @rungsſucht von uns gebraucht wer@den. Der Gelehrte@tiefer man zu @der Beſchraͤnktheit, Brutalitaͤt, den Vor@ Theuth gegangen; habe ihm ſeine Kuͤnſte ge@wieſen,ſtet wor@den.@ Die griechi@ſch-late@iniſchen Philologen@2@Jn Englan@d un@d Frankreich befindet ſich der @@@Autor@@Nirgends@ iſt ſo viel geſchwaͤrmt wor@den, al@s indruck des Heiligen, @die @@Majeſtaͤt eines unſichtbaren@Vernehmen vom @Weſen @des @Gegenſtan@des abhaͤngig@d@as in jede@m inw@ohnt und @de@m ein @wechſelſeitige@sbeide @befoͤrdert.@ @Der @Abſolutismus iſt eine e@wige@iſt aber ſo verſchieden@, als @die der Poſition. Ur nur in den aͤußern Verhaͤltniſſen des Buchhandels@Zeit ſo @des @deutſchen Phlegmas uͤberhaupt Maͤßigungiſt @der ſtrengen Jdee un@d eben darum auch der ſtren@ ge@n konnte. Er hat ſich ihnen nicht aufgedraͤngt, ſie@@Haut wegnimmt, das Kin@d ſtirbt aber nicht davon@.verfolgten@, waͤhrend die Pietiſten @das nach ihrer@@4der großen Achſe haben @die @Parteien ſich gelagert@
