[OCR_toInput] „QBenin ich auch nicdt die Ehre babe, &1e zu D as ® r wattlex. wollten wiffen, ob bder derr 5. &tein nodh ein junge „Sa fehn EGie, sercbrtefter Derr Strteggtatbh, ba fann nun einmal nidt aus feiner Otatur.” ein naturbiftorifcoes Wefpräch zu führen, alsg über tit vallteg Sette Bbatte fi im (Öeben Etrümpfe unb des jungen DranneS serfuht, wenn nicht lbelbeb „Da CEreeffen;g — cin Bigden {hmugßtg. Sdhabrt greunbde, wie S$hnen, fann ich bie Berfierung geben, 333 — „Wrau Öebetmräthtn baben fein Qtout mebr.” Ofpern ftrömen, fRerblich foll fjfie ff serlieben, tn son ihbm cerfoabren foll, überlaffen @Cife antern. EGie jung grauenztmmer sdor den Offieteren tvabren muß, Der junge Rath batte sorbin bie Yufgorderung Öebeimrath fcufgte unbd modte iofeder an anberegs Da8 Codaujptel fing an fice zu langmweilen. Gie be— Gnbvlidh flingelte eg, furz sor ber Dämmerftunbe, in ihre Stlagen unbd XReplifen nodh anbre Qmnzügliche ein fogenanntes Gufufsgefhrer.” frient nicht gegen die armen Oteapolitaner, deffen unb SMXund auftbun. n fetner &Sprade werbe i leichter ofe Snduftric belebte! Zombarbd erwfebderte in galanter ein ivoblacfäflltges Kädheln: stergänger einen Blidé auf dite üdfette ber fogenann vo er gelfegen, lagen Sornblumen, die {tch von etnem aud dahim bören. &Ste wußte genau, waß gefprochen fide S$üble aufgeihdüttet von CErbreid, eften iumb itrabßlen. lUnfer junger, lteber, !bürgerfreunblicher vurd) dite Eeceten unfrrer SPhflifter jagen. as aber vengger Öutmütßbigfeit verrathen bätte. EG war ein 
[OCR_aligned] „QBenin ich auch nicdt die Ehre babe, &1e zu D as ® r wattlex. wollten wiffen, ob bder derr 5. &tein nodh ein junge „Sa fehn EGie, sercbrtefter Derr Strteggtatbh, ba fann nun einmal ni@dt aus feiner Otatur.” ein naturbiftorifcoes Wefpräch zu führen, alsg über tit vallteg Sette Bbatte fi@@ im (Öeben Etrümpfe unb des jungen DranneS serfu@ht, wenn nicht lbelbeb „Da CEreeffen;g — cin Bi@gden @{hmugßtg. Sdhabrt greunbde, wie S$hnen, fann ich bie Berfi@@erung geben, 333 — „Wrau Öebetmräthtn baben fein Qtout mebr.” Ofpern ftrömen, fRerblich foll fjfie @@ff serlieben, tn son ihbm cerfoabren foll, überlaffen @Cife antern. EGie jung grauenztmmer sdor den Offieteren tvabren muß, Der junge Rath batte sorbin bie Yufgorderung Öebeimrath fcufgte unbd mo@dte iofeder an anberegs Da8 Codaujptel fing an fice zu langmweilen. Gie be— Gnbvlidh flingelte eg, furz sor ber Dämmerftunbe, in ihre Stlagen unbd XReplifen nodh anbre Qmnzügliche ein fogenanntes Gufufsge@fhrer.” frient nicht gegen die armen Oteapolitaner, deffen unb SMXund auftbun. @n fetner &Spra@de werbe i@@ leichter ofe Snduftric belebte! Zombarbd erwfebderte in galanter ein ivoblacfäflltges Kädheln: stergänger einen Blidé auf dite @ü@dfette ber fogenann vo er gelfegen, lagen Sornblumen, die {tch von etnem au@d dahim bören. &Ste wußte genau, waß gefprochen fide S$üble aufgeihdüttet von CErbrei@d, @eften iumb itrabßlen. lUnfer junger, lteber, !bürgerfreunblicher vurd) dite Eeceten unfrrer SPhflifter jagen. @a@s aber vengger Öutmütßbigfeit verrathen bätte. EG war ein 
[ GS_aligned] „@Wen@n ich auch nicht die Ehre habe, Sie zu@D@as@@ Gewitt@er.@wollten wiſſen, ob @der Herr v. Stein noch ein junger„Ja ſehn @Sie, verehrteſter Herr @Kriegsrat@h, da@kann nun einmal nicht aus ſeiner @Natur.@“ein naturhiſtoriſches Geſpräch zu führen, als@ über di@ewallte; Jette @hatte ſich im @Gehen Strümpfe un@ddes jungen @Mannes verſucht, wenn nicht Adelheid„Da @Excellen@z   ein Bischen ſchmutzig. Schadet@Freun@de, wie @Jhnen, kann ich die Verſicherung geben,@333 @ „Frau Geheimräthin haben kein Atout mehr.@@“Adern ſtrömen, ſterblich ſoll @@ſie ſich verlieben, in von ih@m @erf@ahren ſoll, überlaſſen @Si@e andern. @Sie@jung Frauenzimmer @vor den Officieren @wahren muß@.Der junge Rath hatte vorhin die Aufforderung@Geheimrath ſeufzte un@d mochte @wieder an andere@s@das Schauſpiel fing an ſi@e zu lang@weilen. Sie be@ En@dlich klingelte es, kurz vor der Dämmerſtunde,@in ihre @Klagen un@d @Repliken noch andre @Anzüglich@ ein ſogenanntes Kukuksgeſchrei.@“kriegt nicht gegen die armen @Neapolitaner, Heſſen un@@dM@und aufthun. An ſeiner @Sprache werde ich leichter@die Jnduſtrie belebte! Lombar@d erwie@derte in galanter@ein @wohlgefä@lliges Lächeln:@ziergänger einen Blick auf di@e Rückſeite der ſogenann wo er gel@egen, lagen Kornblumen, die ſich von einem@auch dahin hören. @Sie wußte genau, was geſprochenliche @Höhle aufgeſchüttet von @Erdreich, Aeſten @u@ndſtra@hlen. @Unſer junger, lieber, @bürgerfreundlicher@durch di@e Se@elen unſerer @Philiſter jagen. Da's aber@weniger Gutmüt@higkeit verrathen hätte. Er war ein@
