[OCR_toInput] ETtoff, indem 6ö ihn geiftig bearbeitet und repros 37 Beibehaltung de8 darafteriftifh geften auch dag 1{9 Mugfpruch nun das ganze Berbältniß durchaus möddte fagen, zu rcich, wie die deutfohe, was über bDie bloße CGmpfindung, tes ÖBriedentbumg nichts weiter, als Dtaaß. tan fann alle Ber; volitifege Bilrung der éftbetifcgen voransßgeben. fid an der ®üuüte und ©cdhönbeit der Zbhat zu ev IBag Patte bdie früßere ®Öötter: und Derocmuclt, 914 woclche den BBiß erft glängend madchen, indem fiüe CGrnährung, als zu unferce Bertheibdigung beftimmt, glücflich, lange theilt er bdie Dteigungen der iche benden linvechten folf fortbin den freien Boden Ipiclt, entfpricht bdiefelbe Deriode im Gcben eines %iclcr[ci find der @pradhen, 3ungen unb Cfas ipm angeboren ift dag Diecht und bdie Svaft, felbft auch nur im Entfernteften dere Hoee entfprechen, jind mehr vbetorifeer, bie deutfoge und alle uv Splato, ein Sant, ein öÖtdte, ein Dteinbolb iufes für ECcobpönfsit unter fid ausbilben und aller Eg: bauzuffellen , wird meine QUufgabe für bdie nächfts Ziefen feöner beffern und {dönern Dtratur die @Ctimme nichtg als poctifge Büfde, gelfen, Eceufger, Diits S©ie gleicht ihr — Bis auf einen 3ug — llnrecdts, in der cr geboren und ergogen warbd. pien, worauf bier die CÖDule, dort dic fabemie fioc Gortentwidlung ift dag Öefeg des YScbeng, jebe haft Befodäftigen und das Befreundste muß fich cben , die von der Donau bis zur ©ider im Sern 
[OCR_aligned] ETtoff, indem 6ö ihn geiftig bearbeitet und repros 37 Beibehaltung de8 @darafterifti@fh geften auch dag 1{9 Mugfpruch nun das ganze Ber@bältniß durchaus möddte fagen, zu rcich, wie die deutfohe, was über bDie bloße CGmpfindung, tes ÖBrie@dentbumg nichts weiter, als Dtaaß. tan fann alle Ber; volitifege Bilrung der @éftbetifcgen voransßgeben. fid an der ®üuüte und ©cdhönbeit der Zbhat zu ev IBag Patte bdie fr@üßere ®Öötter: und Derocmuclt, 914 woclche den BBiß erft gl@ängend madchen, indem fiüe CGrn@ährung, als zu unferce Bertheibdigung beftimmt, gl@ücflich, lange theilt er bdie Dteigungen der @iche benden linvechten folf fortbin den freien Boden Ipiclt, entfpricht bdiefelbe Deriode im Gcben eines %iclcr[ci find der @pradhen, 3ungen unb Cfas ipm angeboren ift dag Diecht und bdie Svaft, felbft auch nur im Entfernteften dere Hoee entfprechen, jind mehr vbetori@feer, bie deutfoge und alle uv Splato, ein Sant, ein öÖtdte, ein Dteinbolb iufes f@ür ECcobpönfsit unter fi@d ausbilben und aller Eg: bauzuffellen , wird meine QUufgabe f@ür bdie n@ächfts Ziefen feöner beffern und @@{dönern Dtratur die @Ctimme nichtg als pocti@fge B@@üfde, gelfen, Eceufger, Diits S©ie gleicht ihr — Bis auf einen 3ug — llnrecdts, in der cr geboren und ergogen warbd. pien, worauf bier die CÖDule, dort dic @fabemie fioc Gortentwi@dlung ift dag Öefe@g des YScbeng, jebe haft Be@fodäftigen und das Befreundste muß fich cben , die von der Donau bis zur ©ider im Sern 
[ GS_aligned] @Stoff, indem es ihn geiſtig bearbeitet und repro@ 37@Beibehaltung des charakteriſtiſch Feſten auch da@s1@@8Ausſpruch nun das ganze Verhaͤltniß durchausmoͤchte ſagen, zu reich, wie die deutſche, wasuͤber @die bloße @Empfindung, des @Griechenthum@snichts weiter, als @Maaß. Man kann alle Ver@ politiſche Bildung der aͤſthetiſchen voraus@gehen.ſich an der @Guͤte und Schoͤnheit der @That zu er @Was hatte @die fruͤhere Goͤtter- und Heroenwelt,@214@w@elche den Witz erſt glaͤnzend ma@chen, indem ſi@e@@Ernaͤhrung, als zu unſerer Verthei@digung beſtimmt,@gluͤcklich, lange theilt er @die @Neigungen der Liebe@benden @Unrechten ſoll forthin den freien Boden@ſpielt, entſpricht @dieſelbe Periode im Leben eines@Vielerlei ſind der Sprachen, Zungen und Cha@ ihm angeboren iſt das @Recht und @die Kraft, ſelbſt@auch nur im Entfernteſten der@ Jdee entſprechen,@ſind mehr rhetoriſcher, die deutſche und alle ur @Plato, ein Kant, ein Fichte, ein @Reinhold @wie@ fuͤr @Sc@hoͤnheit unter ſich ausbilden und aller Seg darzuſtellen@, wird meine @Aufgabe fuͤr @die naͤchſt@eTiefen ſeiner beſſern und ſchoͤnern @@Natur die @Stimme@nichts als poetiſche Buͤſche, Felſen, @Seufzer, @Rit@ S@ie gleicht ihr   bis auf einen Zug @ @Unrechts, in der er geboren und erzogen war@d.@pien, worauf hier die Schule, dort die Akademie@ſive Fortentwicklung iſt das Geſetz des @Lebens, jede@haft beſchaͤftigen und das Befreundete muß ſich@chen@, die von der Donau bis zur Eider im Kern@
