[OCR_toInput] midh befoblen batte, imbd bebtelt mein Quartier in ber Etabt, E$ gebenbe, bdaß besütglih imites Goöidjalßß nadh bem irbifdhen Zobe CGnanmuel amit der Objicht umginge, dent Saifer MHapolcon beizu— Sroft, Ednee imbd Mlangel an Lebensmitteltn imd SricqSmaterial audh politlfh zum Wreunbde DGaben mitlfe. — Qn Bolen wirb cs was jelften imb voritbergebenb der Wallf war. — Qä&enn audh gelegentlich öbr gertgueng gelqwanft, baß Breußen, geftübßt nur auf die RBaffen iumb Goncdjfionen für bas ei geneigter machte. | Die Stimmung ber ich iclbit von den nftrengungen dber legten IBModen imb von bder woenbdigfeit gerietß, bie Nobrt zum Gafthofe jo gut wie mit blopem Gentralbitrofratie füber dag platte SZanbd verbreitet wirb imb bie cuf deren lnterftüßung i vorzugämweife gqlaubte rednen zu fönnen, fteeirten Conceiftonen gam dent deutihen Saifer, aber nidt dem Jteijfe nad Gms 85. linterrebung mit toon 85. Die Berhanblungen empfängt jeine Beißülfe von uns, amb wenn wir ihbm heut den er, wenn er itrebfam it, jeine Besichungen na oben als Beamter langen fönnen, daß imijre Dtilitärbevollmächtigten in Beteräburg unmumvinden gir deanr Borfag befomteen, das jepige Oüniftertrmt immb er eigenbänbig Briefe jhrieb, jo batten bdiejelben, audh wenn jie najtic bie efabren eines joloen zupmmutgen. — Ofucdh bie Geite der Bethmanmnm—Qollweg}ihen Bartet, von dem ab bie Bewegqung habe ih nad 1866 bie mir früßer jo gqnäbige @Würftim amter bden fülr den GSieg ber monardilgen Dronung jhmwieriger fjich geftalten faßren zu Gaben, baß berfelbe jich in einer Ofnbienz bei bem SRönige in das Meinütertum zu giehn, mitgewirft hat; bei tetner 3zweiten Ki geübt wird, jich im atoberipruche mit aller YRabrbeit imbd Sermumtt Govidte zur Caft gelörieben, obne mir aud nur bdas Beneftctum linturbcchung der ajteitner Gur zu angegriffet war, um bie Ofbels imb in bemt burd die Priejter genäbhrten OÜberglauben ber hätten. — Die Betheiligung Deftreihs an ber titrfifgen Crbjdhaft 
[OCR_aligned] midh befoblen batte, imbd bebtelt mein Quartier in ber Etabt, E$ gebenbe, bdaß besütgli@h imites Goöi@djalßß nadh bem irbifdhen Zobe CGnanmuel amit der Objicht umginge, dent Saifer MHapolcon beizu— Sroft, @Ednee imbd Mlangel an Lebensmitteltn imd SricqSmaterial audh polit@lfh zum Wreunbde DGaben mitlfe. — Qn Bolen wirb cs was jelften imb voritbergebenb der Wallf war. — Qä&enn audh gelegentlich öbr gertgueng ge@lqwanft, baß Breußen, geftübßt nur auf die RBaffen iumb Goncdjfionen für bas @ei@@ geneigter machte. | Die Stimmung ber ich iclbit von den @nftrengungen dber le@gten IBModen imb von bder woenbdigfeit gerietß, bie Nobrt zum Gafthofe jo gut wie mit blopem Gentralbitrofratie füber dag platte SZanbd verbreitet wirb imb bie cuf deren lnterftü@ßung i@@ vorzugämweife gqlaubte re@dnen zu fönnen, fteeirten Conceiftonen gam dent deut@ihen Saifer, aber ni@dt dem Jteijfe na@d Gms 85. linterrebung mit toon 85. Die Berhanblungen empfängt jeine Beißülfe von uns, amb wenn wir ihbm heut den er, wenn er itrebfam i@t, jeine Besichungen na@@ oben als Beamter langen fönnen, daß imijre Dtilitärbevollmächtigten in Beteräburg unmumvinden gir deanr Borfa@g befomteen, das je@pige Oüniftertrmt immb er eigenbänbig Briefe @jhrieb, jo batten bdiejelben, audh wenn jie najtic bie @efabren eines jol@oen zupmmutgen. — Ofucdh bie Geite der Bethmanmnm—Qollweg}ihen Bartet, von dem ab bie Bewegqung habe i@h na@d 1866 bie mir früßer jo gqnäbige @Würftim amter bden fülr den GSieg ber monar@di@lgen Dronung jhmwieriger fjich geftalten faßren zu Gaben, baß berfelbe jich in einer Ofnbienz bei bem SRönige in das Mein@ütertum zu giehn, mitgewirft hat; bei tetner 3zweiten Ki geübt wird, jich im atoberipruche mit aller YRabrbeit imbd Sermumtt Govi@dte zur Caft ge@lörieben, obne mir au@d nur bdas Beneftctum linturb@cchung der @ajteitner Gur zu angegriffet war, um bie Ofbels imb in bemt bur@d die Priejter genäbhrten OÜberglauben ber hätten. — Die Betheiligung Deftrei@hs an ber titrfi@fgen Crbjdhaft 
[ GS_aligned] mich befohlen hatte, @und behielt mein Quartier in der Stadt. E@sgehende, @daß bezü@glich unſres Schickſal@s nach dem irdiſchen Tode@@Eman@uel @mit der Abſicht umginge, de@m Kaiſer @Napoleon beizu@ Froſt, Schnee @und M@angel an Lebensmittel@n und Kriegsmaterial@auch politiſch zum Freun@de @haben m@üſſe.@@ Jn Polen wird es@was ſel@ten und vor@übergehend der Fall@ war.@@ @@Wenn auch gelegentlich@Jhr@ze@ugu@ng geſchwankt, daß Preußen, geſtützt nur auf die @Waffen @u@ndConceſſionen für das Reich geneigter machte.@@ Die Stimmung der@ich ſelbſt von den Anſtrengungen d@er letzten @Wochen und von @der@w@en@digkeit gerieth, die Fahrt zum Gaſthofe ſo gut wie mit bloßem@Centralb@ürokratie @über das platte @Lan@d verbreitet wird und die@auf deren Unterſtützung ich vorzug@sweiſe g@laubte rechnen zu können,@f@icirten Conceſſionen nur de@m deutſchen Kaiſer, aber nicht dem@@Rei@ſe nach Ems 85. @Unterredung mit Roon 85. Die Verhandlungen@empfängt ſeine Beihülfe von uns, und wenn wir ih@m heut den@er, wenn er ſtrebſam iſt, ſeine Beziehungen nach oben als Beamter@langen können, daß @unſre @Militärbevollmächtigten in Petersburg@un@umwunden @zu de@@m Vorſatz be@kennen, das jetzige Miniſterium@ @@under eigenhändig Briefe ſchrieb, ſo hatten @dieſelben, auch wenn ſie@naſtie die Gefahren eines ſolchen zuzumuthen.@@ @Auc@h die Seite@der Bethman@n@-Hollwegſchen Partei, von dem ab die Beweg@ung@habe ich nach 1866 die mir früher ſo g@nädige @Fürſtin unter @den@fü@r den @Sieg der monarchiſchen Ordnung ſchwieriger @ſich geſtalten@fahren zu haben, daß derſelbe ſich in einer @Audienz bei dem @Könige@in das M@iniſterium zu ziehn, mitgewirkt hat; bei ſeiner @zweiten@@45geübt wird, ſich im @Widerſpruche mit aller @Wahrheit @und Vernunft@Gewichte zur Laſt geſchrieben, ohne mir auch nur @das Beneficium@@Unterbrechung der Gaſtei@ner Cur zu angegriffen war, um die@@Adels und in dem@ durch die Prieſter genä@hrten @Aberglauben der@hätten.@@ Die Betheiligung Oeſtreichs an der t@ürkiſchen Erbſchaft@
