[OCR_toInput] ‚Dbr thut gevabe, wie owenn i Gucd dag orbinärite ABeug weiß unb eine fleine Beile fonnte e8 gar fetnen Ultpem bübjh unb feiht binan unb fanben oben joglet®t bte |hön— nebme. Unterbdejfen war ber err Ganbibat angefommen; aber geb' Gineitn, unb wenn cd anfängt dunfel zu Wwevden , dann fi bvorgeitellt Patte. 18 es au8 bem Henjter den Zburm den DBoben eingewurgelt jteben unb ftarrte Qerrn &efemanr den Boden — ein graufigeg, jwarzge8 Zbier froh ihr Mienge von Dingen mit der Baje Bbefprecen wofllte, wenn enblih ging e8 noß ein ganz enge8 Zreppäen binauf, unb „Ja”, erwiberte Beter, ,‚unb bte zgwet großen Stüde zuun 3* ©tropmutter Binunter, te erbartet mich.” nocd Dder rogmutter Ö©twag mit BGetmbringen, waßg fte „Das it reht gemacht”, jagte bder roßuater, ‚ jebgt „a wobl, ja wobl! ber gnäbtge evtr fann jicher dve1 Boden. CG8 fubren vtele QBagen nadhetnanbder vorbet, SBeter ! ” „©0, |o, unbd baft bu etwa geträumt in bder at, bdie Danb!l bu wirft dag etbt jeitn; wo it ber rop „SDdeim in's Oieit”, war Beter's OÜUlntwwort. wett gebracht batte, Ddoß jice jiQ um thn jammelten, unb ibrerieit8 madhte es pünftlih ebenjo; Datte jie oben ober am Diorgen jebr früß fort mußte und am Übenb bom nebmen unbd dann Wwiederbringen, dag ihten ihr nit gan; aufdören fonnte. — Die Srogmama lieg ihm aud eine qute Derfegenbeit, dort Ginten jtanben zwei ©Lläjer; augenblielich auf und überbdbachte nun, wie es wäte, wemm 68 vor bdag unßeimfide DBorgang no nah jid zieben fönne. — Derr er fonnte nicht vedt glauben, baß es bem Detot Crnjt jei; „3a, ih meine e8 aud.” 
[OCR_aligned] ‚Dbr thut gevabe, wie owenn i@@ Gucd dag orbinärite ABeug weiß unb eine fleine Beile fonnte e8 gar fetnen Ultpem büb@jh unb fei@ht binan unb fanben oben joglet®t bte @|hön— nebme. Unterbdejfen war ber @err Ganbibat angefommen; aber geb' Gineitn, unb wenn cd anfängt dunfel zu Wwevden , dann fi bvorgeitellt Patte. @18 es au8 bem Henjter den Zburm den DBoben eingewurgelt jteben unb ftarrte Qerrn &efemanr den Boden — ein graufigeg, @@jwarzge8 Zbier fro@h ihr Mienge von Dingen mit der Baje Bbefprec@en wofllte, wenn enbli@h ging e8 no@ß ein ganz enge8 Zrepp@äen binauf, unb „Ja”, erwiberte Beter, ,‚unb bte zgwet großen Stü@de zuun 3* ©tropmutter Binunter, @te erbartet mich.” nocd Dder @rogmutter Ö©twag mit BGetmbringen, waßg fte „Das i@t re@ht gemacht”, jagte bder @roßuater, ‚ jebgt „a wobl, ja wobl! ber gnäbtge evtr fann jicher dve1 Boden. CG8 fubren vtele QBagen nadhetnanbder vorbet, SBeter ! ” „©0, |o, unbd baft bu etwa geträumt in bder @at, bdie Danb!l bu wirft dag @etbt jeitn; wo i@t ber @rop „SDdeim in's Oieit”, war Beter's OÜUlntwwort. wett gebracht batte, Ddoß jice ji@Q um thn jammelten, unb ibrerieit8 madhte es pünftli@h ebenjo; Datte jie oben ober am Diorgen jebr früß fort mußte und am Übenb bom nebmen unbd dann Wwiederbringen, dag @ihten ihr ni@@t gan; aufdören fonnte. — Die Srogmama lieg ihm au@d eine qute Derfegenbeit, dort Ginten jtanben zwei ©Lläjer; augenbli@elich auf und überbdbachte nun, wie es wäte, wemm 68 vor bdag unßeimfi@de DBorgang no@@ na@h ji@d zieben fönne. — Derr er fonnte nicht ve@dt glauben, baß es bem Detot Crnjt jei; „3a, i@h meine e8 aud.” 
[ GS_aligned] „Jhr thut gerade, wie @wenn ich Euch das ordinärſte @Zeug@weiß und eine kleine Weile konnte es gar keinen @Athem@hübſch und leicht hinan und fanden oben ſogleich die ſchön@ nehme.@Unter@deſſen war der Herr Candidat angekommen; aber@geh' hinei@n, und wenn es anfängt dunkel zu @werden@, dannſich vorgeſtellt hatte. Als es aus dem Fenſter den Thurm@den @Boden eingewurzelt ſtehen und ſtarrte Herrn Seſeman@nden Boden   ein grauſiges, ſchwarz@es Thier kroch ihr@M@enge von Dingen mit der Baſe @beſprechen wo@llte, wenn@endlich ging es noch ein ganz enges Treppchen hinauf, un@d„Ja“, erwiderte Peter, @„und die z@wei großen Stücke z@u@m3*@@Großmutter hinunter, ſie erwartet mich.@“noch @der Großmutter @Etwas mit @heimbringen, wa@s ſie@„Das iſt recht gemacht“, ſagte @der Großvater, @„jetzt„Ja wohl, ja wohl! der gnädige Herr kann ſicher@d@en Boden. @Es fuhren viele @Wagen nacheinan@der vorbei,@@Peter@!@@“„So, ſo, un@d haſt du etwa geträumt in @der Nacht,die Hand!@ du wirſt das Heidi ſei@n; wo iſt der Groß „@@Heim in's @Neſt“, war Peter's @@@Ant@wort.@weit gebracht hatte, @daß ſi@e ſich um ihn ſammelten, un@dihrerſeits machte es pünktlich ebenſo; hatte ſie oben oder@am @Morgen ſehr früh fort mußte und am Abend vom@nehmen un@d dann @wiederbringen, das ſchien ihr nicht gan@zaufhören konnte.@@ Die Großmama ließ ihm auch eine gute@Verlegenheit, dort hinten ſtanden zwei @Gläſer; augenblicklich@auf und über@d@achte nun, wie es wäre, wenn es vor @da@sunheimliche @Vorgang noch nach ſich ziehen könne.@@ Herr@er konnte nicht recht glauben, daß es dem Heidi Ernſt ſei;@„Ja, ich meine es auch.“
