[OCR_toInput] Iusbdruct für ein &ein liegt in ber Cprade vor, {ondern ud Ddas Berhältnik der Zgorm eine8 ®Wegen{ftanbeg, jet es MBort, Bilo, Wefüßhl erweifen muß. Ba3 aud immer Sewußtfeinszguftänbe. — aBir finb fo jebr gewöbhnt, un8 in 1eits ? | lInbd bdann, bei ber burdhgängigen Übhängigfeit „iehen, daß te un$ nur eine mangelbalte Jinnlide Stennt— auf einer groben &©elbfjttäujhung berubt, wenn bder ten{df Rgortjhritt dbar von ber Berwortenbeit gur Slarbpeit, von ticht nur da, wo der fünftlerifhe ®Wening, ret von ge— feit 3u entwideln, imb in immer fi jteigerndem Qusbrnc Dperattonen aufbaut unbd in ihrem &ein an bie Ggormen wentg fann fie in anberer Forut in amferem Bewufßtfetn ÜBorten, Wwie C©onne, $immel, 8et, oder gar bei Q(ng—= vorfommen, angefits bder un8 umgebenden BBirflichfeit, Undb bdemod it bder XHang, den fie in dem gelammten Stunne verftanden zu werden pflegt, daß ie in ber ®e— vorbhanden zu Jetn {heint, bie jetner CEmpfängflichfett, jetnem jenes weiten &©dhaffenägebiete8 entbülllen, als bie nie rußenbe ausgebenden Crüörterungen Jein, daß e8 überhanpt mr in jo mannidfaden Meußerungäformen fiQ bdarftellenbden IBBiffen8 und Erfennen8 {hfägt leit bei Ddbenen fm eine wird. Der Stitnjtler wird an fi dite CErfoßrung macdhen. Ktatur. ötr jolgen dem Stinftler, wo biefer fiQ erbebt bilfoneriiden Brocep itd realijlivenden reinen WeftdtSoor— dag luge, niht aber, um durß den Weftätäfinn auf bie jtehung bdiejer Zhätigfeit Jelbjt au$ der men{ohliden tatur tpm alle8 Gein in Zrug, alle ©ewifßbeit in BZweifel auf= 8as jenen eriten gaﬂ anfangt, jo fann unzweifelbaft gelingt, wird et durdh alle bie Qülfen, bie gufolge jenex Bortes auf jeiner Gerfunft aus der ffinnlien Borftellung, getiftiges SZeben überfchaut, wenn er ficeht, wie CGmpfindungen durd feine Bernunft zu ergrünbenben, bdurch fetnen I8iflen 
[OCR_aligned] Iusbdruct für ein &ein liegt in ber Cpra@de vor, {ondern ud Ddas Berhältnik der Zgorm eine8 ®Wegen{ftanbeg, jet es MBort, Bilo, Wefüßhl erweifen muß. Ba3 au@d immer Sewußtfeinszguftänbe. — aBir finb fo jebr gewöbhnt, un8 in 1eits ? | lInbd bdann, bei ber burdhgängigen Übhängigfeit „iehen, daß @te un$ nur eine mangelbalte Jinnli@de Stennt— auf einer groben &©elbfjttäu@jhung berubt, wenn bder ten{df Rgort@jhritt dbar von ber Berwortenbeit gur Slarbpeit, von ticht nur da, wo der fünftleri@fhe ®Wening, @ret von ge— feit 3u entwi@deln, imb in immer fi@@ jteigerndem Qusbrnc Dperattonen aufbaut unbd in ihrem &ein an bie Ggormen wentg fann fie in anberer Forut in amferem Bewufßtfetn ÜBorten, Wwie C©onne, $immel, 8e@t, oder gar bei Q(ng—= vorfommen, angefi@@ts bder un8 umgebenden BBirflichfeit, Undb bde@mo@d i@t bder XHang, den fie in dem gelammten Stunne verftanden zu werden pflegt, daß @ie in ber ®e— vorbhanden zu Jetn @{heint, bie jetner CEmpfängflichfett, jetnem jenes weiten &©dhaffenägebiete8 entbülllen, als bie nie rußenbe ausgebenden Crüörterungen Jein, daß e8 überhanpt mr in jo manni@dfa@den Meußerungäformen fiQ bdarftellenbden IBBiffen8 und Erfennen8 @{hfägt lei@@t bei Ddbenen fm eine wird. Der Stitnjtler wird an fi@@ dite CErfoßrung macdhen. Ktatur. ötr jolgen dem Stinftler, wo biefer fi@Q erbebt bilfoneri@iden Brocep @itd realijlivenden reinen We@ftdtSoor— dag luge, ni@ht aber, um dur@ß den We@ftätäfinn auf bie jtehung bdiejer Zhätigfeit Jelbjt au$ der men{ohli@den tatur tpm alle8 Gein in Zrug, alle ©ewifßbeit in BZweifel auf= 8as jenen eriten ga@ﬂ anfangt, jo fann unzweifelbaft gelingt, wird et durdh alle bie Qülfen, bie gufolge jenex Bortes auf jeiner Gerfunft aus der ffinnli@@en Borftellung, getiftiges SZeben überfchaut, wenn er ficeht, wie CGmpfindungen dur@d feine Bernunft zu ergrünbenben, bdurch fetnen I8iflen 
[ GS_aligned] Aus@druck für ein Sein liegt in der Sprache vor, ſondernAuch das Verhältniß der @Form eines @Gegen@ſtandes,@ſei es @Wort, Bild, Gefü@hl erweiſen muß. Was auch immer@Bewußtſeinsz@uſtände.@@ @Wir ſind ſo ſehr gewö@hnt, uns in@ſeits@?@@ @Un@d @dann, bei der durchgängigen Abhängigkeit@ziehen, daß ſie uns nur eine mangelhafte ſinnliche @Kennt@ auf einer groben @Selb@ſttäuſchung beruht, wenn @der Men@@ſchFortſchritt d@ar von der Verworrenheit zur Klar@heit, von@Nicht nur da, wo der künſtleriſche @Genius, frei von ge@ keit zu entwickeln, und in immer ſich ſteigerndem AusdruckOperationen aufbaut un@d in ihrem Sein an die @Formen@wenig kann ſie in anderer For@m in unſerem Bewu@ßtſein@@Worten, @wie @Sonne, Himmel, Welt, oder gar bei @@@Aus vorkommen, angeſichts @der uns umgebenden @Wirklichkeit,@Und@ @dennoch iſt @der @Rang, den ſie in dem geſammten@S@inne verſtanden zu werden pflegt, daß ſie in der Ge@ vor@handen zu ſein ſcheint, die ſeiner @Empfäng@lichkeit, ſeinem@jenes weiten @Schaffensgebietes enthü@llen, als die nie ruhende@ausgehenden Er@örterungen ſein, daß es überhaupt nurin ſo mannichfachen Aeußerungsformen ſich darſtellen@den@@@Wiſſens und Erkennens ſchlägt leicht bei @d@enen in eine@wird. Der @@Künſtler wird an ſich di@e @Erfahrung mac@hen.@@Natur. Wir folgen dem @Künſtler, wo dieſer ſich erhebt@bil@dneriſchen Proceß ſich reali@ſirenden reinen Geſichtsvor@ das Auge, nicht aber, um durch den Geſichtsſinn auf die@ſtehung @dieſer Thätigkeit ſelbſt aus der menſchlichen Natur@ihm alles Sein in Trug, alle Gewi@ßheit in @Zweifel auf@ Was jenen erſten Fall anlangt, ſo kann unzweifelhaft@gelingt, wird er durch alle die Hüllen, die zufolge jene@rWortes auf ſeiner Herkunft aus der @ſinnlichen Vorſtellung,@ge@iſtiges @Leben überſchaut, wenn er ſi@eht, wie @Empfindungen@durch keine Vernunft zu ergründenden, @durch keinen @Willen@
