[OCR_toInput] dai; cr alfe Mlarfchetappen, auf denen der SRönig amb jein efolge nicht die conjtitutiwonelfe Warantie einer minüteriellen ®eqenzeid—= Scbenßmitteln für die Barifer wodenfang fjeftlagen; imb alle, wortlichfeit fült große Creignije, bei bdenen bie Bufimft bes Bater— liegen , wäßhrenb in Jiußlanb mur ber jebe@malige &atjer in ber jungen Brinzen Olbrecht verbanbelte, unbd wir das Cinveritänbnif 053 zu crfornen, für mid amm jo einlfeudtenbder, als ih feinen 3weitel niht einräumen fonnte, durd augenblieflige CErregung jeinem feinen ©etühl für föntgliche rür Aranfreid 48. Abre anti—öjterreigifege Seftmmumg 49. Barnbillers Dte internattonale Bolitif it ein flühjtges Clfement, bas amter gufchlagen jetn Menifter ]t durd perfünliche rinde verfeiten auß vornehmer Wamilie, hatte feine SGdhwierigfeit, jid in ben S$ofp— mweiß, eine weiter vorgeläobene SGtelfung einzunehmen. Engflanb unbd bdeint Qaibderftanbde, den i jeinen Olnjfpriten auf Bräpotenz zu corbat zu Derubhtigenbe agqgqreifive Gtreben bes Brojelytismus urb vanfe an den Crmwerb Djtpreugen$, dber m jiebenjäbhrtigen SKriege Bmwanziglte8 Rapitel: ifolöburg. wie er jcet, nidt an's Jünber fommen (ajjfe. egen mid fat er t Breife anb Barfament als Corrective ber Mionardie. amtliche Beiprechungen vorber an utroöurgen gebimben, die jtch meine8 GCinffuffe8g zu finben geglaubt. Ilnter den Berjonen, biv, öfn mod s vivendi zu erretgen, der dimmer nod, veovglichen mit Qntereffe hat, jo faffe ih bie CGorreiponben;z folgen. M{njhlugß mit Dejitreih BGaben nur frieblihe, befenftvuc Bicle imb bdurd genommen Gaben, baß fite bie von Breupgen verlallene Wührung widlfung zu verföhnen imb bas ei zum ETbheil mit QB8oflhvoflen, nadh DOben jenbden, baß ®ott Ete beqnabigte, jo Sobes zu leiten. 308 Sabr zguvor gemadten Bujage bein Lanbtage vorgelegt hatte, ihon vorijdpfagen, einen Etaat$mann metnent Cnfel zguzutteilen, entbebrt 
[OCR_aligned] dai; cr alfe Mlarfchetappen, auf denen der SRönig amb jein @efolge nicht die conjtitutiwonelfe Warantie einer min@üteriellen ®eqenzeid—= Scbenßmitteln für die Barifer wo@denfang fjeftlagen; imb alle, wortlichfeit fült große Creigni@je, bei bdenen bie Bufimft bes Bater— liegen , wäßhrenb in Jiußlanb mur ber jebe@malige &atjer in ber jungen Brinzen Olbrecht verbanbelte, unbd wir das Cinveritänbnif 053 zu crfornen, für mid amm jo einlfeu@dtenbder, als i@h feinen 3weitel ni@ht einräumen fonnte, dur@d augenbliefli@ge CErregung jeinem feinen ©etühl für föntgliche rür Aranfrei@d 48. Abre anti—öjterrei@gifege Seftmmumg 49. Barnbillers Dte internattonale Bolitif i@t ein flühjtges Clfement, bas amter gufchlagen jetn Menifter @@]t dur@d perfünliche @rinde verfeiten auß vornehmer Wamilie, hatte feine SGdhwierigfeit, ji@d in ben S$ofp— mweiß, eine weiter vorge@läobene SGtelfung einzunehmen. Engflanb unbd bdeint Qaibderftanbde, den i@@ jeinen Olnjfpr@iten auf Bräpotenz zu corbat zu Derubhtigenbe agqgqreifive Gtreben bes Brojelytismus urb vanfe an den Crmwerb Djtpreugen$, dber @m jiebenjäbhrtigen SKriege Bmwanziglte8 Rapitel: @ifolöburg. wie er jcet, ni@dt an's Jünber fommen (ajjfe. @egen mi@d fat er @@t Breife anb Barfament als Corrective ber Mionar@die. amtliche Beiprechungen vorber an @u@troöurgen gebimben, die jtch meine8 GCinffuffe8g zu finben geglaubt. Ilnter den Berjonen, biv, öfn mod s vivendi zu erre@tgen, der dimmer no@d, veovglichen mit Qntereffe hat, jo faffe i@h bie CGorreiponben;z folgen. M{njhlugß mit Dejitrei@h BGaben nur friebli@he, befenftvuc Bicle imb bdur@d genommen Gaben, baß fite bie von Breupgen verlallene Wührung widlfung zu verföhnen imb bas @ei@@ zum ETbheil mit QB8oflhvoflen, nadh DOben jenbden, baß ®ott Ete beqnabigte, jo Sobes zu lei@ten. 308 Sabr zguvor gema@dten Bujage bein Lanbtage vorgelegt hatte, @ihon vorijdpfagen, einen Etaat$mann metnent Cnfel zguzutteilen, entbebrt 
[ GS_aligned] da@ß er alle M@arſchetappen, auf denen der @König und ſein Gefolge@nicht die conſtituti@onelle Garantie einer miniſteriellen Gegenzei@ch Lebensmitteln für die Pariſer wochenlang f@eſtlagen; und alle,@wortlichkeit fü@r große Ereigniſſe, bei @denen die Zukunft des Vater@ liegen@, wä@hrend in @Rußland nur der jedesmalige Kaiſer in der@jungen Prinzen Albrecht verhandelte, un@d wir das Einverſtändni@ß253@zu erkennen, für mich um ſo einl@euchten@der, als ich keinen Zweifel@nicht einräumen konnte@.durch augenblickliche @Erregung ſeinem feinen Gefühl für königliche@für Frankreich 48. Jhre anti-öſterreichiſche Geſinnung 49. Varnb@ülers@Die internationale Politik iſt ein flüſſiges El@ement, das unter@zuſchlagen ſein Miniſter ſich durch perſönliche Gründe verleiten@aus vornehmer Familie, hatte keine S@chwierigkeit, ſich in den @Hof@@ @weiß, eine weiter vorgeſchobene S@tellung einzunehmen. Eng@lan@dun@d @de@@m @Wi@derſtan@de, den ich ſeinen @An@ſprüchen auf Präpotenz zu@cordat zu beru@h@igende ag@g@reſſive Streben des Proſelytismus u@nddanke an den Er@werb Oſtpreußens, d@er im ſiebenjä@hr@igen @Kriege@@Zwanzigſtes Kapitel: Nikolsburg.@wie er @ſei, nicht an's @Ruder kommen la@ſſe. Gegen mich hat er ſichPreſſe und Parlament als Corrective der M@onarchie.@amtliche Beſprechungen vorher an Auffaſſungen gebunden, die ſich@meines @Einfluſſe@s zu finden geglaubt. @Unter den Perſonen, die,@den modus vivendi zu erreichen, der @immer noch, ve@rglichen mit@Jntereſſe hat, ſo laſſe ich die C@orreſponden@z folgen.@Anſchlu@ß mit Oe@ſtreich @haben nur friedliche, defenſiv@e Ziele @@unddurch genommen haben, daß ſi@e die von Preu@ßen verlaſſene Führung@wicklung zu verſöhnen und das Reich zum @T@heil mit @@Wohl@wollen,@nach @Oben ſen@den, daß Gott Sie begnadigte, ſo Hohes zu leiſten.@308@Jahr z@uvor gemachten Zuſage de@m Landtage vorgelegt hatte, ſchon@vor@ſchlagen, einen Staatsmann meine@m Enkel z@uzutheilen, entbehrt@
