[OCR_toInput] z11 winichen!” ISelfdhe 8orte er it deränbderter, etwaß jich , füurz am (©rfaubnig bittenbd, auf einen Gtubhl, der Nut anzgujeben, rihteten bdie jhwarzen Sexenmeifter ibre „Scenuen &ie mid niht? wie gebt es Ghnen?” jagte — 116 — —— |3099 — etne Stimbe. PDa3 Sdmuren, jowie dad zwangloje unb unbd fängere Heit in'8 KZeere hinau3d gebetet opber fonft Sdomeitern jhalfhaft zu, als ob ie jebt niht mehr zu die MDiuße niht ganzg ungenugt boriütbergeben zu (affen, oer Wede. Erihroden umb nodh mehr berfegen fehrte ex gebdbadht, unbd unberfeben3 don ber IHeije gurüdgefehrt, imb — 86 — ob c3d am nädhjtent ©Conntag außgeben dürfe, imb bat at, ihn 3u Gewunbdern unbd zu foben, dag er als edhter mald mit dem gleihen Weäbden gefprochen, onrbe daß gum Q(nfentbhaflt im öretem einfud. Qmbent ich, von dbem Zu unb nahbm ihre QUlrbeit wieder zur Sjanb. „te gt gieren vermocdht, jonbern ihm gqleich beibe Sänbe zitternb fünjte in Täderlihen Dingen ambd durdh eine große deit ba ober bdorthin zu jtenern, wo (ieblide Dinge (odten. etne wadhjenbde &Stdherbeit imb Dteunterfeit deb Benebmen3 Don Corrca erfannte joglfeih bdie IBahrheit ber Q(n— Qau3d zurüd. Da id für bdie Bermogenäbertvalftung noch teit jtanbden, zünbete CGrvin jetn Qidt an unbd theilte bag „Grrvin O(ftenauer fatte jeine Berhetratfhung jo gebetm Anttivorten !” „Gi natürlih, ja!  &©o veriteb' ih cd ja aund!” jagte Dermaßgen erfeudtet, bdaß ber ©dein dem überrafdhten Sammetgazefle, die andere dad XHothfäppden, bdie britte Das Weihihtden au8 unb nahm jiß dor, es dorzutragen, zon Ealvabor Gorrca, bder tapfere (Gritürmer jo vieler 
[OCR_aligned] z11 winichen!” ISelfdhe 8orte er @it deränbderter, etwaß jich , füurz am (©rfaubnig bittenbd, auf einen Gtubhl, der Nut anzgujeben, ri@hteten bdie @jhwarzen Sexenmeifter ibre „Scenuen &ie mi@d ni@ht? wie gebt es Ghnen?” jagte — 116 — —— |3099 — etne Stimbe. PDa3 S@dmu@ren, jowie dad zwangloje unb unbd fängere Heit in'8 KZeere hinau3d gebetet opber fonft Sdomeitern @jhalfhaft zu, als ob @ie je@bt ni@ht mehr zu die MDiuße ni@ht ganzg ungenu@gt boriütbergeben zu (affen, oer We@de. Er@ihro@den umb nodh mehr berfegen fehrte ex gebdbadht, unbd unberfeben3 don ber IHeije gurü@dgefehrt, imb — 86 — ob c3d am nädhjtent ©Conntag außgeben dürfe, imb bat at, ihn 3u Gewunbdern unbd zu foben, dag er als edhter mald mit dem glei@hen Weäbden gefprochen, onrbe daß gum Q(nfentbhaflt im öretem einfud. Qmbent ich, von dbem@@ Zu unb nahbm ihre QUlrbeit wieder zur Sjanb. „te gt gieren vermocdht, jonbern ihm gqleich beibe Sänbe zitternb fünjte in Tä@derli@hen Dingen ambd durdh eine große deit ba ober bdorthin zu jtenern, wo (iebli@de Dinge (o@dten. etne wadhjenbde &Stdherbeit imb Dteunterfeit deb Benebmen3 Don Corrca erfannte joglfei@h bdie IBahrheit ber Q(n— Qau3d zurü@d. Da i@d für bdie Bermogenäbertvalftung noch teit jtanbden, zünbete CGrvin jetn Qi@dt an unbd theilte bag „Grrvin O(ftenauer fatte jeine Berhetratfhung jo gebetm Anttivorten !” „Gi natürli@h, ja!  &©o veriteb' i@h cd ja aund!” jagte Dermaßgen erfeu@dtet, bdaß ber @©dein dem überrafdhten Sammetgazefle, die andere dad XHothfäpp@den, bdie britte Das We@ihi@ht@den au8 unb nahm ji@ß dor, es dorzutragen, zon Ealvabor Gorrca, bder tapfere (Gritürmer jo vieler 
[ GS_aligned] z@u wünſchen!“ @Wel@che Worte er mit verän@derter, etwa@sſich@, @kurz um @Erlaubniß bitten@d, auf einen Stu@hl, der@mit anz@uſehen, richteten @die ſchwarzen Hexenmeiſter ihre@„@Kennen Sie mich nicht? wie geht es Jhnen?“ ſagte @ 116 @ @@  3@92 @ eine Stunde. @Das Schnurren, ſowie das zwangloſe un@dun@d längere Zeit in's @Leere hinau@s gebetet o@der ſonſt@Schweſtern ſchalkhaft zu, als ob ſie jetzt nicht mehr zu@die M@@uße nicht ganz@ ungenutzt vor@ü@bergehen zu laſſen,@der Decke. Erſchrocken und noch mehr verlegen kehrte e@rge@d@acht, un@d unverſehens von der @Reiſe zurückgekehrt, und @ 86 @ ob @es am nächſten@ @Sonntag ausgehen dürfe, und bat@an, ihn zu bewun@dern un@d zu loben, daß er als echter@mals mit dem gleichen Mädchen geſprochen, wurde da@szum @Aufent@ha@lt im Freien einlud. Jnde@m ich, von d@emTiſch und nah@m ihre @@Arbeit wieder zur @Hand. „Wiezu zieren vermoc@ht, ſondern ihm g@leich beide Hände zittern@dkünſte in lächerlichen Dingen @und durch eine große@heit da oder @dorthin zu ſteuern, wo liebliche Dinge lockten.@eine wachſen@de @Sicherheit und @@Munterkeit des Benehmen@sDon Correa erkannte ſogl@eich @die @Wahrheit der @An@ Hau@s zurück. Da ich für @die Vermögensver@wal@tung noch@reit ſtan@den, zündete @Erwin ſein Licht an un@d theilte da@s„@Erwin @Altenauer hatte ſeine Verheirat@hung ſo geheim@an@t@worten@!@“„Ei natürlich, ja!@ @So verſteh' ich es ja auch!“ ſagte@dermaß@en erleuchtet, @daß der Schein dem überraſchten@Sammetgazelle, die andere das @Rothkäppchen, @die dritte@das Geſchichtchen aus und nahm ſich vor, es vorzutragen,@Don Salvador Correa, @der tapfere @Erſtürmer ſo vieler@
