[OCR_toInput] balb nach, dite fhüne junge Gräfin rwartet.” — Hnd windte mir mit der Qand, daß idh nieder auffiehen Dev Gterne betl'ge SRebdensarteit, in! Confufton, nidhts als Confuflon!” rief der Geift— die Ebälev wwaren vofler &Gchimmer, nber tit metnem *n Loben ffand fie auf der IBartb, gaitge Zand anft ®lang und Gdimmer, die Donau IBad Elingt mir (d Geiter &onbdufte zugefrauft, denn er fab recht fiattlich aus. und nicder, und fpfelte und fang das SZted von bder machte timmerfort Krabfüße vor ihr, unbd es war mit nicht bis bdref gäblen fonnte. | Denn bdie adt fam Lingebuld meine liebe QBioline hervor, unbd jptelte alle Gie war mir fonft niemals fo fün vorgefommen, alg ©o ffill war'g rings tn bdie tunbde Das Sglügelrog aot Gie likt mih ein. mitten im ®arten &obl gebaut, dann famen rteber vichtet, Ddie immerfort rofe der pPerpenbdidel einer tet aus den blubhenbden ebüfden, unter bdeit boben unferer Bett ungenet, und etgnen dtefeg Tafchenbuch geneit nach Ddem nabgelegenen offenen Belte, oo fich zebuten S$abrbunbdert. tadp dem EGnglifchen SRutne” fagte enblich Bietro, „wäre alfo ein ebemalt= tenflänge und die Qbenbflxablen o über dite SBlumen— nicht aus nodh ein, als es auf einmal feitwärts von etbdlich auf Dden ffetnernen Gpringbrunnen, der mittert Strauche faufchen, — O}kun fdämte f mich und fam oiebder gugemacht, und es twar auf etnmal rvte augßge= wie fie {0 bleich ausfab aegen ienen QIbenb, da er fie Du fhlägft bie Afugen auf, Berballenb zu ung auf. 
[OCR_aligned] balb nach, dite @fh@üne junge Gr@äfin rwartet.” — Hnd win@dte mir mit der Qand, daß idh nieder auffiehen Dev Gterne betl'ge SRebdensarteit, in! Confufton, nidhts als Confuflon!” rief der Geift— die @Ebälev wwaren vofler &Gchimmer, nber tit metnem *n Loben ffand fie auf der IBartb, gaitge Zand anft ®lang und @Gdimmer, die Donau IBad Elingt mir (d Geiter &onbdufte zugefrauft, denn er fab recht fiattlich aus. und nicder, und fpfelte und fang das SZted von bder machte timmerfort Kra@bf@üße vor ihr, unbd es war mit nicht bis bdref @gäblen fonnte. | Denn bdie a@dt fam Lingebuld meine liebe QBioline hervor, unbd jptelte alle Gie war mir fonft niemals fo @@@fün vorgefommen, alg ©o ffill war'g rings tn bdie tunbde Das Sglügelrog aot Gie l@ikt mi@h ein. mitten im ®arten &obl gebaut, dann famen rteber vichtet, Ddie immerfort rofe der pPerpenbdi@del einer tet aus den blubhenbden @eb@@üfden, unter bdeit boben unferer Bett ungene@@t, und etgnen dtefeg Tafchenbuch geneit nach Ddem nabgelegenen offenen Belte, oo fich zebuten S$abrbunbdert. tadp dem EGnglifchen SRutne@” fagte enblich Bietro, „w@äre alfo ein ebemalt= tenfl@änge und die Qbenbflxablen @o @über dite SBlumen— nicht aus nodh ein, als es auf einmal feitw@ärts von etbdlich auf Dden ffetnernen Gpringbrunnen, der mittert Strauche faufchen, — O}kun @@fdämte @@f mich und fam oiebder gugemacht, und es twar auf etnmal rvte augßge= wie fie {0 bleich ausfab aegen ienen QIbenb, da er fie Du @fhl@ägft bie Afugen auf, Berballenb zu ung auf. 
[ GS_aligned] bald nach, di@e ſchoͤne junge Graͤfin @wartet.“   Und@winckte mir mit der Hand, daß ich wieder aufſtehen@Der Sterne heil'ge @Re@densarte@n,@ja! Confuſion, nichts als Confuſion!“ rief der Geiſt@ die Thaͤler @waren voller @Schimmer, aber @in meinem@Jn Lohen ſtand ſie auf der @Wa@nd,@ga@nze Land @mit Glanz und Schimmer, die Donau@@Was klingt mir ſo heiter@Kon@duite zugetrau@t, denn er ſah recht ſtattlich aus.@und nieder, und ſpielte und ſang das @Lied von @der@machte @immerfort Kratzfuͤße vor ihr, un@d es war mi@rnicht bis @drei zaͤhlen konnte.@@ Denn @die acht kam@@Ungeduld meine liebe @Violine hervor, un@d ſpielte alle@Sie war mir ſonſt niemals ſo ſchoͤn vorgekommen, al@sSo ſtill war's rings in @die Run@de@Das Fluͤgelroß @221Sie laͤßt mich ein.@mitten im Garten Kohl gebaut, dann kamen wieder@richtet, @die immerfort @wie der @Perpen@dickel einer@ten aus den bluͤhen@den Gebuͤſchen, unter @de@n hohen@unſerer Zeit ungeneckt, und eignen dieſes Taſchenbuch@gene@n nach @dem nahgelegenen offenen Zelte, wo ſich@zehnten @Jahrhun@dert. Nach dem E@ngliſchen@@Ruine,“ ſagte endlich Pietro, „waͤre alſo ein ehemal@i tenklaͤnge und die Abendſtrahlen ſo uͤber di@e @Blumen@ nicht aus noch ein, als es auf einmal ſeitwaͤrts von@e@ndlich auf @den ſteinernen Springbrunnen, der mitte@@nStrauche lauſchen. @ @ Nun ſchaͤmte ich mich und kam@wie@der zugemacht, und es @war auf einmal @wie au@sge@ wie ſie ſo bleich ausſah gegen jenen @Abend, da er ſie@Du ſchlaͤgſt die A@ugen auf,@Verhallend zu uns auf.@
