[OCR_toInput] Saufeuten, ging ihbnen an bice Qanb unbd über— ffic , da cd immer nur bdie gleichen vter nacften Shulern. Der Sauptlebrer thronte auf einem Salbung unbd 3ungengelaufigfeit, oobl gar mit fen, daß er mit etwelher Drünze verfeben umb ich biermit Befcheibenft Ddem ungemwiflfen ©tern melg unbd in das iumenbdlihe Blattgewitre ber gefäidet in Branbd ju fteden fudhte. | Da ge— s»Berfolage auf, welher eine rt Burcau vorz 945 einige fümmerliche PRachriht imb bätte gern deutfches ISefen Durd bie boöbere Gefellfchaft mich machte, mit welder cer duftige umnb bdurcdh— grauen, bei geöffneten Zenftern, fi bie töbtlicen beffer als viele Qlnbdere: denn dag Üebel liegt ober ffreben , das GCvoangelium ganz wörtlih zu neb— GEiceqevrs, nachdem er einen DQanbdel mannlich aug— ihm no ein freunbdlicheg »auf's IBieberfoben« mitten fn der übelriecdenben | Bibliotbet tben des menfolihen Ormes durch eiferne IBaffen ift innig mit dbem unbeberrfchten Deateriale vermabhlte; derfelben fein fo lfang unbd forglih gepflegteg der bdurdhlebten Wreude, bie ih fo wenig erfoopft tigten fic burdh ihbre Gefwbichte forvobl, als dburch zu feben. ©o trugen wir einige8 Reifig gufame—= feine Deitbürger; denn na langen unb barten, Buchfen unbd Sugeln unbd er fhrieb ihbnen beg— Eceinem qleicht imb bie in ibrer G©cofammtbeit obder fein Gruß nicdt ermicbert wird, bdem Heb— merfen ift. I&8ollte anfenglih mit der Sleinen |DObL cein Srauen, verurfacht burd dben Fall, wie tapferen 8orte vor Ougen, babe ich auch biefe Eine folhe LRage ift die unfrige. Um einen ur— 
[OCR_aligned] Saufeuten, ging ihbnen an bice Qanb unbd @über— ffic , da cd immer nur bdie gleichen vter nacften Shu@ler@n. Der Sauptlebrer thronte auf einem Salbung unbd 3ungengela@ufigfeit, oobl gar mit fen, daß er mit etwel@her Drünze verfeben umb ich biermit Befcheibenft Ddem ungemwiflfen ©tern melg unbd in das iumenbdli@he Blattgewitre ber ge@fäidet in Branbd ju fte@den fudhte. | Da ge— s»Ber@folage auf, wel@her eine @rt Burcau vorz 945 einige @fümmerliche PRachri@ht imb @bätte gern deutfches ISefen Dur@d bie boöbere Gefellfchaft mich machte, mit wel@der cer duftige umnb bdurcdh— grauen, bei ge@öffneten Zenftern, fi@@ bie t@öbtlic@en beffer als viele Qlnbdere: denn dag Üebel liegt ober ffreben , das GCvoangelium ganz w@örtli@h zu neb— GEiceqevrs, nachdem er einen DQanbdel ma@nnlich aug— ihm no@@ ein freunbdlicheg »auf's IBieberfoben« mitten fn der @übelriecdenben | Bibliotbet @@tben des men@foli@hen Ormes durch eiferne IBaffen ift innig mit dbem unbeberrfchten Deateriale vermabhlte; derfelben fein fo lfang unbd forgli@h gepflegteg der bdurdhlebten Wreude, bie i@h fo wenig er@@foopft tigten fic burdh ihbre Gefwbichte forvobl, als dburch zu feben. ©o trugen wir einige8 Reifig gufame—= feine Deitb@ürger; denn na@@ langen unb barten, Bu@chfen unbd Sugeln unbd er @fhrieb ihbnen beg— Eceinem qleicht imb bie in ibrer G©cofammtbeit obder fein Gruß nicdt ermicbert wird, bdem Heb— merfen ift. I&8ollte anfengli@h mit der Sleinen |DObL cein Srauen, verurfacht bur@d dben Fall, wie tapferen 8orte vor Ougen, babe ich auch biefe Eine fol@he LRage ift die unfrige. Um einen ur— 
[ GS_aligned] Bauleuten, ging ih@nen an di@e Hand un@d uͤber@ @ſi@e, da es immer nur @die gleichen vier nacktenSchuͤlerin. Der Hauptlehrer thronte auf einem@Salbung un@d Zungengelaͤufigkeit, wohl gar mit@ten, daß er mit etwelcher Muͤnze verſehen u@ndich hiermit beſcheidenſt @dem unge@wi@ſſen Stern@mels un@d in das @unen@dliche Blattgewirre der@geſchickt in Bran@d zu ſtecken ſuchte.@@ Da ge@ @@Verſchlage auf, welcher eine Art Bureau vor@ gab einige kuͤmmerliche @Nachricht und haͤtte gern@deutſches @Weſen durch die hoͤhere Geſellſchaft@mich machte, mit welcher @er duftige u@nd @durc@h@ grauen, bei geoͤffneten Fenſtern, ſich die toͤdtlichen@beſſer als viele @An@dere; denn das Uebel liegt oder@ſtreben@, das @Ev@angelium ganz woͤrtlich zu ne@h @Si@ege@rs, nachdem er einen @Han@del maͤnnlich au@s ihm noch ein freun@dliches »auf's @Wiederſehen«@mitten in der uͤbelriechenden@@ Bibliothek ſitzen@des menſchlichen Armes durch eiſerne @Waffen iſt@innig mit d@em unbeherrſchten @Materiale vermaͤhlte;@derſelben ſein ſo l@ang un@d ſorglich gepflegte@sder @durchlebten Freude, die ich ſo wenig erſchoͤpft@tigten ſie durch ih@re Geſchichte ſo@wohl, als d@urch@zu ſehen. So trugen wir einiges Reiſig zuſam@@@ ſeine @Mitbuͤrger; denn nach langen und harten,@Buͤchſen un@d Kugeln un@d er ſchrieb ih@nen de@s @keinem gleicht und die in ihrer G@@eſammtheit@o@der ſein Gruß nicht erwiedert wird, @dem Fe@h merken iſt. @@Wollte anfenglich mit der Kleinen@@wohl @ein Grauen, verurſacht durch d@en Fall, wie@tapferen Worte vor Augen, habe ich auch dieſe@Eine ſolche L@age iſt die unſrige. Um einen ur@ 
