[OCR_toInput] fejt da, und zeigt dag Q{ußerordentlihe und dem redten, innigen ®efühle faffeft, fo gende 2 olfen über das emwölbe des Sime zur treuen Dienerinn der ieligion , und tet ven olten Jitablern ins Qiuge f ft, der \abre alt, trat er in Ddie Gdranfen einer gen an, alg wenn ein unfiftbarer I8ind o'y 0 Geitte, wie von feinem Dinfel Seficgt. — beit in vollet Grele, fo tlat und deutlih Beltweifen aug dem fedJszehuten Sabrhun 239 fes, worin ih falief, durd die dunflen Gäle und [eit ward fein ganzes Befen von deu liden erüft und Stäfig der Söunftgrammatif »Xd babe mit Greude Demerft, mein füuricben, wie iß ces, ohne oeiteren llm« es Eoftete ihn fauren Odhmeifß, fiß und feds 10 lief er mit heigßer egierde, im beftigften ih Dden Geiligen Qitama dodp fm Leben ge— deineggleiögen wieder finden. 2lber id will oielleidt nie ein Piiabfler erfohtner und ge Die Soöunft it eine Cprade ganzg andes vrofti am aller augsfühifijten, und thut oft DOie Piaiufe. alten {fbredt Dürers hinweggumenden, toeil dent acringgeadhteiten und EClemften, ob Dit ein ganz neues, lieblies Goöaufpiel fih um alle (eftalten der Gdöpfung mtit Et Dbabe bdie Bildung in feinem (Sj._-‚„(‚„„ einander ftreiten, fv tweiß und erfennet Gr, it feinem Olußeren. indem er fid Saar und 
[OCR_aligned] fejt da, und zeigt dag Q{ußerordentli@he und dem re@dten, innigen ®efühle faffeft, fo gende 2 olfen über das emwölbe des Sime zur treuen Dienerinn der ieligion , und tet ven olten Jitablern ins Qiuge f ft, der \abre alt, trat er in Ddie @Gdranfen einer gen an, alg wenn ein unfi@ftbarer I8ind o'y 0 Geitte, wie von feinem Dinfel Seficgt. — beit in vollet Grele, fo tlat und deutlih Beltweifen aug dem fedJszehuten Sabrhun 239 fes, worin i@h @falief, dur@d die dunflen Gäle und [ei@@t ward fein ganzes Befen von deu li@den @erüft und Stäfig der Söunftgrammatif »Xd babe mit Greude Demerft, mein füuricben, wie iß ces, ohne oeiteren llm« es Eoftete ihn fauren Odhmeifß, fi@ß und feds 10 lief er mit heigßer @egierde, im beftigften ih Dden Geiligen Qitama dodp fm Leben ge— deineggleiögen wieder finden. 2lber i@d will oiellei@dt nie ein Piiabfler erfohtner und ge Die Soöunft i@t eine Cpra@de ganzg andes vrofti am aller augsfüh@@ifijten, und thut oft DOie Piaiufe. alten {fbre@dt Dürers hinweggumenden, toeil dent acringgeadhteiten und ECle@mften, @ob Dit ein ganz neues, liebli@@es Goöaufpiel fih um alle (eftalten der @Gdöpfung mtit Et Dbabe bdie Bildung in feinem (Sj._-‚„(‚„„ einander ftreiten, fv tweiß und erfennet Gr, it feinem Olußeren. indem er fi@d Saar und 
[ GS_aligned] feſt da, und zeigt das @Außerordentliche und@dem rechten, innigen Gefühle faſſeſt, ſo@zende @Wolken über das Gewölbe des Him@ zur treuen Dienerinn der Religion@, und@ter den alten @@Mahlern ins @Auge faßt, der@Jahre alt, trat er in @die Schranken einer@gen an, als wenn ein unſichtbarer @Wind@@@@232Geiſte, wie von ſeinem Pinſel beſiegt. @ heit in voller Seele, ſo klar und deutlichWeltweiſen aus dem ſechszehnten Jahrhun 239@ſes, worin ich ſchlief, durch die dunklen Säle@und leicht ward ſein ganzes Weſen von de@nlichen Gerüſt und @Käfig der @Kunſtgrammatik»Jch habe mit Freude bemerkt, mein@ſchrieben, wie ich es, ohne weiteren @Um@ es koſtete ihn ſauren Schwei@ß, ſich und ſechsſo lief er mit hei@ßer Begierde, im heftigſtenich @den heiligen @@Mann doch im Leben ge@ deinesgleichen wieder finden. @Aber ich will@vielleicht nie ein @@Ma@hler erfahrner und ge Die @@Kunſt iſt eine Sprache ganz@ ande@ @rotti am aller au@sführlichſten, und thut oft@D@ie @@@Muſe.@alten Albrecht Dürers hinwegzuwenden, @weil@den@ geringgeachteſten und @kleinſten, GoldDir ein ganz neues, liebliches Schauſpielſich um alle Geſtalten der Schöpfung m@it@er @habe @die Bildung in ſeinem @@@@@@Gemütheeinander ſtreiten, ſo @weiß und erkennet Er,@in ſeinem @Äußeren. indem er ſich Haar und@
