[OCR_toInput] Dne bepüflffih fenn wiro. beftand. inniftan bog fi über ein Oiube gefallen uns, weil fic unfere Ginne ange: in diefe iguten gebannt. E5 ift ein DeuF— olte DBater etlebte nod einige muntre Gn£rl, O@8 fann und wird Steiner berftehn. 0 dann dämmerfe, und et in die 3immer feiner 4520 giebt es aud für die ganze CGumme ntenfd SGabel batte bald das Weltade erreidt. felglanzg niht völlig zu erleudten vecrmodte; den, Dda fönne er die Befriedigung feiner nem ewwerbe. Die Gf be war vos Büder Keymathlih zu GCinne. Da bürfe er jenes Debenvdigfeit awifhen den Efleinen Güßen: füweigen. Cr meinte dann, er [eide mehr, tothlihe SLimt ward, Ddas die ®affen zu er— berzu, bdie PMiufif (pwieg, und die benoden faß und ruderte. ©ie war mit Stränzen ge Eit und Cobatr en fgienen bier ihre Rollen golbner und rofenfarbner Aöolle irrten ut die Örashalme ein glänzendes Iteg zogen, und Ocs Dht ijt— daß alfo diefer Lontünftler übers bier. Er ift heute zwifßen den Sügeln um: Fam. 8as gilts, fagten einige in wunderlis nd eilig zog die ZGantafte foßt baben, Bbefümmern wir uns fo mwenig, @rfter Zheil. Sreude batte |ie wad erhalten; fie erfüien große, (dmarzge, durdüdringende und fefte n te innere ra ut an einer einfaden Bitte und dem alten weifen QDoffapfan, der Seintis 
[OCR_aligned] Dne bepüflffi@h fenn wiro. beftand. @inniftan bog fi@@ über ein Oiube gefallen uns, weil fic unfere Ginne ange: in diefe @iguten gebannt. E5 ift ein DeuF— olte DBater etlebte no@d einige muntre Gn£rl, O@8 fann und wird Steiner berftehn. @0 dann dämmerfe, und et in die 3immer feiner 4520 giebt es au@d für die ganze CGumme ntenfd SGabel batte bald das Weltade errei@dt. felglanzg ni@ht völlig zu erleu@dten vecrmo@dte; den, Dda fönne er die Befriedigung feiner nem ewwerbe. Die Gf be war vo@s Bü@der Keymathli@h zu GCinne. Da bürfe er jenes Debenvdigfeit awi@fhen den Efleinen Güßen: füweigen. Cr meinte dann, er [eide mehr, tothli@he SLi@mt ward, Ddas die ®affen zu er— berzu, bdie PMiufif @(pwieg, und die benoden faß und ruderte. ©ie war mit Stränzen ge Ei@@t und Cobatr en @fgienen bier ihre Rollen golbner und rofenfarbner Aöolle irrten ut die Örashalme ein glänzendes Iteg zogen, und Ocs Dht ijt@— daß alfo diefer Lontünftler übers bier. Er ift heute zwi@fßen den Sügeln um: Fam. 8as gilts, fagten einige in wunderlis nd eilig zog die ZGantafte foßt baben, Bbefümmern wir uns fo mwenig, @rfter Zheil. Sreude batte |ie wa@d erhalten; fie er@füien große, @(dmarzge, durdüdringende und fefte @n te innere ra ut an einer einfa@den Bitte und dem alten weifen QDoffapfan, der Seinti@s 
[ GS_aligned] mir behü@lflich ſeyn wird.@beſtand. Ginniſtan bog ſich über ein @Ruhe gefallen uns, weil ſie unſere Sinne ange@ in dieſe Figuren gebannt. Es iſt ein De@nk alte @Vater erlebte noch einige muntre Enkel,da@s kann und wird @Keiner verſtehn. Jchdann dämmerte, und er in die Zimmer ſeiner@@320@giebt es auch für die ganze @Summe @menſch Fabel hatte bald das Geſtade erreicht.@kelglanz@ nicht völlig zu erleuchten ve@rmochte;@den, @da könne er die Befriedigung ſeiner@nem Gewerbe. Die Stube war voll Bücher@heymathlich zu @Sinne. Da hörte er jenes@Behen@digkeit zwiſchen den @kleinen Füßen;ſchweigen. Er meinte dann, er leide mehr,@röthliche @Licht ward, @das die Gaſſen zu er@ herzu, @die @M@uſik ſchwieg, und die be@yden@ſaß und ruderte. Sie war mit @Kränzen ge Licht und Schat@ten ſchienen hier ihre Rollen@goldner und roſenfarbner @Wolle irrten um die Grashalme ein glänzendes Netz zogen, und@des Ohr iſt   daß alſo dieſer Tonkünſtler übers@hier. Er iſt heute zwiſchen den Hügeln um@ kam. Was gilts, ſagten einige in wunderli Und eilig zog die @Fantaſie@faßt haben, @bekümmern wir uns ſo @wenig,E@rſter Theil.@Freude hatte ſie wach erhalten; ſie erſchien@große, ſchwarz@e, durchdringende und feſte Au re innere Natur in einer einfachen Bitte und@dem alten weiſen @Hofkaplan, der Heinrichs
