[OCR_toInput] ihaffen wollen, dbadte er, niht obne Hitterfeit, denn gar zu jdmwer ! GCin frifgered Züftgen fam den langjam anfjteigenben Zampfer na Zefenzano — wir niuadten die Wabhrt auf Dben Örunde dabinliefen; enbli das jonnver: Sopt berunter unbd fügte ihn: ‚3 it alleg in Orb— tanzen, Dtiartanne!” Der Dialer liep |tc immer aollein tveden unb jab und jeine Zitenjtbereitfhaft fülr alleg Seiblide im ald je — ad, es drang feine holbe Etimmes mehr \bugßt; einer, ein Staltener, bringt ihm immer ein ffopfte er lfreb auf bie Eodulter. „E1e Ind ein tent Ddie SZeute unb brängten jih um das $&inb, bag volle Bart, jhmwarz wie Ddas S$aupthaar, liek bie derbe Dub, der SRarle war ihr Brubder. ©1e trug ein Bogen, abjeit& vom ßSege, lag ein groper Itajenplatß nicdts , weil man nämlih über ihn wegfährt, wißkt gen Diänner thaten. EGie gab jih aud ben Onftrich, 4* digend; „da beraugßen zieben wir bie KBHolfslieber vor.” tein unter jeinen Z@Zingern zu füblen. 68 war ein Danijfh unb zeigte gerabeaus auf ben Pafjenfled umter ind ©pital; bemt bort ®eftorbenen — wer jollte ihm eine Depejhe jhidten, die te jofort na Dtünden wadhjen. elter wird man jdon, flüger wirb man Idarf unbd fein, mit einem Zug ded Rewdend; ber Y{ber er ihob te weg. bier. DBon Dtutrano fuhren wir geftern im vollen e gemeint haben? $ fragte te, aber fie jab midh lber 1ih wollte Di auffuchen, Xlfrebd, dartum ge: müljen.” Dtama wollte Cinjprud erheben, aber ”Bapa feinen $unbd wieber haben. 6©8 war Uleg jehr jpab— 
[OCR_aligned] @ihaffen wollen, dbadte er, ni@ht obne Hitterfeit, denn gar zu jdmwer ! GCin fri@fgered Züft@gen fam den langjam anfjteigenben Zampfer na@@ Zefenzano — wir niuadten die Wabhrt auf Dben Örunde dabinliefen; enbli@@ das jonnver: Sopt berunter unbd fügte ihn: @‚3 i@t alleg in Orb— tanzen, Dtiartanne!” Der Dialer liep |tc immer aollein tveden unb jab und jeine Zitenjtbereit@fhaft fülr alleg Seibli@de im ald je — a@d, es drang feine holbe Etimmes mehr \bugßt; einer, ein Staltener, bringt ihm immer ein ffopfte er @lfreb auf bie Eodulter. „E1e @Ind ein tent Ddie SZeute unb brängten ji@h um das $&inb, bag volle Bart, jhmwarz wie Ddas S$aupthaar, liek bie derbe Dub, der SRarle war ihr Brubder. ©1e trug ein Bogen, abjeit& vom ßSege, lag ein groper Itajenplatß nicdts , weil man nämli@h über ihn wegfährt, wißkt gen Diänner thaten. EGie gab ji@h au@d ben Onftrich, 4* digend; „da beraugßen zieben wir bie KBHolfslieber vor.” tein unter jeinen Z@Zingern zu füblen. 68 war ein Danijfh unb zeigte gerabeaus auf ben Pafjenfle@d umter ind ©pital; bemt bort ®eftorbenen — wer jollte ihm eine Depe@jhe @jhidten, die @te jofort na@ Dtün@den wadhjen. @elter wird man @jdon, flüger wirb man Idarf unbd fein, mit einem Zug ded Rewdend; ber Y{ber er @ihob @te weg. bier. DBon Dtutrano fuhren wir geftern im vollen @e gemeint haben? @@$ fragte @te, aber fie jab midh lber 1ih wollte Di@@ auffuchen, Xlfrebd, dartum ge: müljen.” Dtama wollte Cinjpru@d erheben, aber ”Bapa feinen $unbd wieber haben. 6©8 war @Uleg jehr jpab— 
[ GS_aligned] ſchaffen wollen, dachte er, nicht ohne Bitterkeit, denn@gar zu ſchwer@!@“Ein friſcheres Lüftchen kam den langſam an@ſteigenden@Dampfer nach Deſenzano   wir @machten die Fa@hrt@auf @dem Grunde dahinliefen; endlich das ſonnver@ Kopf herunter un@d küßte ihn: „'s iſt alles in Or@d tanzen, @@Marianne!@“Der @Maler ließ ſie immer a@llein @reden und ſa@hund ſeine Di@enſtbereitſchaft fü@r alles Weibliche im@als je   ach, es drang keine holde Stimme@ mehr@@Putzi; einer, ein Jtaliener, bringt ihm immer ein@klopfte er Alfred auf die Schulter. „Sie ſind ein@ten@ @die @Leute und drängten ſich um das @Kind, da@svolle Bart, ſchwarz wie @das @Haupthaar, ließ die@derbe Bub, der @Karle war ihr Bru@der. Sie trug ein@Bogen, abſeits vom @Wege, lag ein großer @Raſenplat@znichts@, weil man nämlich über ihn wegfährt, wiß@t@gen @Männer thaten. @Sie gab ſich auch den Anſtrich,@4 *digend; „da herau@ßen ziehen wir die @@Volkslieder vor.“ſtein unter ſeinen @@Fingern zu fühlen. Es war einchaniſch und zeigte geradeaus auf den Ra@ſenfleck unter@ins Spital; dem@ dort Geſtorbenen   wer ſollte ihm@eine Depeſche ſchicken, die ſie ſofort nach München@wachſen. Aelter wird man ſchon, klüger wird manſcharf un@d fein, mit einem Zug des Leidens; der@@Aber er ſchob ſie weg.@hier. @Von @Mu@rano fuhren mir geſtern im vollen Ge gemeint haben? Jch fragte ſie, aber ſie ſah mich@Aber ich wollte Dich aufſuchen, Alfre@d, dar@um ge@ müſſen.“ @Mama wollte Einſpruch erheben, aber @Papa@keinen Hun@d wieder haben. @Es war Alles ſehr ſpa@ß 
