[OCR_toInput] zu verowigen, ift dem Dialer feine fo ängfiliche burfen fic nicdt. Öefohichte ift nicht das Dicefultat nön. — AXcd frouce mih übee Sbre 3abl und ich diefen Öeftalten, ein innerc8, beroifehes Ungeftüm aller großer OMteannev, deven Dtrame mit dem DBucs Sumbolb, der über die Bagavabgita fi in ciner hicht fin und ßer gaworfen durcdd wiberfprechenbde bie für alle Seiten geffeompelt find. n bdiefer, der ehre und bic „Zrauenliche des Diittelalter8g, desi Servuußtlofigteit, der Bernichtung zurücffehren. — nämlich, daß fic 3eihnung und Gärbung von ihs dachtnifcg, fondern Dos Berftandcg, ein felb{ttba; unnachabmfichem 3Zaußer dag Wnfihtbarc an das Me;cptinität für die Gröfße einer Perfönlichfteit in Licht trafen. Den Barbarismug bdbes ÜBortes nill bundert , das von tedtäwegen aller Doefic und Crgießung des beiligen Geiftcg, eine freic, natürz aller möglichen wiberftrebenden Sräfte und ei 3eitgenoffen, feinere „eit. | Qn feiner Qugend bdicds felbft über die irbifege @Cueligteit beneiben lich, fo bat und der daber mehr na &@infällen und Qau: liche &chbönbeiten willführlich zufammenrafft. nen und verwabhren wollte icd bei fo paffender e füöaffenden , pradßbilbenden Geniug, vom Seugen, fden Biteratur über den Söpfen feiner Oiebenbub: Curopa auégegoffen und Quther GFlammen aug der Wreideit wereint gegen berroftete Delme und liche , aufrichtige und ungefünftelte Erfolg und r: cr ein neugß Qabrtaufend firenger Büßungen an. dererfannt batten, fo fühlen und Begreifen ie wir müffen und wicder Bbineinfeben. ©o grünbd: gerfelben poctifoe Samälcons nennen, die balb 
[OCR_aligned] zu verowigen, ift dem Dialer feine fo @ängfiliche burfen fic nicdt. Öefohichte ift nicht das Dicefultat nön. — AXcd frouce mi@h @übee Sbre 3abl und ich diefen Öeftalten, ein innerc8, beroifehes Ungeftüm aller großer OMteannev, deven Dtrame mit dem DBucs Sumbolb, der @über die Bagavabgita fi@@ in ciner hicht fin und ßer gaworfen durcdd wiberfprechenbde bie f@ür alle Seiten geffeompelt find. @n bdiefer, der ehre und bic „Zrauenliche des Diittelalter8g, desi Servuußtlofigteit, der Bernichtung zur@ücffehren. — n@ämlich, daß fic 3ei@hnung und @Gärbung von ihs da@chtni@fcg, fondern Dos Berftandcg, ein felb{ttba; unnachabmfichem 3Zaußer dag Wnfi@htbarc an das Me;cptinit@ät f@ür die Gröfße einer Per@fönlichfteit in Licht trafen. Den Barbarismug bdbes ÜBortes nill bundert , das von te@dtäwegen aller Doefic und Crgießung des beiligen Geiftcg, eine freic, natürz aller m@öglichen wiberftrebenden Sr@äfte und @ei 3eitgenoffen, feinere „eit. | Qn feiner Qugend bdicds felbft @über die irbifege @Cueligteit beneiben lich, fo bat und der daber mehr na@@ &@inf@ällen und Qau: liche &chbönbeiten will@führlich zufammenrafft. nen und verwabhren wollte icd bei fo paffender @e füöaffenden , @pradßbilbenden Geniug, vom Seugen, fden Biteratur @über den @Söpfen feiner Oiebenbub: Curopa auégegoffen und Quther GFlammen aug der Wreideit wereint gegen berroftete Delme und liche , aufrichtige und unge@fünftelte Erfolg und r: cr ein neugß Qabrtaufend firenger B@üßungen an. dererfannt ba@tten, fo f@ühlen und Begreifen @ie wir m@üffen und wicder Bbineinfeben. ©o grünbd: gerfelben pocti@foe Sam@älcons nennen, die balb 
[ GS_aligned] zu verewigen, iſt dem @Maler keine ſo aͤngſtlicheduͤrfen ſie nicht. Geſchichte iſt nicht das @@Reſultat@nen.@@ @Jch freu@e mich uͤber Jhre Zahl und ich@dieſen Geſtalten, ein inneres, heroiſches Ungeſtuͤmaller großer @M@aͤnner, deren @@Name mit dem @Buch Humbold, der uͤber die Bagavadgita ſich in einer@nicht hin und her geworfen durc@h widerſprechen@de@die fuͤr alle Zeiten geſte@mpelt ſind. Jn @dieſer, der@ehre und die @Frauenliebe des @Mittelalter@s, drei@Be@@wußtloſigkeit, der Vernichtung zuruͤckkehren. @ naͤmlich, daß ſie Zeichnung und Faͤrbung von ih@ daͤchtniſſes, ſondern des Verſtandes, ein ſelbſtthaͤ unnachahmlichem @Zauber das Unſichtbare an das@Rezeptivitaͤt fuͤr die Groͤße einer Perſoͤnlich@keit in@Licht traten. Den Barbarismus @d@es @Wortes will@hundert@, das von Rechtswegen aller Poeſie und@Ergießung des heiligen Geiſtes, eine freie, natuͤr aller moͤglichen widerſtrebenden Kraͤfte und Nei Zeitgenoſſen, ſeiner@ Zeit.@@ Jn ſeiner Jugend @dic@h ſelbſt uͤber die irdiſche @@Seligkeit beneiden ließ, ſo@hat und der daher mehr nach E@infaͤllen und Lau@ liche Schoͤnheiten willkuͤhrlich zuſammenrafft.@nen und verwa@hren wollte ich bei ſo paſſender Ge ſchaffenden@, ſprachbildenden Genius, vom Herzen,ſchen Literatur uͤber den Koͤpfen ſeiner @Nebenbu@h Europa ausgegoſſen und Luther @Flammen au@sder Freiheit vereint gegen verroſtete Helme und@liche@, aufrichtige und ungekuͤnſtelte Erfolg und Er er ein neues Jahrtauſend ſtrenger Buͤßungen an.@dererkannt haͤtten, ſo fuͤhlen und begreifen Sie@wir muͤſſen uns wieder @hineinleben. So gruͤnd@ derſelben poetiſche Kamaͤleons nennen, die bal@d
