[OCR_toInput] Mugen woblthätig verborgen, und wir drängen ung, lcons SDervfdaft gefdrieben) die beften Qänbder, zur von der, wie ©ie wiffen, wenigfieng bdie Dicede fenfohaft. Denn es ift eben das Zcben dee fften, vent ih folhe llcbungen vollbracht, nur ein fönig: zgen Qnbegriff des @oboönen ausfüllen. mit Begebenheiten fo reich ansflaffirt waärc, alßß multeanen , die Docfte fiß mit dem @Eucceffoecn fach verfnüpfen, in immer größern Diadien anfobies Gott. n der Bemundrrung eines über ung cts 3citaltee num defto gefmacflfojer und dein Einn tifden Sbule, an deren ©@pige Biftor Dugo älteftfe wwar. gur bdie gricchifge und inbifohe Dot dir, Uund an jid mehr Geind als Greund deg os felbcr mit BBillfübr zu fcgen, fonbdern mt flater der inbdifgen Böbeltanfhauung zu ©runde liegt und rocbenden  Öefüßlgcelementen, vag Sant, Degel le audh unfterblich. wocin wir eine beffere und glangenbere Borgeit Des tcn , arvclebe von vorm berein fi mit irbdifem Eicfes cfvßg gilt in allfen Strceifen der Sunft die QDrofa, die er in den Daeifebiloorn zu Zage gcen und Entbebrungen fie ibre erwählten Qicb; fden ©agen, daß @Cünbfluthen das früh gealterte, bei diefem neugemonnenen Liceberfohaße ftohen und JPratur, das eingige große äftbetifehe Brinzip , dag rigften Oteden Balten, als Politifer bdie feinften fcen und chriftlihen gefoben, fein momentaner vom geifllofen biftorifégen QBiffen unterfoheibet. das deigt, je einfeitiger bie Bilbung ihrer Mrbebrr terifches Bedürfniß, fein ©cmuüth von einfeitig 3 ir faben ung in bdie Paöreftanfohauung dber Qns 
[OCR_aligned] Mugen woblth@ätig verborgen, und wir dr@ängen ung, lcons SDervfdaft ge@fdrieben) die beften Qänbder, zur von der, wie ©ie wiffen, wenigfieng bdie Dicede fenfohaft. Denn es ift eben das Zcben dee fften, vent i@h fol@he llcbungen vollbracht, nur ein @fönig: zgen Qnbegriff des @oboönen ausf@üllen. mit Begebenheiten fo reich ansflaffirt waärc, alßß multeanen , die Docfte fi@ß mit dem @Eucceffoecn fach verfn@üpfen, in immer gr@ößern Diadien anfobies Gott. @n der Bemundrrung eines @über ung cts 3citaltee num defto ge@@fmacflfojer und dein Einn ti@fden S@bule, an deren ©@pi@ge Biftor Dugo älteftfe wwar. gu@r bdie gricchi@fge und inbifohe Dot dir, Uund an ji@d mehr Geind als Greund deg os felbcr mit BBill@fübr zu @fcgen, fonbdern m@t flater der inbdi@fgen Böbeltan@fhauung zu ©runde liegt und rocbenden  Öefüßlgcelementen, vag Sant, Degel le audh unfterblich. wocin wir eine beffere und gla@ngenbere Borgeit Des tcn , arvclebe von vorm berein fi@@ mit irbdi@@fem Eicfes @cfvßg gilt in allfen Strceifen der Sunft die QDrofa, die er in den Daeifebiloorn zu Zage gcen und Entbebrungen fie ibre erw@ählten Qicb; fden ©agen, daß @Cünbfluthen das fr@üh gealterte, bei diefem neugemonnenen Liceberfoha@ße ftohen und JPratur, das eingige große @äftbetifehe Brinzip , dag rigften Oteden Balten, als Politifer bdie feinften fcen und chriftli@hen gefoben, fein momentaner vom geifllofen biftorifégen QBiffen unterfoheibet. das deigt, je einfeitiger bie Bilbung ihrer Mrbebrr terifches Bed@ürfniß, fein ©cmuüth von einfeitig 3 ir faben ung in bdie Paöreftanfohauung dber Qns 
[ GS_aligned] Augen wohlthaͤtig verborgen, und wir draͤngen uns,@leons Herrſchaft geſchrieben) die beſten Laͤnder, zur@von der, wie Sie wiſſen, wenigſtens @die @@Rede@ſenſchaft. Denn es iſt eben das Leben der Alten,@de@m ich ſolche @Uebungen vollbracht, nur ein koͤnig@ z@en Jnbegriff des Schoͤnen ausfuͤllen.@mit Begebenheiten ſo reich ausſtaffirt waͤre, al@@smult@anen@, die Poeſie ſich mit dem @Succeſſiven@fach verknuͤpfen, in immer groͤßern @Radien anſchie@ Gott. Jn der Bewunderung eines uͤber uns @er Zeitalter @um deſto geſchmackl@oſer und de@n Sinn@tiſchen Schule, an deren S@pitze Viktor Hugoaͤlteſt@e @war. Fuͤr @die griechiſche und indiſche Poe der, @und an ſich mehr Feind als Freund des Ge ſelber mit @Willkuͤhr zu ſetzen, ſon@dern mit klarer@der in@diſchen @@Weltanſchauung zu Grunde liegt und@@webenden@ Gefuͤhlselementen, was Kant, Hegelſie auch unſterblich.@worin wir eine beſſere und glaͤnzendere Vorzeit be@ ten@, @@welche von vorn herein ſich mit ir@diſchem@Dieſes Geſetz gilt in all@en @Kr@eiſen der Kunſt@die @Proſa, die er in den @Reiſebildern zu Tage@g@en und Entbehrungen ſie ihre erwaͤhlten Lieb ſchen Sagen, daß Suͤndfluthen das fruͤh gealterte,@bei dieſem neugewonnenen Li@ederſchatze ſtehen und@@@Natur, das einzige große aͤſthetiſche Prinzip@, da@srigſten @Reden halten, als Politiker @die feinſtenſchen und chriſtlichen geſehen, kein momentaner@vom geiſtloſen hiſtoriſchen @Wiſſen unterſcheidet.@das heißt, je einſeitiger die Bildung ihrer Urheber@teriſches Beduͤrfniß, ſein Gemuͤth von einſeitig@@Wir haben uns in @die @@@Weltanſchauung d@er Jn@ 
