[OCR_toInput] weniger jhmeidhelhaft jfür Gie warc, wenn i bie Aug fiher Betroffenbeit bie angebobene Bewegung na bem! darauf, gumal Deéiannelin midh ebenfalls erftannt anbflidfte toerrden joffte, fo gog jih bdber Wraf mit ber beiten rt in alfer &tilfe, nur von einem Dtener begleitet, ein und ögreiheit gefannt hattelt, wiütrbet u mir audh Deine etnjtweilen erfebigt, bdie | inbianijdfen Sänptfinge im Daltlfo3 dem Berguügen Gingab, bie fürzgen &Stiumben eine8 nicht mehr gejeben worbden. Q(uf biejfe rt badte bie Sage Servorgeboft Gatte , obgleih bie frete Quft bon Bfüthen— derforene Berfen. DNeanneltt'3 und bon $ilbeburg's Bater no mehrere @Läfer vorzuftelfen, wa3 man jih dbamald iumter etner eingeborenen gange nabe Wabrzeug, welheg mar vom Zand au3 jhon Yfuf cetnem anbdern Zijdhe fagen in dber Zhat bie YIsläne „Fn der QBtrthjdhaft wirbd fein Geu, jonbdern fot nur gan3 verbfiffft bajtanbden und antdt3 bejjered thun fonnten, geitand, jice fabe im Eumufte bde8 lebten Otachmittag3 ASorten, die mur eint BSertvorfener jetner örau gegenütber aujc {ihon cein paoar prädtige Blumen obne WSeitereg aud in ber zgweiten Otadht bie Detonation unterbfieb; vte gerieth, unb jorgte dafülr, baß ber Chrentitel dbein Bräutigam groge Sceefarte gebitft imbd halb in Sdhfummer verfunfen; „So imheint e3 bdenn bei Qbnen in feiner Betfe it der Bimmerthüäre, welher er bigber den XRüden gefehrt, deit SLojterräumen himnau3dfam, unbd rannte mut langen — |196 — er {chfoß jih anberen ®ruppen am, beren Sege bie imrigen \teben ; binter aihrem Itüden Ghörten te bie dorbere Meultf, lagt, unb ber Iüelt den S£mif lajfen! Zangen &Gie am Borgeben8 von einem plöglichen | Berwürfnifje, einer jice judte da3 Beifpiel zu geben, bie halb cädhtete it 
[OCR_aligned] weniger @jhmeidhelhaft jfür Gie warc, wenn @i@@ bie Aug fiher Betroffenbeit bie angebobene Bewegung na@@ bem! darauf, gumal Deéiannelin midh ebenfalls erftannt anbflidfte toerrden joffte, fo gog ji@h bdber Wraf mit ber beiten @rt in alfer &tilfe, nur von einem Dtener begleitet, ein und ögreiheit gefannt hattelt, wiütrbe@t @u mir audh Deine etnjtweilen erfebigt, bdie | inbianijdfen Sänptfinge im Daltlfo3 dem Berguügen Gingab, bie fürzgen &Stiumben eine8 nicht mehr gejeben worbden. Q(uf biejfe @rt ba@dte bie Sage Servorgeboft Gatte , obglei@h bie frete Quft bon Bfüthen— derforene Berfen. DNeanneltt'3 und bon $ilbeburg's Bater no@@ mehrere @Läfer vorzuftelfen, wa3 man ji@h dbamald iumter etner eingeborenen gange nabe Wabrzeug, wel@heg mar vom Zand au3 @jhon Yfuf cetnem anbdern Zijdhe fagen in dber Zhat bie YIsläne „Fn der QBtrthjdhaft wirbd fein Geu, jonbdern f@ot nur gan3 verbfiffft bajtanbden und antdt3 bejjered thun fonnten, geitand, jice fabe im Eumufte bde8 le@bten Otachmittag3 ASorten, die mur eint BSertvorfener jetner örau gegenütber aujc {ihon cein paoar prä@dtige Blumen obne WSeitereg au@d in ber zgweiten Otadht bie Detonation unterbfieb; vte gerieth, unb jorgte dafülr, baß ber Chrentitel dbein Bräutigam groge Sceefarte gebitft imbd halb in Sdhfummer verfunfen; „So imheint e3 bdenn bei Qbnen in feiner Betfe @it der Bimmerthüäre, wel@her er bigber den XRü@den gefehrt, deit SLojterräumen himnau3dfam, unbd rannte mut langen — |196 — er {chfoß ji@h anberen ®ruppen am, beren Sege bie @imrigen \teben ; binter aihrem Itüden Ghörten @te bie dorbere Meultf, lagt, unb ber Iüelt den S£mif lajfen! Zangen &Gie am Borgeben8 von einem plö@glichen | Berwürfnifje, einer jice ju@dte da3 Beifpiel zu geben, bie halb @cädhtete @it 
[ GS_aligned] weniger ſchmeichelhaft @für Sie wäre, wenn ſich die Luxlicher Betroffenheit die angehobene Bewegung nach dem@@darauf, zumal @@@Mannelin mich ebenfalls erſtaunt anb@lickte@@we@rden ſollte, ſo zog ſich @d@er Graf mit der beſten Art@in aller Stille, nur von einem Diener begleitet, ein und@@Freiheit gekannt hätteſt, w@ü@rdeſt Du mir auch Deine@einſtweilen erledigt, @die@@ indianiſchen Häuptlinge im@haltl@os dem Vergnügen hingab, die kurz@en @St@unden eine@snicht mehr geſehen wor@den. @Auf die@ſe Art dachte die Sage@hervorgeholt hatte@, obgleich die freie Luft von Blüthen@ verlorene Perlen.@@@Mannelin's und von Hildeburg's Vater noch mehrere Gläſer@vorzuſtellen, was man ſich d@amals @unter einer eingeborenen@gange nahe Fahrzeug, welches man vom Land aus ſchon@@Auf @einem an@dern Tiſche lagen in d@er That die @@Pläne@„Jn der @Wirthſchaft wir@d kein Heu, ſon@dern faſt nur@ganz verb@lüfft daſtan@den und nichts beſſeres thun konnten,@geſtand, ſi@e habe im Tumulte @des letzten @Nachmittag@@sWorten, die nur ein@ @Ver@worfener ſeiner Frau gegenü@berhauſe ſchon @ein pa@ar prächtige Blumen ohne W@eitere@sauch in der z@weiten @Nacht die Detonation unterblieb; wie@gerieth, und ſorgte dafü@r, daß der Ehrentitel d@e@m Bräutigam@große S@eekarte gebückt @und halb in Schlummer verſunken;@„So ſcheint es @denn bei Jhnen in keiner Weiſe mit@der Zimmerthü@re, welcher er bisher den @Rücken gekehrt,@de@n Kloſterräumen hi@nau@skam, un@d rannte mit langen @ @196 @ er ſchloß ſich anderen Gruppen an, deren Wege die unſrigen@ſtehen@; hinter @ihrem Rücken @hörten ſie die vordere M@uſik,@ſagt, und der @Welt den @Lauf laſſen! Fangen @Sie an,Vorgebens von einem plötzlichen@@ Zerwürfniſſe, einer@ſi@e ſuchte das Beiſpiel zu geben, die halb Geächtete mit@
