[OCR_toInput] verwwundert. bemunt — als ein S$albgefangener fann i vor dbem „ISenn CGtie von meinem Wreunbe reden —” rief Sabre älter bin als jie, umb bdeghalb mehr Selegen:— geetgnete 'Berjon, jZräufein Cont u beemnflulen. unterweg8 und bhaben joviel zu bejehen, bap i eg man gern! Die Bringep üt aber brum nit jhöner berein, ce8d famen feine (Sötterbilbe? mehr zu Bejudh. einen najfen Cappen auf der &titn. Gr blidte um immer durd Ddie YSand, „der Bino itebt bier ber— und wo? — am „Srabe ber Sulia!” Da bleib ein „Der Bater ijt aud dabei umbd eine ältere wrau, Sbietarzt mugfe fommen unb verjorieb dbem Zamm den Deipgel no fjeft in der Soanb, obne S$ut, it itere Sejgöpf? u jagtelt, fte jet nißt zu gering wäret Sbhr dod bier! iharfe bräunlihe Öeftätäen; es war nidt ganz bas i einent QBagen bhabe fahren mitfjen — es glaubt Dtanne, unb der trefflige Doftor hat zwar jtart mit Sber }ebrt etnjtdaft jiebt er au$, ja trautrig, mit einer „Dtarianne,” ffüjterte er an ihrem QDbhr, „liebit fonnte mid gan3 vertiefen unbd vergab, wo i war. auf. Zonit jhüttelte ben Ropf: „Ster jinbd wir nicht runbduntn, it es bier im Öegentheil fladh, wie bei ung tidt, — unjere PBirthin wartet, unbd e fommt ein „Uh,” flagte er, „Deine CGmpfindung für mid ift Dd, jeine Bijitfarte, auf bder er dbamalg in ber nuß, denn Drartanne [a9 Berje mit feinften Berftänb— mit Eohmungeln na ihbm ummwanbdte unbd ihbm mit geben auf ben Rofengarten ichiten unb die ganze l[aue Der Dberfelfner bradte Ddog Wrembenbud. Da Sompliment zu bem &Eooap!” Er rang wie ein Be: 
[OCR_aligned] verwwundert. bemunt — als ein S$albgefangener fann i@@ vor dbem „ISenn CGtie von meinem Wreunbe reden —” rief Sabre älter bin als jie, umb bdeghalb mehr Selegen:— geetgnete 'Berjon, jZräufein Cont @u beemnflu@len. unterweg8 und bhaben joviel zu bejehen, bap i@@ eg man gern! Die Bringep @üt aber brum nit @jhöner berein, ce8d famen feine (Sötterbilbe? mehr zu Bejudh. einen najfen Cappen auf der &titn. Gr bli@dte um immer durd Ddie YSand, „der Bino itebt bier ber— und wo? — am „Srabe ber Sulia!” Da bleib ein „Der Bater ijt au@d dabei umbd eine ältere wrau, Sbietarzt mugfe fommen unb ver@jorieb dbem Zamm den Deipgel no@@ fjeft in der Soanb, obne S$ut, @it itere Se@jgöpf? @u jagtelt, fte jet ni@ßt zu gering wäret Sbhr do@d bier! iharfe bräunli@he Öe@ftät@äen; es war ni@dt ganz bas i einent QBagen bhabe fahren mitfjen — es glaubt Dtanne, unb der treffli@ge Doftor hat zwar jtart mit Sber }ebrt etnjtdaft jiebt er au$, ja trautrig, mit einer „Dtarianne,” ffüjterte er an ihrem QDbhr, „liebit fonnte mi@d gan3 vertiefen unbd vergab, wo i@@ war. auf. Zonit jhüttelte ben Ropf: „Ster jinbd wir nicht runbduntn, i@t es bier im Öegentheil fladh, wie bei ung ti@dt, — unjere PBirthin wartet, unbd e@ fommt ein „Uh,” flagte er, „Deine CGmpfindung für mi@d ift Dd, jeine Bijitfarte, auf bder er dbamalg in ber nuß, denn Drartanne [a9 Berje mit feinften Berftänb— mit Eohmungeln na@@ ihbm ummwanbdte unbd ihbm mit geben auf ben Rofengarten ichiten unb die ganze l[aue Der Dberfelfner bra@dte Ddog Wrembenbu@d. Da Sompliment zu bem &Eooap!” Er rang wie ein Be: 
[ GS_aligned] ver@wundert.@hem@mt   als ein @Halbgefangener kann ich vor d@em@„@Wenn @@Sie von meinem Freunde reden  “ rief@Jahre älter bin als ſie, und @deshalb mehr Gelegen@@ geeignete @Perſon, @Fräulein Loni zu beeinfluſſen.@unterwegs und @haben ſoviel zu beſehen, daß ich e@sman gern! Die Prinzeß iſt aber drum nit ſchöner@herein, @e@s kamen keine @Götterbilder mehr zu Beſuch.@einen naſſen Lappen auf der Stirn. Er blickte um@immer durch die @Wand, „der Wind ſteht hier her@ und wo?   am „Grabe der Julia!“ Da bleib ein@„Der Vater iſt auch dabei u@nd eine ältere Frau,@Thierarzt mußte kommen und verſchrieb d@em Lamm@den Mei@ßel noch f@eſt in der @Hand, ohne @Hut, mit@ſtere Geſchöpf? Du ſagteſt, ſie ſei nicht zu gering@wäret @Jhr doch hier!ſcharfe bräunliche Geſichtchen; es war nicht ganz dasin eine@m @Wagen @habe fahren m@üſſen   es glaubt@@Manne, und der treffliche Doktor hat zwar ſtark mit@Aber ſehr@ ernſthaft ſieht er aus, ja trau@rig, mit einer@„@Marianne,“ flüſterte er an ihrem @@Ohr, „liebſt@konnte mich ganz vertiefen un@d vergaß, wo ich war.@auf. Loni ſchüttelte den Kopf: „Hier ſin@d wir nicht@run@du@@m, iſt es hier im Gegentheil flach, wie bei unsſticht,   unſere @Wirthin wartet, un@d es kommt ein„Ach,“ klagte er, „Deine @Empfindung für mich iſtAch, ſeine Viſitkarte, auf @der er d@amals in der@nuß, denn @Marianne las Verſe mit feinſtem Verſtän@d mit Schmunzeln nach ih@m u@mwan@dte un@d ih@m mit@gehen auf den Roſengarten ſchi@en und die ganze l@aue@Der Oberkellner brachte @das Fremdenbuch. Da@Kompliment zu dem Schatz!“ Er rang wie ein Be@ 
