[OCR_toInput] ®r batte von geftern Deittag bis geftern Q{benb neun lBelttbeater , ffe finb weber Goüaufpieler nom zu volution verfgeucht worben ift, Parig in biefem erwerben! . . . Der einztge (dhüne ©harafter ber do at Ddas aud feine Bortheile. — IBäbrenbd bie 113 zwar Bieledg theuer 1ft, das ©SoQönfte unb Befte aber ich barin immer nod bdie „&©cenen aug bden Iden aus dem Zempel jagen unbd bdein ei enbiget. und das Wabrifwefen beivber Bölfer, welhes vor mur Mterpte und feinen eignen Bortbeil. SDeute las id zu veranftalten unb bdarin auf {märfere Benfur in betgezogen worben; bdaß Gbhaffé zu Bombarbiren erein unbd trägt einen ®ensb'arme:Qut auf bem Gtüde , befonderd ein berrlihes Gerxtrtt, jebr matt wo bie Deinifter eingefperrt finb, fet ftreng unb laffe erweitern. — d wollte, unfere Pbilifter | wobnten R%abre. h werbe hnen alles genaun Bbefüreiben. — gab fnbere, bie glängenber fprachen, aber es ar tton — Der Qlrgt, ein YPatriot, giebt ben Gltern fet= erließ er an bie Rapelle eine Yltt Zagecbefebl, wortn beflagen , fie bat ein empfänglieg $erz gebabt unb elegante Derren, mit ben feinften Röden und ra der Zölpel madht fi Iuftiq über bte (hüne Itatur Bolfe jelbft, rwoenn es fi alletn, obne gebetme Q[n— oder bdem SPräfeften vorfegen. Berboten fann zwar ©ott! fönnte ih dod audh einmal unter biefer würben fagen, bte Itegterung follte nict dulben, bdaß Daus beg „riebenörichters bezeihnen. — 80 trat G©amftag ben 25. Dezember. ten zu fegn, derlangte i bdiefen Bormittag {on bezablen. 
[OCR_aligned] ®r batte von geftern Deittag bis geftern Q{benb neun lBelttbeater , ffe finb weber Goüaufpieler no@m zu volution ver@fgeucht worben ift, Parig in biefem erwerben! . . . Der einztge (dhüne ©harafter ber do@@ @at Ddas au@d feine Bortheile. — IBäbrenbd bie 113 zwar Bieledg theuer 1ft, das ©SoQönfte unb Befte aber ich barin immer nod bdie „&©cenen aug bden Iden aus dem Zempel jagen unbd bdein @ei@@ enbiget. und das Wabrifwefen beivber Bölfer, wel@hes vor mur Mterpte und feinen eignen Bortbeil. SDeute las id zu veranftalten unb bdarin auf @{märfere Benfur in betgezogen worben; bdaß Gbhaffé zu Bombarbiren erein unbd trägt einen ®ensb'arme:Qut auf bem Gtüde , befonderd ein berrli@hes Gerxtrtt, jebr matt wo bie Deinifter eingefperrt finb, fet ftreng unb laffe erweitern. — d wollte, unfere Pbilifter | wobnten R%abre. @@h werbe @hnen alles genaun Bbe@füreiben. — gab fnbere, bie glängenber fprachen, aber es @ar tton — Der Qlrgt, ein YPatriot, giebt ben Gltern fet= erließ er an bie Rapelle eine Yltt Zagecbefebl, wortn beflagen , fie bat ein empfängli@@eg $erz gebabt unb elegante Derren, mit ben feinften Rö@den und @ra der Zölpel madht fi@@ Iuftiq über bte @(hüne Itatur Bolfe jelbft, rwoenn es fi@@ alletn, obne gebetme Q[n— oder bdem SPräfeften vorfegen. Berboten fann zwar ©ott! fönnte i@h do@d audh einmal unter biefer würben fagen, bte Itegterung follte nic@t dulben, bdaß Daus beg „riebenörichters bezei@hnen. — 80 trat G©amftag ben 25. Dezember. ten zu fegn, derlangte i@ bdiefen Bormittag @@{on bezablen. 
[ GS_aligned] Er hatte von geſtern @Mittag bis geſtern @Abend neun@@Welttheater@, ſie ſind weder Schauſpieler noch zu@volution verſcheucht worden iſt, Paris in dieſem@erwerben! .@.@. Der einzige ſchöne Charakter der@doch hat @das auch ſeine Vortheile.@@ @Währen@d die@113@zwar Viele@s theuer iſt, das @Schönſte und Beſte aber@ich darin immer noch die „@Scenen aus @denſchen aus dem Tempel jagen un@d @dein Reich endiget.@und das Fabrikweſen bei@der Völker, welches vor mir@@Rechte und ſeinen eignen Vortheil. @Heute las ichzu veranſtalten und @darin auf ſchärfere Zenſur in@beigezogen worden; @daß @Chaſſé zu Bombardirenherein un@d trägt einen Gensd'arme-Hut auf dem@Stücke, beſonders ein herrliches Se@xtett, ſehr matt@wo die @Miniſter eingeſperrt ſind, ſei ſtreng und laſſe@erweitern. Jch wollte, unſere Philiſter@@ wohnten@@Jahre. Jch werde Jhnen alles genau@ @beſchreiben. @ gab Andere, die glänzender ſprachen, aber es war@tion@@ Der @Arzt, ein @Patriot, giebt den Eltern ſe@i erließ er an die Kapelle eine @Art Tagesbefehl, worin@beklagen@, ſie hat ein empfängliches Herz gehabt un@delegante Herren, mit den feinſten Röcken und Cra der Tölpel macht ſich luſtig über die ſchöne @Natur@Volke ſelbſt, @w@enn es ſich allein, ohne geheime @An@ oder @dem @Präfekten vorlegen. Verboten kann zwar@Gott! könnte ich doch auch einmal unter dieſer@würden ſagen, die @Regierung ſollte nicht dulden, @daß@Haus des Friedensrichters bezeichnen. @Jch trat@@Samſtag den 25. Dezember.@ten zu ſeyn, verlangte ich dieſen Vormittag ſchon@bezahlen.@
