[OCR_toInput] wann er aber nigt belfen wil, jol er aug niht corbo”! ber Ddag ®rab ber Sulta würbe ih obne verzaubert an dem bhodgethürmten jagenbaften Selfen mengeräuf wedte ihn darang. tietn, bier in dem Saus! S£önnt te mid nit emal anjjJauen? $ hab' Serona, Qllbergo Kotren3o, 6. Qlpril. WUlhr, aber eine Sonnengluth, eine erftidenbde, jtau Die Geit verging dbod, |o lang jte ward. Dtan ihnen binüber. ir ficl auf, bap ber trefflie Dof: den Buben fort, bag tadteijen zu bolen unb erzäbhlte, „QUb , Wräufein Eniger, i fomme grabe von wie jie ber ganzen elt zulädhelt imb für Seben ein — „Quf der Zalferbrüde —” warf iQ ein. Gr unbewegli , wie ihbm ber gt geboten hatte, unb „Ölaubjt Eu wobf, bep ih mid mandmal nad zujammen, i weiß nidt redt wasg, aber e8 war GCin Bub' jaß hinten auf unb fjang zur Biebhar— ganz arine8 Diäbden jei. Grr war ja zum guten Sbr Mügtrauen jhmeidhelte ihm mehr, als bdbap cd \dreiben. Dteonifa bebt ben Ropf. „Sod fenn' doÖß Sbnen men, Diidgel, aber iQ! tur fein imeb'lih's Rinb verihwinde i aus ihrer Heiferoute. — Ünmöglic laut unb nahbrüdlig. bört zu baben, objöhon te ziemli nabe jtanbd. Zaut ja, bieje reinen ßefjen verlangen viel! Gine bumpfe blume. u fannft Dir denfen, dapb i von meiner mtit Cntzgüden die woblgetormten nadten Wgüpe, bdie „Sie baben ihbm baß Keben gerettet,” jagte er Srient, 29. Dtärz 89. „D' BBabrbeit wiro jQo a Zag fomme,” Sielt's nidt aus in Bicenza, jonjt meine Kiebling4: 
[OCR_aligned] wann er aber ni@gt belfen wi@l, jo@l er au@g ni@ht corbo”! @ber Ddag ®rab ber Sulta würbe i@h obne verzaubert an dem bho@dgethürmten jagenbaften Selfen mengeräu@@f we@dte ihn darang. tietn, bier in dem Saus! S£önnt @te mi@d nit emal anjjJauen? @@$ hab' Serona, Qllbergo Kotren3o, 6. Qlpril. WUlhr, aber eine Sonnengluth, eine erfti@denbde, jtau Die Geit verging dbod, |o lang jte ward. Dtan ihnen binüber. @ir ficl auf, bap ber treffli@@e Dof: den Buben fort, bag ta@dteijen zu bolen unb erzäbhlte, „QUb , Wräufein Eni@ger, i@@ fomme grabe von wie jie ber ganzen @elt zulädhelt imb für Seben ein — „Quf der Zalferbrü@de —” warf i@Q ein. Gr unbewegli@ , wie ihbm ber @@gt geboten hatte, unb „Ölaubjt Eu wobf, bep i@h mi@d man@dmal nad zujammen, i@@ weiß ni@dt re@dt wasg, aber e8 war GCin Bub' jaß hinten auf unb fjang zur Biebhar— ganz arine8 Diäbden jei. Grr war ja zum guten Sbr Mügtrauen @jhmeidhelte ihm mehr, als bdbap cd \dreiben. Dteonifa bebt ben Ropf. „Sod fenn' doÖß Sbnen men, Diidgel, aber i@Q! tur fein imeb'li@h's Rinb ver@ihwinde i@@ aus ihrer Heiferoute. — Ünmöglic laut unb na@hbrü@dlig. bört zu baben, objöhon @te ziemli@@ nabe jtanbd. Zaut ja, bieje reinen ßefjen verlangen viel! Gine bumpfe blume. @u fannft Dir denfen, dapb i@@ von meiner mtit Cntzgüden die woblgetormten na@dten Wgüpe, bdie „Sie baben ihbm baß Keben gerettet,” jagte er Srient, 29. Dtärz 89. „D' BBabrbeit wiro @jQo a@ Zag fomme,” Sielt's ni@dt aus in Bicenza, jonjt meine Kiebling4: 
[ GS_aligned] wann er aber nicht helfen will, ſoll er auch nicht@cordo“! Aber @das Grab der Julia würde ich ohne verzaubert an dem @hochgethürmten ſagenhaften Felſen@mengeräuſch weckte ihn daraus. @Nein, hier in dem@Haus! @Könnt ſie mich nit emal anſchauen? Jch hab'@Verona, @Albergo Lo@renzo, 6. @April.@@U@hr, aber eine Sonnengluth, eine erſticken@de, ſtau Die Zeit verging doch, ſo lang ſie ward. @Man@ihnen hinüber. Mir fiel auf, daß der treffliche Do@k den Buben fort, das Nachteſſen zu holen und erzä@hlte,@„@@Ah, Fräulein Spitzer, ich komme grade von@wie ſie der ganzen Welt zulächelt und für Jeden ein @ „Auf der Talferbrücke  “ warf ich ein. Er@unbeweglich, wie ih@m der Arzt geboten hatte, un@d„Glaubſt Du wohl, daß ich mich manchmal nachzuſammen, ich weiß nicht recht was@, aber es war@@Ein Bub' ſaß hinten auf und @ſang zur Ziehhar@ ganz ar@mes Mädchen ſei. @Er war ja zum guten@Jhr Mißtrauen ſchmeichelte ihm mehr, als @d@aß esſchreiben.@@@Monika hebt den Kopf. „Jch kenn' doch Jhnen@men, @Michel, aber ich! Nur kein uneh'lich's Kin@dverſchwinde ich aus ihrer Reiſeroute.@@ Unmöglichlaut und nachdrücklich.hört zu haben, obſchon ſie ziemlich nahe ſtan@d. Laut@ja, dieſe reinen We@ſen verlangen viel! Eine dumpfe@blume. Du kannſt Dir denken, da@ß ich von meiner@m@it Entzücken die wohlgeformten nackten @Füße, @die@„Sie haben ih@m das Leben gerettet,“ ſagte er@Trient, 29. @März 89.@„D' @Wahrheit wird ſcho a’ Tag komme,@“Hielt's nicht aus in Vicenza, ſonſt meine Liebling@s 
