[OCR_toInput] ganlje RKeifefaffe gefprengt zu feben.”” — ‚,Das an aber über mich baft Qu PFeine Diadht!'” nd wunderlihen X%ceden, bearbeitete der Qffferfei (uftige Ergäblungen, ©päfe und men, micd fo offenberzgig zu dußern, ia ich Sauptingrediengien Sbres dußern lnftanbdes, altarc ffand, und nun die Zöne der Drgel von (cnn auf das Dad fjteigen, unter die WBetter: er die GWüter feines verftorbenen Baters bier aug der nur ein dumpfes ®emimmer Gerauf« fanger Beit dev vergnügtefte Qbend, den er der Berbrechen, fo daß, als ich meiner teuf; und bringt zwei Saffebraune XKöde, drei niß war, ausfdhiug. ©doen als ih abfuhr, men, die iﬂ i bir alle (denfen, venn vor der Sirche zu bören. ie hatte ih Prafs Pünftelt, wie ein eitler Schaufpreler, 2[llcs denn [o nenne i ihn, ftatt des gewöhnlichen unglüdlihen ®rafen, den Sager getäufcht, 3 5 0 Dteliquien, die er fih auf dem IBege zu ver: finnigen Bliden anladhte. ‚Y die Geterz vlöglien Ausbruch meiner ”Begeifterung ive wurde, den man vor der Zhure des 'Braut: terd gefeben, follte mich wieber gurügfuhren fnden. — E$ war deim fo! — Denn neben Selleifen auf Gbrem Bferde, gnabiger Derr, befannten ©enuffes erfüllen, bis fie fi, von Däande in die Geiten geffemint, und fhrie: 89 es auch no fo lange ber, daß er das SLo: 
[OCR_aligned] ganlje RKeifefaffe gefprengt zu feben.”” — ‚,Das an aber @über mich baft Qu PFeine Diadht!'” nd wunderli@hen X%ceden, bearbeitete der Qffferfei (uftige Er@gäblungen, ©p@äfe und men, micd fo offenberzgig zu @dußern, ia ich Sauptingrediengien Sbres @dußern lnftanbdes, altarc ffand, und nun die @Zöne der Drgel von (cnn auf das Dad fjteigen, unter die WBetter: er die GWüter feines verftorbenen Baters bier aug der nur ein dumpfes ®emimmer Gerauf« fanger Beit dev vergn@ügtefte Qbend, den er der Berbrechen, fo daß, als ich meiner teuf; und bringt zwei Saffebraune @XKöde, drei niß war, ausfdhiug. ©doen als i@h abfuhr, men, die @i@ﬂ i@@ bir alle @(denfen, venn vor der Sirche zu @bören. @ie hatte i@h Pra@fs Pünftelt, wie ein eitler Schaufpreler, 2[llcs denn [o nenne i@@ ihn, ftatt des gew@öhnlichen ungl@@üdli@hen ®rafen, den Sa@ger get@äufcht, 3 5 0 Dteliquien, die er fi@h auf dem IBege zu ver: finnigen Bli@den anladhte. @@@‚Y die Geterz vl@@ögli@@en Ausbruch meiner ”Begeifterung ive wurde, den man vor der Zhu@re des 'Braut: terd gefeben, follte mich wieber gur@@ügfu@hren fnden. — E$ war deim fo! — Denn neben Selleifen auf Gbrem Bferde, gna@biger Derr, befannten ©enuffes erf@üllen, bis fie fi@@, von Däande in die Geiten geffemint, und @fhrie: 89 es auch no@@ fo lange ber, daß er das SLo: 
[ GS_aligned] gan@ze R@eiſekaſſe geſprengt zu ſehen.@“ @  „Das@@40aber uͤber mich haſt Du @keine @Macht!@“und wunderlichen @@Reden, bearbeitete der@@Allerlei luſtige Erzaͤhlungen, Spaͤße und@men, mich ſo offenherz@ig zu aͤußern, ja ich@Hauptingredienzien Jhres aͤußern Anſtan@des,@altare ſtand, und nun die Toͤne der Orgel von@@len auf das Dach ſteigen, unter die W@etter@ er die Guͤter ſeines verſtorbenen Vaters hier@aus der nur ein dumpfes Gewimmer herauf@ langer Zeit der vergnuͤgteſte Abend, den ercher Verbrechen, ſo daß, als ich meiner teuf@ und bringt zwei Kaffebraune Roͤcke, drei@niß war, ausſchlug. Schon als ich abfuhr,@men, die will ich dir alle ſchenken, wenn@vor der Kirche zu hoͤren. Nie hatte ich kraͤf kuͤnſtelt, wie ein eitler Schauſpieler, @Alles@denn ſo nenne ich ihn, ſtatt des gewoͤhnlichen@ungluͤcklichen Grafen, den Jaͤger getaͤuſcht,@3@5@@@6Reliquien, die er ſich auf dem @Wege zu ver@ ſinnigen Blicken anlachte. „Will die Zeter@ ploͤtzlichen Ausbruch meiner @Begeiſterung i@r wurde, den man vor der Thuͤre des @Braut@ ters geſehen, ſollte mich wieder zuruͤckfuͤhrenfinden.   Es war de@m ſo!   Denn neben@Felleiſen auf Jhrem Pferde, gnaͤdiger Herr,@bekannten Genuſſes erfuͤllen, bis ſie ſich, von@Haͤnde in die Seiten geſtem@mt, und ſchrie:@89@es auch noch ſo lange her, daß er das Klo@ 
