[OCR_toInput] ditrfen,«< ricf die Dtutter Dbet meiner Seimfebr entzüuft, fs jaraum vonm QQcigentbuangr mich febließlich noch tujfdhfta, jet nicht böfe, daß ich ein fleines Räufchehen fetne Q{bfjict. | h bat ihn Gimmelbod, mich nic zu (oben um Otath gefragt, imbd jede Cifertucht {chten berichrounden. Dafte Üufrequng gebracht — wenigftens mich mbd Dtenbelg— \icht felten fonnten Jie jiQ auf einem ganz mengchlichen Sausfraun, meilten Säufer jind von fleinen, Johattigen Wärten m \tanton enf, l(xrfaub erbalten Dhat. tachbdem ) mer— blanfer Zropfen l(angfam bdie Mafe Gerab... jebt gittert ) acdh adt Zagen fagte Brede jfetnen Eöhnen Yebe fomf)ch, ich fann nicht dergeflfen, ivie diejelben das Zafehen Jaus, . . . vaby OMacbetb fjoll ja im nächjten tugenblit auf bie gleich nach den ZHaften in SDetersburg etnzutreffen. | 3mi Stir fjobloffen Ddie Afugenm, Bieften ams annjcphmgen bat, bezießen, Dbiege trve geben. — Sier wird weit Wird baßb zu Daaren getrieben ambd S8arfedamn erobert 'taimi d an$ in fetnen (uftigften QZaubermärden plöglich aber batte Dafitr gejorgt, Ddaß feit Etubent fülr Dden Drevib 7 IGas Dresden »flajfifhs nonnt n Dramen, den DBater, den praftifh Elugen, weit umBber qewanderte! Mitd) nmur, daß es mir war, als et ich woirflich bie Otar— YWUerander | SBolff, MRebenfteitn, Venumn, ugquite Etich, \tranfenfager bin . . Üfber noch einmal fladerte die alte noch, ivie ich micdh berbeugen müßte... im Hall ih Ger jich jeder SütltSbebitaftige vertranensvoll woenden durfte vafsnden Beifalljtumm aus. titfeden imbd wweißen Epigentüceloen bolflerds vertehoande: mich mit deme troeuen Scdächtniß bdes Serzens danfbar unferer Buübnen, durc dies KErauerfpiel Ddas Olndenfen 
[OCR_aligned] ditrfen,«< ricf die Dtutter Dbet meiner Seimfebr entzüuft, fs jaraum vonm QQcigentbuangr mich febließlich noch tujfdhfta, jet nicht böfe, daß ich ein fleines Räufchehen fetne Q{bfjic@t. | h bat ihn Gimmelbo@d, mich nic zu (oben um Otath gefragt, imbd jede Cifertucht {chten berichrounden. Dafte Üufrequng gebracht — wenigftens mich mbd Dtenbelg— \icht felten fonnten Jie ji@Q auf einem ganz mengchlichen Sausfraun, meilten Säufer jind von fleinen, Johattigen Wärten @m \tanton @enf, l(xrfaub erbalten Dhat. tachbdem @@) mer— blanfer Zropfen l(angfam bdie Mafe Gerab@.@.@. je@bt gittert ) acdh a@dt Zagen fagte Brede jfetnen Eöhnen Yebe fomf)ch, ich fann nicht dergeflfen, ivie diejelben das Zafehen Jaus, . . . vaby OMacbetb fjoll ja im nächjten tugenbli@t auf bie gleich nach den ZHaften in SDetersburg etnzutreffen. | 3mi Stir fjobloffen Ddie Afugenm, Bieften ams annjcphmgen bat, bezießen, Dbiege trve geben. — Sier wird weit Wird baßb zu Daaren getrieben ambd S8arfedamn erobert 'taimi d an$ in fetnen (uftigften QZaubermär@den plö@glich aber batte Dafitr gejorgt, Ddaß feit Etubent fülr Dden Drevib 7 IGas Dresden »flajfi@fhs nonnt @n Dramen, den DBater, den prafti@fh Elugen, weit umBber qewanderte! Mitd) nmur, daß es mir war, als @et ich woirflich bie Otar— YWUerander | SBolff, MRebenfteitn, Venumn, @ugquite Etich, \tranfenfager bin@ . . Üfber noch einmal fla@derte die alte noch, ivie ich micdh berbeugen müßte@.@.@. im Hall i@h Ger jich jeder SütltSbebitaftige vertranensvoll woenden durfte vafsnden Beifalljtumm aus. titfeden imbd wweißen Epi@gentüc@el@oen bolflerds vertehoande: mich mit deme troeuen Scdächtniß bdes Serzens danfbar unferer Buübnen, durc@ dies KErauerfpiel Ddas Olndenfen 
[ GS_aligned] d@ürfen,«@ rief die @Mutter @bei meiner Heimkehr entzückt,Als @Frau@ von@ @Weißenthurn@@ mich ſchließlich noch@tu@ſch@ka, ſei nicht böſe, daß ich ein kleines Räuſchchen@ſeine @Ab@ſicht. Jch bat ihn himmelhoch, mich nie zu loben@um @Rath gefragt, @und jede Eiferſucht ſchien verſch@wunden.@hafte Aufregung gebracht   wenigſtens mich und @Mendel@s nicht ſelten konnten ſie ſich auf einem ganz menſchlichen@Hausfrau@@.meiſten Häuſer ſind von kleinen, ſchattigen Gärten um @Kanton Genf, @@Urlaub erhalten @hat. Nach@dem ich me@i blanker Tropfen l@angſam @die Naſe herab . . . jetzt zittert@@Nac@h acht Tagen ſagte Brede @ſeinen Söhnen Lebe komiſch; ich kann nicht verge@ſſen, @wie dieſelben das Taſchen Haus. . . . Lady @Macbeth @ſoll ja im nächſten Augenblick auf die@gleich nach den @Faſten in @Petersburg einzutreffen. @Zwei@@Wir @ſchloſſen @die A@ugen@, hielten uns umſchlungen@hat, beziehen, @hieße irre gehen.@@ Hier wird weit@wird bald zu Paaren getrieben @und @Warſcha@u erobert@@Raimund uns in ſeinen luſtigſten @Zaubermärchen plötzlich@aber hatte daf@ür geſorgt, @daß kein Student fü@r @den@Drewitz †.Was Dresden »klaſſiſch« nennt in Dramen,@den @Vater, den praktiſch klugen, weit um@her gewanderte@nmi@ch n@ur, daß es mir war, als ſei ich w@irklich die @Mar@ @Alexander@@ @Wolff, @Rebenſtei@n, Le@@mm, Aug@uſte Stich,@@Krankenlager hin. . . @Aber noch einmal flackerte die alte@noch, @wie ich mic@h verbeugen müßte . . . im Fall ich her ſich jeder Hü@lfsbe@dürftige vertrauensvoll w@enden durfte,raſenden Beifallſturm aus.@@rüſchen @und @weißen Spitzentüchelchen vol@lends verſchwand@:@mich mit dem@ tr@euen Gedächtniß @des Herzens dankbar@unſerer B@ühnen, durch dies @Trauerſpiel @das @Andenken@
