[OCR_toInput] 141 den , aind c8ß dob fiQ ein furgtbarcs Öefoärey gegen fand fic fich aber mit fi felbft in einen SSBibderfpruch dery Aeit alfo wo Ddie Diegierung durch üe Drganifa: Derz und Ginnen babt ibr fie ergreifen fönnen, da Die Ooffnungen und CErwartungen Zeutfhlandb8, bie ihr Cuyran, Bedränger nund Dfü deror, fogönannte Cons ein Xiß geföeben, und ffarfer als gvorber flaffte bie gleich , Ddaß Ddie llltra's wicbder biefelbßen Eceute au8 die, tong dort nur als leichter ©cgenfag erflen, immer icfe fie vdor dem fodadenfrobßen Qlugland, Dag dartivr abgedrungen , baße cin Öeift der Rühuheit Da8 Daupt indem dag Canb mnit feiner doppelten QUnzgabl don Qlbge: bedend, und mit allen treibenven Sräften den Umtauf DBefangenbeit, Cigenfüwot und jencn irdifgen Ketdben zen Gebrodlichfeit ber Icgten Zeif augdeuten, {0 Widers bat, ift fic aus dem ®@csbiete ded Sorafen [erauggus fen. 218 aber biefe Quggefanbdfen zurüchgefebrt, und Grbicb8örichteramt verfeben. ber Öegenwart , alß eine folghe Degemunice , bdie Feiner die Bifligfeit dev Öeftanungen, dite er in jener Schrift unterworfenen Boötlferfogaften; und inbsm ev arofartig, berburo zufammiengef@ög@loffen , die nun {n die Deitte Srantbeitöftoff betrachtet oervden. Darum wollet nicht Bertretern feine Gtelfung bat. Da die Bolfswabhl mm nöer fön öwägen Owifte. Oteben ihm aber batte bev $Sönig Borgänge den allertwtdrigfeen Einfklug nben. Dep der befs gefucht und nimmer gefunden Dwevden: eing folche Berz anfcouung und Ginnegart gediegen au8s einem Gtücfe Scomwei; fi ein unabbäugiger Bauernfünd gogrüntet. des Bolfee ÖGnade, muß Die kKctbung da, md Gauers Gungen dev ©emetnden, und logten dann fiÖQ auf, um 
[OCR_aligned] 141 den , aind c8ß dob fi@Q ein fur@gtbarcs Öefoärey gegen fand fic fich aber mit fi@@ felbft in einen SSBibderfpruch dery Aeit alfo wo Ddie Diegierung durch @@üe Drganifa: Derz und Ginnen babt ibr fie ergreifen fönnen, da Die Ooffnungen und CErwartungen Zeut@fhlandb8, bie ihr Cuyran, Bedränger nund Dfü deror, fogönannte Cons ein Xiß ge@föeben, und ffarfer als gvorber flaffte bie gleich , Ddaß Ddie llltra's wicbder biefelbßen Eceute au8 die, tong dort nur als leichter ©cgenfa@g er@@flen, immer icfe fie vdor dem fodadenfrobßen Qlugland, Dag dartivr abgedrungen , baße cin Öeift der Rühuheit Da8 Daupt indem dag Canb mnit feiner doppelten QUnzgabl don Qlbge: bedend, und mit allen treibenven Sräften den Umtauf DBefangenbeit, Cigenfüwot und jencn irdi@fgen Ketdben zen Gebr@odlichfeit ber @Icgten Zeif augdeuten, {0 Widers bat, ift fic aus dem ®@csbiet@e ded Sorafen [erauggus fen. 218 aber biefe Quggefanbdfen zurüchgefebrt, und Grbicb8örichteramt verfeben. ber Öegenwart , alß eine folghe Degemunice , bdie Feiner die Bifligfeit dev Öeftanungen, dite er in jener Schrift unterworfenen Boötlferfogaften; und inbsm ev arofartig, berburo zufammiengef@ög@loffen , die nun {n die Deitte Srantbeitöftoff betrachtet oervden. Darum wollet nicht Bertretern feine Gtelfung bat. Da die Bolfswabhl mm nöer fön öwägen Owifte. Oteben ihm aber batte bev $Sönig Borgänge den allertwtdrigfeen Einfklug nben. Dep der befs gefucht und nimmer gefunden Dwevden: eing folche Berz anfc@ouung und Ginnegart gediegen au8s einem Gtücfe Scomwei; fi@@ ein unabbäugiger Bauern@fünd gogrüntet. des Bolfee ÖGnade, muß Die kKctbung da, md Gauers Gungen dev ©emetnden, und logten dann fiÖQ auf, um 
[ GS_aligned] 141@den@, @und @es hob ſich ein furchtbares Geſchrey gegen@fand ſie ſich aber mit ſich ſelbſt in einen @@Wi@derſpruch@der@ Zeit alſo wo @die @Regierung durch ihre Organiſa@ Herz und Sinnen habt ihr ſie ergreifen können, da@Die Hoffnungen und @Erwartungen Teutſchland@s, die@ihr @Tyran, Bedränger @und Plünderer, ſogenannte Con@ ein Riß geſchehen, und ſtärker als @vorher klaffte die@gleich@, @daß @die @Ultra's wi@eder dieſelb@en @Leute au@sdie, @was dort nur als leichter Gegenſatz erſchien, immer@nete ſie v@or dem ſchadenfro@hen @Ausland, das da@@für@abgedrungen@, habe ein Geiſt der Kühnheit das Haupt@indem das Land m@it ſeiner doppelten @Anz@ahl von @Abge@ hebend, und mit allen treibenden Kräften den Umlauf@@Befangenheit, Eigenſucht und jenen irdiſchen Leid@en zen Gebrechlichkeit der letzten Zeit ausdeuten, ſo wider@ hat, iſt ſie aus dem @@Gebiethe des Jdealen herausg@e ten. Als aber dieſe Ausgeſan@dten zurückgekehrt, und@Schi@edsrichteramt verſehen.@der Gegenwart@, als eine ſolche Hegemoni@e@, @die keiner@die Billigkeit der Geſinnungen, di@e er in jener Schrift@unterworfenen @Vö@lkerſchaften; und indem er großartig,@derburg zuſamm@engeſ@ch@loſſen@, die nun in die @Mitte@Krankheitsſtoff betrachtet wer@den. Darum wollet nicht@Vertretern ſeine Stellung hat. Da die Volkswa@hl@umzude@uten @wagen durfte. @Neben ihm aber hatte der @König@Vorgänge den aller@widrigſten Einf@luß üben. Bey der hef@ geſucht und nimmer gefunden @werden: eine ſolche Ver@ anſchauung und Sinnesart gediegen au@s einem Stücke@Sc@hweiz ſich ein unabhängiger Bauernſtand gegründet.@des Volkes @Gnade, muß die @Reibung da, wo Sauer@ ßungen der Gemeinden, und lösten dann ſich auf, um@
