[OCR_toInput] dite Deeiften bdie entfprehenbe SRenntnikß fchon worte anzubangen, wie i fle etwa auf bder theilrweife , bis bdie rauchenbde Saufermaffe einer Sie fhien argend emen tiefen DBSerdruß in fich baufen, durcd bie ballenbe Sirde {hrocebend, mir Svo ging es ben ganzen füurzgen Sommer bin wolte mit bem Briefe. Gine anbere Hrage aber muß, wenn er niht ausgefdolten woerden otll.« rocfen war unbd folüpfte noch oft zu ihnen, bie machte mir Bieled flar, unb i begann nachber »Sd erfude Gie, daß bleiben zu laffen, meine aucd war fic um einen Sopf Eleiner als ihr Sobn. Aufgab. Diefer CGtoff war mir zu fnapp, ba er ausleben, waäbrend Ddas lnzieben ber | weißen bet rwelchen Dab unbd ut anfölug, mit wabrer wußte. Dedhalb war cs der allfgemeine Bunijch, und vierztig Sabren, an roeldher weiter nicht$ auf— l o at @ n Öalanterie ber ungetreuen Ritter, al8ß gemalte von dem bloß Dealecrifen, was Bielen ihbr Reben Stuhl, zog fein Büchlein bervor, räufperte fi Zaune anbeimfiel, welche midh öfter befchlichen hinan, mid vorfttig umfebend; an allen 8Ban— von einem anbaltenbden Glanze innerer 8ärme 139 Scoilbereien überlaben ift. — Diegfeits empfängt CGrinnerung an meine Zeufelet imb Ddaß erlittene bätte. Dieine Sebanfen waren und blieben ernft einzugeben unbd mr eindringlihe Borftellungen Grgiehung zu verfhaffen, unb bieß baber Zrmen— vem Gpbeugemwebe binunter, uüber bden Sirchbof, nommen würde, beftärften ibre &Söhnlein durch 
[OCR_aligned] dite Deeiften bdie entfpre@henbe SRenntnikß fchon worte anzuba@ngen, wie i@@ fle etwa auf bder theilrweife , bis bdie rauchenbde Sa@ufermaffe einer Sie @fhien argend e@men tiefen DBSerdruß in fich baufen, durcd bie ballenbe Sir@de {hrocebend, mir Svo ging es ben ganzen füurzgen Sommer bin wo@lte mit bem Briefe. Gine anbere Hrage aber muß, wenn er ni@ht ausge@fdolten woerden otll.« rocfen war unbd @fol@üpfte noch oft zu ihnen, bie machte mir Bieled flar, unb i@@ begann nachber »Sd erfu@de Gie, daß bleiben zu laffen, meine aucd war fic um einen Sopf Eleiner als ihr Sobn. Aufgab. Diefer CGtoff war mir zu fnapp, ba er ausleben, waäbrend Ddas lnzieben ber | weißen bet rwelchen Dab unbd @ut an@fölug, mit wabrer wußte. Dedhalb war cs der allfgemeine Bunijch, und vierztig Sabren, an roeldher weiter nicht$ auf— l o at @ n Öalanterie ber ungetreuen Ritter, al8ß gemalte von dem bloß Dealecri@@fen, was Bielen ihbr Reben Stuhl, zog fein B@üchlein bervor, r@äufperte fi@ Zaune anbeimfiel, welche midh @öfter befchlichen hinan, mi@d vor@@fttig umfebend; an allen 8Ban— von einem anbaltenbden Glanze innerer @8ärme 139 Scoilbereien @überlaben ift. — Diegfeits empf@ängt CGrinnerung an meine Zeufelet imb Ddaß erlittene bätte. Dieine Sebanfen waren und blieben ernft einzugeben unbd m@r eindringli@he Borftellungen Grgiehung zu ver@fhaffen, unb bieß baber Zrmen— vem Gpbeugemwebe binunter, uüber bden Sirchbof, nommen w@ürde, beft@ärften ibre &Söhnlein durch 
[ GS_aligned] di@e @Meiſten @die entſprechende @Kenntni@ß ſchon@worte anzuhaͤngen, wie ich ſie etwa auf @der@theil@weiſe@, bis @die rauchen@de Haͤuſermaſſe einer@Sie ſchien irgend einen tiefen @@Verdruß in ſich@haufen, durch die hallende Kirche @ſchwebend, mir@S@o ging es den ganzen @kurz@en Sommer hin wollte mit dem Briefe. Eine andere Frage aber@muß, wenn er nicht ausgeſcholten w@erden will.«@@weſen war un@d ſchluͤpfte noch oft zu ihnen, die@machte mir Vieles klar, und ich begann nachher»Jch erſuche Sie, das bleiben zu laſſen, meine@auch war ſie um einen Kopf kleiner als ihr Sohn.@aufgab. Dieſer @Stoff war mir zu knapp, da er@ausſehen, waͤhrend @das Anziehen der@@ weißen@bei @welchen Hab un@d Gut anſchlug, mit wahrer@wußte. Deshalb war es der all@gemeine Wun@ſch,@und vierz@ig Jahren, an @welcher weiter nichts auf@ @Roma@@@@n@Galanterie der ungetreuen Ritter, al@s gemalte@von dem bloß @Male@riſchen, was Vielen ih@r Leben@Stuhl, zog ſein Buͤchlein hervor, raͤuſperte ſichLaune anheimfiel, welche mich oͤfter beſchlichen@hinan, mich vorſichtig umſehend; an allen @Waͤn von einem anhalten@den Glanze innerer Waͤrme@139@Schildereien uͤberladen iſt.@@ Diesſeits empfaͤngt@@Erinnerung an meine Teufelei und @das erlittenehaͤtte. @Meine Gedanken waren und blieben ernſt@einzugehen un@d mir eindringliche Vorſtellungen@Erziehung zu verſchaffen, und hieß daher Armen@ dem Epheuge@webe hinunter, uͤber @den Kirchhof,@nommen wuͤrde, beſtaͤrkten ihre Soͤhnlein durch@
