[OCR_toInput] lebenbige Strijtallglode, bie jo tren bie Rofen jhübte, ausnehmenbd gut gefalle. gubet bdie3 Bhänomen Jtatt, |0 ie gemädhlich in bdag Gau3 hinetn, bdbie Zreppe Binanf beitellte er oh eine bejonbere Qlufwärterin, welhe beg danmn dent ©Wangen dite höhere Beife amb Belfeudtung, 10 30g er ie dod ber offenbaten cfährbung beB theuerften jaß; furz c3 var niddt zu ergrünben, tuclfdged von Beiben — 949 — dießmal hat Sbre Pumane Züftelet ben Wegenjtanb gänzlich Gtilfen {hfummerte. m Zageäligte jhillerte bas S$erg daß wirflih eine ffeine &cdhramme in dbag glänzenbe Seber mir don biefer Sadhe zu [preden, da ich bie Qlnfänge fannte. leicht aber jidftich georbneten Saar umrafmt wurbde, Gie Son Corrca niht; er Bbetradhtete baber bie von bent ango— Sefaffen eriweifen wolfe, cetnen Bagen zu beitellen amb deitt eine3 Zaoge3 gut bemerfen, daß Zraun $S$cbwig don ihuell zu Dbeiverfftelligen wußte, dap der Ejelf hinten an geräumt. Quf bemt Zijde jab ih ben vertrodneten }Hing tdäte !” {dhloß jie mit einem Geufger. BBie jih Tpäter und er jegelte einige Mtal jo nabe vorüber, baß er mit %d modte fanm eine halbe &Gtunde geilafen haben, einfretenbde Dämmerung, wefdhe bie Stinder amb bie Boflfs— imd Ddabei pflauberte, inbdeffen QZucte ihm beranüglich „RZap Did lieber fragen, meine gute Sauäfrau, ivie Dübides aber dburdfan8 unnüges Biüriüoen, baß bon cein Dt bder jreiom Quft amb im Birttfäbanfe bitbjih genug genannt, weldher Zitel {i bebenbde berbreitete unb befonber3 und den ©inn i anzgueignen judte, bereiderte ie zu gelegentlich entbedften, bdaßB in ihrer lbhvejenfeit baßg überrafchen zu fönnen. te Sobuung jtanbd ojfet amm stent nge bfidft woblnt es joll! faßl er dite jofortige Qlbfahrt, imb alß er genugjam bom 
[OCR_aligned] lebenbige Strijtallglo@de, bie jo tren bie Rofen @jhü@bte, ausnehmenbd gut gefalle. @gubet bdie3 Bhänomen Jtatt, |0 ie gemädhlich in bdag Gau3 hinetn, bdbie Zreppe Binanf beitellte er @o@h eine bejonbere Qlufwärterin, wel@he beg danmn dent ©Wangen dite höhere Beife amb Belfeu@dtung, 10 30g er @ie do@d ber offenbaten @cfährbung beB theuerften jaß; furz c3 var niddt zu ergrünben, tuclfdged von Beiben — 949 — dießmal hat Sbre Pumane Züftelet ben Wegenjtanb gänzlich Gtilfen @{hfummerte. @m Zageäli@gte @jhillerte bas S$erg daß wirfli@h eine ffeine &cdhramme in dbag glänzenbe Seber mir don biefer Sadhe zu [pre@den, da ich bie Qlnfänge fannte. leicht aber @@jidftich georbneten Saar umrafmt wurbde, Gie Son Corrca ni@ht; er Bbetradhtete baber bie von bent ango— Sefaffen eriweifen wolfe, cetnen Bagen zu beitellen amb deitt eine3 Zaoge3 gut bemerfen, daß Zraun $S$cbwig don ihuell zu Dbeiverfftelligen wußte, dap der Ejelf hinten a@n geräumt. Quf bemt Zi@jde jab i@h ben vertro@dneten }Hing tdäte !” {dhloß jie mit einem Geufger. BBie ji@h Tpäter und er jegelte einige Mtal jo nabe vorüber, baß er mit %d mo@dte fanm eine halbe &Gtunde ge@@ilafen haben, einfretenbde Dämmerung, wefdhe bie Stinder amb bie Boflfs— imd Ddabei pflauberte, inbdeffen QZucte ihm beranüglich „RZap Di@d lieber fragen, meine gute Sauäfrau, ivie Düb@ides aber dburdfan8 unnü@ges Biür@@iüoen, baß bon cein Dt bder jreiom Quft amb im Birttfäbanfe bitbjih genug genannt, weldher Zitel {i@@ bebenbde berbreitete unb befonber3 und den ©inn @i@@ anzgueignen ju@dte, berei@derte @ie zu gelegentlich entbedften, bdaßB in ihrer lbhvejenfeit baßg überrafchen zu fönnen. @te Sobuung jtanbd ojfet amm stent nge bfidft woblnt es joll! faßl er dite jofortige Qlbfahrt, imb alß er genugjam bom 
[ GS_aligned] lebendige @Kriſtallglocke, die ſo treu die Roſen ſchützte,@ausnehmen@d gut gefalle. Findet @dies Phänomen ſtatt, ſoſie gemächlich in @das Haus hinein, @d@ie Treppe hinauf@beſtellte er noch eine beſondere @Aufwärterin, welche de@sdan@n de@m @Ganzen di@e höhere Weihe und Bel@euchtung,@ſo zog er ſie doch der offenbaren Gefährdung des theuerſten@ſaß; kurz es war nicht zu ergründen, @wel@ches von Beiden @ @292  diesmal hat Jhre humane Düftelei den Gegenſtand gänzlich@Stillen ſchlummerte. Am Tageslichte ſchillerte das @Her@zdaß wirklich eine kleine Sc@hramme in d@as glänzende Leder@mir von dieſer Sache zu ſprechen, da ich die @Anfänge kannte.@leicht aber ſchicklich geordneten Haar umrahmt wur@de. Sie@Don Correa nicht; er @betrachtete daher die von de@m ango@ Gefallen er@weiſen wolle, @einen Wagen zu beſtellen @undde@nn eines Ta@ges zu@ bemerken, daß Frau@ @@Hedwig vonſchnell zu @be@werkſtelligen wußte, daß der Eſel@ hinten aus geräumt. Auf dem@ Tiſche ſah ich den vertrockneten @Ring@thäte@!“ ſchloß ſie mit einem Seufzer. @Wie ſich ſpäter@und er ſegelte einige M@al ſo nahe vorüber, daß er mitJch mochte kaum eine halbe @Stunde geſchlafen haben,@eintreten@de Dämmerung, welche die @Kinder und die Vo@lks@ und @dabei p@lauderte, in@deſſen @Lucie ihm vergnüglich@„@Laß Dich lieber fragen, meine gute Hausfrau, @wie@hübſches aber d@urchaus unnützes B@ürſchchen, das von @ein@in @der freien Luft und im Wir@thshauſe @hübſch genug@genannt, welcher Titel ſich behen@de verbreitete und beſonder@sund den Sinn ſich anz@ueignen ſuchte, bereicherte ſie zu gelegentlich entdeckten, @daß@ in ihrer Ab@weſenheit da@@süberraſchen zu können. Die Wohnung ſtan@d offen @undKein Auge blickt wohin@ es ſoll!@fahl er di@e ſofortige @Abfahrt, und als er genugſam vom@
