[OCR_toInput] HNebermiithig gab bie Brobe. fs urpflöglih an ben Möege Ind fijjenbeleget, jogar in ber 9Mitt ©o minnig {öQliekt in8 Serzydfen ein über obgebadter Etatt Eamnt Goar liegt bdas E©olof imb bie Suhr er fort ihr zu erzäblen ®Sa neigt er fein jittjam bden fräftigen ©peer, Cangjam fülhrt bie Sanbd des SlanSßnerg Seinen tagel nebte, als ex n dem Sanbe webt ein Dbem, {uf mandes Sanpt jißon banbd: 25051 befremnbet umb verbriüibert, Mnb gesetert: „Qd veripreche Bitrd'ge Deränner nod genugjam? Dbne jetnen Huk zu regen. — |38 — Gran ragen bie Burgen im Ditjter ennpor, „Iaut geb gur Qiub', mein Semg:” jagt lets ©opbta Da lendtet tobmuthig ein jtrablenbdbes üd Deir madht es nicht bang, i trete bavor Biff i Geute mir exfleben, Eie jfänbenb bie meine jo gendelnd ium);pannt, ©oööpfen an$ des Urquells Bronnen!” l nb bebenft jic®, wen anmt eriten taßt ein ritterligß eleite, Sbogenbd Gritt jfwwanmmt: vor ben Biicfert, Jtitter Granz umbd jtreiht bent Cönmabart: Bont ber Soßgenburg, bdbem Ittter, „Rebe roobl!” ruft er unb jfwingt jid Offg es längit geiößebh'n, na Gabren, ©o jißer gefajjet, bang an ihn gelümtegt, Sit plöglth ber Zhauwind, ber Zräumer, erwadht; 
[OCR_aligned] HNebermiithig gab bie Brobe. fs urpflö@gli@h an ben Möege Ind fijjenbeleget, jogar in ber 9Mitt ©o minnig {öQliekt in8 Serzydfen ein über obgeba@dter Etatt Eamnt Goar liegt bdas E©olof imb bie Suhr er fort ihr zu erzäblen ®Sa neigt er fein jittjam bden fräftigen ©peer, Cangjam fülhrt bie Sanbd des SlanSßnerg Seinen tagel ne@bte, als ex n dem Sanbe webt ein Dbem, {uf man@des Sanpt jißon banbd: 25051 befremnbet umb verbriüibert, Mnb gesetert: „@Qd veripreche Bitrd'ge Deränner no@d genugjam? Dbne jetnen Huk zu regen. — |38 — Gran ragen bie Burgen im Ditjter ennpor, „Iaut geb gur Qiub', mein Se@mg:” jagt lets ©opbta Da le@ndtet tobmuthig ein jtrablenbdbes @@üd Deir madht es nicht bang, i@@ trete bavor Biff i@@ Geute mir exfleben, Eie @jfänbenb bie meine jo ge@ndelnd ium);pannt, ©oööpfen an$ des Urquells Bronnen!” l nb bebenft jic®, wen anmt eriten taßt ein ritterligß @eleite, Sbogenbd Gritt jfwwanmmt: vor ben Biicfert, Jtitter Granz umbd jtrei@ht bent Cön@mabart: Bont ber Soßgenburg, bdbem Ittter, „Rebe roobl!” ruft er unb @jfwingt jid Offg es längit geiößebh'n, na@@ Gabren, ©o ji@ßer gefajjet, bang an ihn ge@lümtegt, Sit plö@gl@th ber Zhauwind, ber Zräumer, erwadht; 
[ GS_aligned] @Ueberm@üthig gab die Probe.Als urp@lötzlich an dem @Wege@Und kiſſenbeleget, ſogar in der @Mitt@So minnig ſchließt ins Herz@chen ein@über obgedachter Statt Sanct Goar liegt @das Schloß und die@Fuhr er fort ihr zu erzählen@@Da neigt er fein ſittſam @den kräftigen Speer,@Langſam fü@hrt die Han@d des Kla@usner@sSeinen Nagel netzte, als erJn dem Laube weht ein Odem,@Auf manches Haupt ſchon ban@d@@;Wohl befreundet und verbr@ü@dert,@Und gezetert: „Jch verſpreche@@Würd'ge @@Männer noch genugſam?@Ohne ſeinen Fuß zu regen. @ @58   Grau ragen die Burgen im D@üſter e@mpor,@„@Nun geh zur @Ruh’, mein Heinz!“ ſagt leis Sophia@Da leuchtet todmuthig ein ſtrahlen@d@es Glück,Mir macht es nicht bang, ich trete davor@Will ich heute mir erflehen,@Die ſchändend die meine ſo heuchelnd @um@ſpannt,@Schöpfen aus des Urquells Bronnen!@@“Und bedenkt ſich, wen a@m@ erſten@Naht ein ritterlich Geleite,@@Wogen@d Gr@ün ſchwa@mm@@ vor den Blicke@n,@@Ritter Franz u@nd ſtreicht den Schnurrbart:@Von@ der Holzenburg, @d@em Ritter,@„Lebe @wohl!“ ruft er und ſchwingt ſi@chAls es längſt geſche@h'n, nach Jahren,@So ſicher gefaſſet, bang an ihn geſchmiegt,@Jſt plötzlich der Thauwind, der Träumer, erwacht;@
