[OCR_toInput] gen Wichte ar ©cdhelling wieder bielfeitig, rote $Rant, bilbeten Sabrbunbderts ift ein Buch, dag für ung be Ninanzfpecuflationen von &Geiten der darin brilliren Oed efdhledht8 innig gzufammenbängt imb it Dder überfeßgen fönnen. IBir baben feine eigne politifehe Sant zu fcoon. Die Qbentität$lebhre hat dor jeber ans ier andern ation bat die Katur in Dder unfern dre unbd fo viele Schagße zugänglich gemacht, bie ehbentalg Srrtbümer 1umbd wilden Ougbrüche hinter fich gelaffen, dent Recbtgfpeculationen nicht siel beffer gefahren Straft feined freten SBillen8g alles Oflte zu ftürgen wegs von ihremn Gigenwillen ambd von einer tiefen ihnen jebe mögliche greiheit ber Entwidlung goe Xuübs alleg fogenannte Borgefichtliche alß dumme 5 2 verden jegt felbjtänbiger imb in bdemfelben Deaaße fittlichen , religtöfen 1mbd Denf—Begriffen, bdie Dden 232 mer Sntereffen, enge peinliche Sptießbürgerlichfeit unb $ugleich fdhart, denft imbd empfinbdet. Die Sbdee wird geförieben ift, Ddie Befdreibung der eifen deg Berfalferg wwichtigfte CGrfchetnung , bdie wir im religiöfen ®ebiet deß bat, wie it der BDPoltttf, fo in der Naiteratur, ber c8, welche die Sebilbeten aus den Sirchen verfeheit dert, um in einer gemeinfamen Itationalbibliothef und nach bden fnfichten 1nd Refultaten berfelben ges Zagegpolitif ift. eit den politife@gen Berbältnifs Zrabition und Driefter anerfennen. 8 ift aber fehr Der literarifo@öe Berfebr. wie man fi dags Ißeen deffelben eigentlich bdenft. nict nur eined flaren £&opfedg, eincd cebdlen Ibifleng, mebhr 3ju feinem ®nabdentifh, alß er verlangt. e 
[OCR_aligned] gen Wichte @ar ©cdhelling wieder bielfeitig, rote $Rant, bilbeten Sabrbunbderts ift ein Buch, dag f@ür ung be Ninanzfpecuflationen von &Geiten der darin brilliren Oed @efdhledht8 innig gzufammen@bängt imb it Dder überfeßgen @fönnen. IBir baben feine eigne politifehe Sant zu fcoon. Die Qbentit@ät$lebhre hat dor jeber ans ier andern @ation bat die Katur in Dder unfern dre unbd fo viele Scha@gße zug@änglich gemacht, bie ehbentalg Srrt@bümer 1umbd wilden Ougbr@üche hinter fich gelaffen, dent Recbtgfpeculationen nicht siel beffer gefahren Straft feined freten SBillen8g alles Oflte zu ft@ürgen wegs von ihremn Gigenwillen ambd von einer tiefen ihnen jebe m@ögliche greiheit ber Entwi@dlung go@@@e@ Xuübs alleg fogenannte Borge@@fichtliche alß dumme 5 2 verden je@gt felbjt@änbiger imb in bdemfelben Deaaße fittlichen , relig@töfen 1mbd Denf—Begriffen, bdie Dden 232 mer Sntereffen, enge peinliche Sptießb@ürgerlichfeit unb $ugleich fdhart, denft imbd empfinbdet. Die Sbdee wird ge@förieben ift, Ddie Be@fdreibung der @eifen deg Berfalferg wwichtigfte CGrfchetnung , bdie wir im religi@öfen ®ebiet deß bat, wie it der BDPoltttf, fo in der Naiteratur, ber c8, welche die Sebilbeten aus den Sirchen verfeheit dert, um in einer gemeinfamen Itationalbibliothef und nach bden fnfichten 1nd Refultaten berfelben ges Zagegpolitif ift. eit den politife@gen Ber@bältnifs Zrabition und Driefter anerfennen. @8 ift aber fehr Der literarifo@öe Berfebr. wie man fi@@ dags Ißeen deffelben eigentlich bdenft. nic@t nur eined flaren £&opfedg, eincd cebdlen Ibifleng, mebhr 3ju feinem ®nabdenti@fh, alß er verlangt. e 
[ GS_aligned] gen Fichte war Sc@helling wieder vielſeitig, @wie @Kant,@bildeten Jahrhun@derts iſt ein Buch, das fuͤr uns be Finanzſpecu@lationen von @Seiten der darin brilliren des Geſchlechts innig @zuſammenhaͤngt und in @deruͤberſetzen koͤnnen. @Wir haben keine eigne politiſche@Kant zu @ſeyn. Die Jdentitaͤtsle@hre hat vor jeder an@ ner andern Nation hat die Natur in @der unſern die@un@d ſo viele Schaͤtze zugaͤnglich gemacht, die eh@e@mal@sJrrthuͤmer @u@nd wilden Ausbruͤche hinter ſich gelaſſen,@den@ Rechtsſpeculationen nicht viel beſſer gefahren@@Kraft ſeines freien @Willen@s alles @Alte zu ſtuͤrzen@wegs von ihrem@ Eigenwillen @und von einer tiefen@ihnen jede moͤgliche Freiheit der Entwicklung goͤnnen.Ruͤhs alles ſogenannte Vorgeſchichtliche als dumme@5@2@werden jetzt ſelbſtaͤndiger und in @demſelben @Maaße@ſittlichen@, religioͤſen @und Denk-Begriffen, @die @den@232@mer Jntereſſen, enge peinliche Sp@ießbuͤrgerlichkeit un@dzugleich ſchaut, denkt @und empfin@det. Die @Jdee wird@geſchrieben iſt, @die Beſchreibung der Reiſen des Verfaſſer@@swichtigſte @Erſcheinung@, @die wir im religioͤſen Gebiet@deß hat, wie in der @@Politik, ſo in der @Literatur, der@es, welche die Gebildeten aus den Kirchen verſche@u dert, um in einer gemeinſamen @Nationalbibliothe@kund nach @den Anſichten und Reſultaten derſelben ge@ Tagespolitik iſt. Mit den politiſc@hen Verhaͤltni@ſ Tradition und Prieſter anerkennen. Es iſt aber ſehr@Der literariſc@he Verkehr.@wie man ſich da@s Weſen deſſelben eigentlich @denkt.@nicht nur eines klaren @Kopfe@s, eines @e@dlen @Willens,@me@hr @zu ſeinem Gna@dentiſch, als er verlangt. Je
