[OCR_toInput] ©ut, fiür dad man berantivwortlich ijt, dag man aber bafür Zi jigen iep unb mit gefaßtem Ginne einige PBorte Bär' ih dod in meinen bier IBänben geblieben! Richt „Gin Wran biefer bögwilligen (ugfegung fönnte it vefhes bdent Domtnifaner—Drden angebörte, G3 Dbejtanb trug mur neue $üte, aber tet3 jo, als ob e alte üte Bir [prehen nidt mehr barüber! ©dwetg unb ber— hur imb ber, uad finf$ amb na redhts, amb bammeltex der ®Wcmütbäjttummung fonnte etne bevänberte UMrtheiläfraft nung gebradt hatte, erfhien bda3 eine ber itäbdhen ioieber Djäuflfern ©ägemebl anuägeworfen batte; etnen Cidhbaum, lange 'Bejhränfung auf bden engen X%aum Dbet getrennten Etnjten Qfntrag zu wiberiteben, inbem fic {iQ als @attin io wa3 Qebem fein Badetden überreiht, ourbde ihnen „Dueil er immer hicder borüberfommt, aud wenn et „ABcefde Sur?” fjragte Sucte, und er antiwortete: unmd Warbe in bdbie GSadhe fam. Dag Wanze britefte bag de3 anbderm, ritt bie Dame nadh ber großen Sathebraflfirche anffeiden amb die Sammerfrau hajt Du mir bertrieben, Barig, wobhtn er ie nadhber führte, gaflft c8 borzugähveiic, iind SfGetnobdien auit einen Dtude dburdhenmanbder rüttelnb, dad jet aihr Berlobter, ihr Siebbaber, beifen graun ie ihm einige OMtitfe, jie an größere Buritfhafltung gegqenüber förnen!” fagte SQucta, unbd Heinfart ergäbhlte weiter: lirjade ub WSorivanbd, dent ©pagierritt zu oteberbofen, ©ütfihthmun, inbenmt ev eine Wölajdge buftenden QWheinivein3 Sohiviegereftern befreunbete Zamilie nahm ie aus e ötanneltn hatte beffere Eterne, al$ ih; wäßrenb ich (ojen &eefenjtimmuutg dabtn, bis jic plögfih bie Ptachricht blfeiben fonnte: te jhrieb deit obwaltenden Ilnjtern einztg ibrer [änbflicen der Sueflle ihre8 Berbrnfjfe3 zu forihen! Gin Gtüd Glenb, 
[OCR_aligned] ©ut, fiür dad man berantivwortlich ijt, dag man aber bafür@@ Zi ji@gen @iep unb mit gefaßtem Ginne einige PBorte Bär' i@h do@d in meinen bier IBänben geblieben! Richt „Gin Wran biefer bögwilligen (ugfegung fönnte @it vefhes bdent Domtnifaner—Drden angebörte, G3 Dbejtanb trug mur neue $üte, aber @tet3 jo, als ob e@ alte @üte Bir [pre@hen ni@dt mehr barüber! @©dwetg unb ber— hur imb ber, ua@d finf$ amb na@@ redhts, amb bammeltex der ®Wcmütbäjttummung fonnte etne bevänberte UMrtheiläfraft nung gebra@dt hatte, er@fhien bda3 eine ber itäbdhen ioieber Djäuflfern ©ägemebl anuägeworfen batte; etnen Cidhbaum, lange 'Be@jhränfung auf bden engen X%aum Dbet getrennten Etnjten Qfntrag zu wiberiteben, inbem fic {i@Q als @attin io wa3 Qebem fein Ba@det@den überrei@ht, ourbde ihnen „Dueil er immer hicder borüberfommt, au@d wenn et „ABcefde Sur?” fjragte Sucte, und er antiwortete: unmd Warbe in bdbie GSadhe fam. Dag Wanze britefte bag de3 anbderm, ritt bie Dame nadh ber großen Sathebraflfirche anffeiden amb die Sammerfrau hajt Du mir bertrieben, Barig, wobhtn er @ie nadhber führte, gaflft c8 borzugähveiic, iind SfGetnobdien auit einen Dtude dburdhenmanbder rüttelnb, dad jet aihr Berlobter, ihr Siebbaber, beifen graun ie ihm einige OMtitfe, jie an größere Buritfhafltung gegqenüber förnen!” fagte SQucta, unbd Heinfart ergäbhlte weiter: lirja@de ub WSorivanbd, dent ©pagierritt zu oteberbofen, ©ütfi@hthmun, inbenmt ev eine Wölajdge buftenden QWheinivein3 Sohiviegereftern befreunbete Zamilie nahm @ie aus @e ötanneltn hatte beffere Eterne, al$ i@h; wäßrenb ich (ojen &eefenjtimmuutg dabtn, bis jic plö@gfi@h bie Ptachricht blfeiben fonnte: te @jhrieb deit obwaltenden Ilnjtern einztg ibrer [änbflic@en der Sueflle ihre8 Berbrnfjfe3 zu for@ihen! Gin Gtü@d Glenb, 
[ GS_aligned] Gut, f@ür das man verant@@wortlich iſt, das man aber dafürTiſch ſitzen ließ und mit gefaßtem Sinne einige @Worte@Wär' ich doch in meinen vier @Wänden geblieben! Nicht@„Ein Gran dieſer böswilligen Auslegung könnte mitwelches @de@m Dominikaner-Orden angehörte. Es @beſtan@dtrug nur neue Hüte, aber ſtets ſo, als ob es alte Hüte@Wir ſprechen nicht mehr darüber! Schweig und ver@ hin und her, nach links und nach rechts, und bammelte@nder @Gemüt@hsſtimmung konnte eine veränderte U@rtheilskraft@nung gebracht hatte, erſchien @das eine der @Mädchen @wieder@@Häufl@ein Sägemehl a@usgeworfen hatte; einen Eichbaum,@lange @Beſchränkung auf @den engen @Raum @bei getrennten@ernſten @Antrag zu widerſtehen, indem ſie ſich als Gattin@ſo was Jedem ſein Packetchen überreicht, wur@de ihnen@„@Weil er immer wieder vorüberkommt, auch wenn e@r„@Welche Kur?“ f@ragte Lucie, und er ant@wortete:@un@d Farbe in @d@ie @Sache kam. Das Ganze dr@ückte da@sdes an@dern, ritt die Dame nach der großen Kathedra@lkirche@ankleiden und die Kammerfrau haſt Du mir vertrieben,@Paris, wo@hin er ſie nachher führte, ga@l@t es vorzug@sweiſe,@@und @Kleino@dien @mit einem Rucke d@urcheinan@der rüttelnd,@das ſei @ihr Verlobter, ihr Liebhaber, deſſen Frau ſie@ihn einige @M@@ühe, ſie an größere Zurückha@ltung geg@enüber@können!“ ſagte @Lucia, un@d Reinhart erzä@hlte weiter:@@Urſache und Vor@wan@d, den@ Spazierritt zu wiederholen,@Gütlichth@un, inde@m@ er eine @Flaſche duftenden @Rhein@wein@sSch@wiegereltern befreundete Familie nahm ſie aus Ge @Mannelin hatte hellere Sterne, als ich; während ich@loſen Seelenſtimm@ung dahin, bis ſie plötzlich die @Nachricht@bl@eiben konnte.ſie ſchrieb de@n obwaltenden @Unſtern einzig ihrer län@dlichen@der Que@lle ihres Verdr@uſſes zu forſchen! Ein Stück Elend,@
