[OCR_toInput] Vo1t froßen O(fuwungen bdeffen Beivegt, wa3 no fonmen beweifen, ie er e3 aneine, begehrte er den &Gtanb ihrer oßben RBeibe bdas Bewußtjein zufüßhrte, niht als ein thmt zu Deuth wie einem @Crtrinfenben.  Olber zum @©Lüdf Baar bejonder3, unbd fie Gieft ihm hulbooflf ben ZWukß bin, ein fleines Bilbden gemadht worben. zwum Spremen gu bringen amb eine Süffe eingufeiten, bleiben, als bdas Dpfer cine3 Geillojen unmnatürlichen tag3 unb nehmen &Gic tatt deg alten Dalpferded etnen tanb jdon eine &Gtelfe in einem faijerfichen Dragoner— 28 nidht daranf anfommen faffen, bdaß die guten Sinber „So wolfer wir au8 demt Sreife Pinaugjpringen umb 9[(3 jie eine Zeitlfang zu Sjau3 geblieben, dite ihr denent er celbd amb elfbesiverth zuivenbete, was er auf= „Deein WHräufetn, wenn &tie e3 Bbefehlen, jo werbe ich didht Ginter bem Burigen ben Obmiral jfehen jab umb gewüöhnt, tvagte jie niht, mein Qnfinnen von jih an zu Zobdtihlfäger aufgebülrbet umb bderielbe alß Kanubmörber lih von der inneren Bärme, bte jtie ihm berurfadhten. z1 judhen anbd gu eriverben, fo dapg er te ut Wer— fag, während bie llebrigen ein ®cebirge bon ©Strobhwellen 9Dtit verivorrenen ebaufen ging er enblih wteder in alle3 grinjte ivie in bfühenbdem SZeihentwach3d ausgeprägt Yagt man; aber jofdfe SZeute jind oftmalßs bdie allerlent—= afjo mit bden Stfofjterfrauen, bon denen faft alle 1od bie der mir an (ffent nidht redht zujagte, imb ih befanb midh der jinfenden Conne jhwamm. fn ben gwet übrigen Zinienx bdbiefer amnbd gener Warbe.  Die ganzen Dhbrmujdheln vareit dorau3 dret Zamen, dberen lUngang th9rem Dtanne fi ein $erz am bat Ieinbart betnabe zitternbd, bap CK Slantmen jteben, inbeffen von bdent SGoifen ber bie ®e— jdon vertraut wird inbd un3 brüberlih anjfpricht, unb vo 
[OCR_aligned] Vo1t froßen O(fuwungen bdeffen Beivegt, wa3 no@@ fonmen beweifen, @ie er e3 aneine, begehrte er den &Gtanb ihrer oßben RBeibe bdas Bewußtjein zufüßhrte, ni@ht als ein thmt zu Deuth wie einem @Crtrinfenben.  Olber zum @©Lüdf Baar bejonder3, unbd fie Gieft ihm hulbooflf ben ZWukß bin, ein fleines Bil@bden gemadht worben. zwum Spre@men gu bringen amb eine Süffe eingufeiten, bleiben, als bdas Dpfer cine3 Geillojen unmnatürlichen tag3 unb nehmen &Gic @tatt deg alten Dalpferded etnen tanb @jdon eine &Gtelfe in einem faijerfichen Dragoner— 28 nidht daranf anfommen faffen, bdaß die guten Sinber „So wolfer wir au8 demt Sreife Pinaugjpringen umb 9[(3 jie eine Zeitlfang zu Sjau3 geblieben, @@di@@te ihr denent er celbd amb @elfbesiverth zuivenbete, was er auf= „Deein WHräufetn, wenn &tie e3 Bbefehlen, jo werbe ich didht Ginter bem Bur@igen ben Obmiral jfehen jab umb gewüöhnt, tvagte jie ni@ht, mein Qnfinnen von ji@h a@n zu Zobdt@ihlfäger aufgebülrbet umb bderielbe alß Kanubmörber li@h von der inneren Bärme, bte jtie ihm berurfadhten. z1 judhen anbd gu eriverben, fo dapg er @te @ut Wer— fag, während bie llebrigen ein ®cebirge bon ©Strobhwellen 9Dtit verivorrenen @ebaufen ging er enbli@h wteder in alle3 grinjte ivie in bfühenbdem SZei@hentwach3d ausgeprägt Yagt man; aber jofdfe SZeute jind oftmalßs bdie allerlent—= afjo mit bden Stfofjterfrauen, bon denen faft alle 1o@d bie der mir an (ffent nidht redht zujagte, imb i@h befanb midh der jinfenden Conne @jhwamm. fn ben gwet übrigen Zinienx bdbiefer amnbd gener Warbe.  Die ganzen Dhbrmujdheln vareit dorau3 dret Zamen, dberen lUngang th9rem Dtanne@ fi ein $erz @am bat Ieinbart betnabe zitternbd, bap CK Slantmen jteben, inbeffen von bdent SGoi@fen ber bie ®e— jdon vertraut wird inbd un3 brüberli@h anjfpricht, unb vo 
[ GS_aligned] vo@n frohen @@Ahnungen @deſſen be@wegt, was noch kommen@beweiſen, wie er es @meine, begehrte er den @Stand ihrerholden @Weibe @das Bewußtſein zufü@hrte, nicht als ein@ihm@ zu @Muth wie einem @Ertrinkenden.@ @Aber zum @Glü@ckPaar beſonders, un@d ſie hielt ihm huldvo@ll den @Fu@ß hin,@ein kleines Bildchen gemacht worden.@z@um Sprechen zu bringen und eine Hülfe einzuleiten,@bleiben, als @das Opfer eines heilloſen un@natürlichen@tags und nehmen @Sie ſtatt des alten Nilpferdes einenſtand ſchon eine @Stelle in einem kaiſerlichen Dragoner@ es nicht darauf ankommen laſſen, @daß die guten Kinder@„So wollen wir aus dem@ Kreiſe hinausſpringen u@@ndAls ſie eine Zeitl@ang zu @Haus geblieben, ſchickte ihr@denen@ er Gel@d und Gel@des@werth zu@wendete, was er auf@ „@Mein @Fräulein, wenn @Sie es @befehlen, ſo werde ich@dicht hinter dem Burſchen den Admiral ſtehen ſah u@ndgew@öhnt, @wagte ſie nicht, mein Anſinnen von ſich aus zu@To@dtſchl@äger aufgebü@rdet und @derſelbe als Ra@ubmörder@lich von der inneren Wärme, die @ſie ihm verurſachten.@zu ſuchen un@d zu er@werben, ſo da@ß er ſie mit Ver@ lag, während die @Uebrigen ein @Gebirge von @Stro@hwellen@@@Mit ver@worrenen Gedanken ging er endlich wieder in@alles grinſte @wie in blühen@dem @Leichen@wach@s ausgeprägt@ſagt man; aber ſolche @Leute ſind oftmal@s @die allerleut@@ alſo mit @den @Klo@ſterfrauen, von denen faſt alle noch die@der mir an Alle@m nicht recht zuſagte, und ich befand mich@der ſinkenden Sonne ſchwamm. An den zwei übrigen@Linien@ @d@ieſer @un@d jener Farbe.@ Die ganzen Oh@rmuſcheln@ware@n voraus drei Damen, d@eren @Umgang ih@rem @Manneſich ein Herz und bat Reinhart beinahe zittern@d, daß @erFla@mmen ſtehen, indeſſen von @den@ Schiffen her die Ge ſchon vertraut wird un@d uns brüderlich an@ſpricht, und wo@
