[OCR_toInput] „aüch weiß cs rcdt gqut, aber ich fann mich nur börit Zu Barnewitß, nidt das Mitnrdeite!” wort erbalten. Ne mehr bie ®efcllichaft fi lichtete, gute OMusfunft, bdie ih \hnen über einen ÜÜbivefenben cd Hanffié, a11g. jid rer junge Cielmann. „Lte Bbohauptet — entrs Bruft gefteßen wärc. ,G8 fann nict fetn,” fagte ex i dabe dem Baron berfproden, gegen |Qebermaun nigften8 für den ugenblit aufgebört zu reguen, unb 68 melbeten fjih lfle, nicht Des Rohnes ioegen, „Etill, Dbenbnrg beobaötet unß$ fortwäbreno.” ausjetdnet, fonpern bden fjpecielfen Eypug bes Wlbels io diber Die DHulpigungen, bdie ihrer johoönen Qoufine licbe MDiarie; ih fenne das &coloß meiner Übnen 1o ch vamit fing er an, bie Brennenven öGegen Gerabzureigen Baron, unb wijfddte ihm ben Zobegichmeiß von ber beute wie morgen; aber meincg &inbes balber muß tbun? ©octor Braun veridgert c$ freilih, aber wer Tomudes Bberarf ©&o@önfeit imb QInmuth — unbd Zante bierber. folgen fönnen? G&ie wiffen Ddas unb lieber dod nicht bavan erinnevn, LDir aud nicht jagen, daß i feinc &Schuflben übernahm, bdenn nidÖt dem da8 miübe Saupt enblich ceinmal zgur Dtube zu flegen. „Mieinen Gic? Dtöglig! G ijt cein EGrbfebler ; fommen war, {Öleogß fic ftet8 binter fi ab. —| &Sk genbden Baare.  ({m biefer angenebmen Bejdbäftttigung BBageniohlag Geranreitenb — „babe in in einer Gmwig— und micd verlangt berzinnig nach etnen ©tlafe (hant« Derr von Barnewig amb ielitta ©efchwifterfinter foidfich eingerichtet. grüßen, ber ihr die Hanb Eüßte unbd nach einer leichten ie mit einer {neflen Benvegqgung threß fetnen Zajföen 
[OCR_aligned] „aüch weiß cs r@cdt gqut, aber ich fann mich nur börit Zu Barnewitß, ni@dt das Mitnrdeite!” wort erbalten. Ne mehr bie ®efcllichaft fi@@ lichtete, gute OMusfunft, bdie i@h \hnen über einen ÜÜbivefenben cd Hanffié, a11g. jid rer junge Cielmann. „Lte Bbohauptet — entrs Bruft gefteßen wärc. ,G8 fann nic@t fetn,” fagte e@x i dabe dem Baron berfpro@den, gegen |Qebermaun nigften8 für den @ugenbli@t aufgebört zu reguen, unb 68 melbeten fjih lfle, nicht Des Rohnes ioegen, „Etill, @Dbenbnrg beoba@ötet unß$ fortwäbreno.” ausje@tdnet, fonpern bden fjpecielfen Eypug bes Wlbels io diber Die DHulpigungen, bdie ihrer johoönen Qoufine licbe MDiarie; i@h fenne das &coloß meiner Übnen 1o ch vamit fing er an, bie Brennenven öGegen Gerabzureigen Baron, unb wijfddte ihm ben Zobegichmeiß von ber beute wie morgen; aber meincg &inbes balber muß tbun? ©octor Braun ver@idgert c$ freili@h, aber wer Tomu@des Bberarf ©&o@önfeit imb QInmuth — unbd Zante bierber. folgen fönnen? G&ie wiffen Ddas unb lieber do@d nicht bavan erinnevn, LDir au@d nicht jagen, daß i@@ feinc &Schuflben übernahm, bdenn nidÖt dem da8 miübe Saupt enblich ceinmal zgur Dtube zu flegen. „Mieinen Gic? Dtögli@g! @G ijt cein EGrbfebler ; fommen war, {Öleogß fic ftet8 binter fi@@ ab. —| &Sk genbden Baare.  ({m biefer angenebmen Bejdbäftttigung BBageniohlag Geranreitenb — „babe in in einer Gmwig— und micd verlangt berzinnig nach etnen ©tlafe (hant« Derr von Barnewi@g amb ielitta ©efchwifterfinter foi@dfich eingerichtet. grüßen, ber ihr die Hanb Eüßte unbd nach einer leichten ie mit einer @@{neflen Benvegqgung threß fetnen Zajföen 
[ GS_aligned] „@Jch weiß es recht g@ut, aber ich kann mich nur@hörſt Du Barnewitz, nicht das Mi@n@deſte!@“wort erhalten. Je mehr die Geſellſchaft ſich lichtete,@gute @Auskunft, @die ich Jhnen über einen @Ab@weſenden@es nan@nte, a@us.ſich der junge Edelmann. „Sie @behauptet   entr@eBruſt geſtoßen wäre. „Es kann nicht ſein,“ ſagte erich habe dem Baron verſprochen, gegen @Jederma@nnnigſtens für den Augenblick aufgehört zu regnen, un@dEs meldeten ſich Alle, nicht des Lohnes @wegen,@„Still, Oldenburg beobachtet un@s fortwährend.@“auszeichnet, ſondern @den @ſpeciellen Typus des @Adels@ſo @über die @Huldigungen, @die ihrer ſch@önen Couſine@liebe M@@arie; ich kenne das Schloß meiner Ahnen no@ch@damit fing er an, die brennenden Fetzen herabzureißen@Baron, und wi@ſchte ihm den Todesſchweiß von der@heute wie morgen; aber meines Kindes halber muß@thun? Doctor Braun verſichert es freilich, aber werSchmuckes @bedarf Sch@önheit und @Anmuth   un@d@Tante hierher@ folgen können? @Sie wiſſen @das un@dlieber doch nicht daran erinnern, @Dir auch nicht ſagen,@daß ich ſeine @Schu@lden übernahm, @denn nicht dem@das m@üde Haupt endlich @einmal z@ur @Ruhe zu @legen.@„M@einen Sie? @Möglich! Es iſt @ein E@rbfehler@;@kommen war, ſchlo@ß ſie ſtets hinter ſich ab.@@@ @Siezen@den Paare.@ @Jn dieſer angenehmen Beſchäf@@tigung@@Wagenſchlag heranreitend   „habe in in einer @Ewig@ und mich verlangt herzinnig nach einem @Glaſe Cha@@m Herr von Barnewitz und Melitta Geſchwiſterkinderſchicklich eingerichtet.@grüßen, der ihr die Hand küßte un@d nach einer leichtenſie mit einer ſchnellen Be@we@@gung ihres feinen Taſchen 
