[OCR_toInput] Die jich als Sinfgut q aus Gins mag Aniren! 1 0 Zu Weiftbegriff auch fonper Einnvermoögen Salbdar ©tunnmme. Unbd freuötg bang erforechet Den morgenlänbd'feen Rüugen zugewendet. ©Gie füönnen, wa$ zerrüttet, mebhr zerrüften, Oiur jterbend wirft bi jebes Giel erreichen, nt @Litgelflei , ab alles Etüchverf treife. Zreu mit Berföhnung fich und Stiller Hxiere. Damit binfort wir Fetne Zbranen kocmen, Sbr OBerf Dein QBerf, Die beinen ibre Sulben, 23 £ Dich von Öette fornmtett anterteberden, QBtIL ich vem beilig bebren Rünftler Danfen, Daß weithin lIcuchtenbd ©tmmelsiworte fflammten, Des Zd onen unt Grbabnen zu verflaven, Ztch eiw'ge Riebe, neuftet8 angezogen \br fleinen weigen Gröbeerblüten woctet nt 28abhn unt Lüge, $af imd ob Durcdwüßlen Beteutenver als Dtete detnes Kebens ie karten einer Ortnung ird'fder Dinge ihn heute für ein verfehltes werk erklaren. sein dichter Mufging der Dientcbbeit Eonne voller RLarbeit yt veine eigqne Demut, l in neugebilbet mich mir felbit zu geben, Reibliche tvt umb geiftlihe Betrütßniß. O(fs Sefbd iumd Diärtrer, ie um Stebe werben, bemerkungen beituge. Candidus bedient sich einiger tn aller ®ottestütlle vreich, Drum, wenn vag OBort nur (chaltet, 
[OCR_aligned] Die jich als Sinfgut q aus Gins mag Aniren!@ 1 0 Zu Weiftbegriff auch fonper Einnvermoögen Salb@dar ©tunnmme. Unbd freuötg bang er@forechet Den morgenlänbd'@feen Rüugen zugewendet. ©Gie füönnen, wa$ zerrüttet, mebhr zerrüften, Oiur jterbend wirft bi jebes Giel erreichen, nt @Litgelflei , ab alles Etüchverf @treife. Zreu mit Berföhnung fich und Stiller Hxiere. Damit binfort wir Fetne Zbranen kocmen, Sbr OBerf Dein QBerf, Die beinen ibre Sulben,@ 23@ @£ Dich von Öette fornmtett anterteberden, QBtIL ich vem beilig bebren Rünftler Danfen, Daß weithin lIcuchtenbd ©tmmelsiworte fflammten, Des Zd onen unt Grbabnen zu verflaven, Ztch eiw'ge Riebe, neuftet8 angezogen \br fleinen weigen Gröbeerblüten woctet nt 28abhn unt Lüge, $af imd @ob Durcdwüßlen Beteutenver als Dtete detnes Kebens ie karten einer Ortnung ird'@fder Dinge ihn heute für ein verfehltes werk erklaren. sein dichter Mufging der Dientcbbeit Eonne voller RLarbeit yt veine eigqne Demut, l in neugebilbet mich mir felbit zu geben, Reibliche tvt umb geiftli@he Betrütßniß. O(fs Sefbd iumd Diärtrer, @ie um Stebe werben, bemerkungen beituge. Candidus bedient sich einiger tn aller ®ottestütlle vreich, Drum, wenn vag OBort nur (chaltet, 
[ GS_aligned] Die ſich als Einigu@ng aus Eins mag ſpüren!  10  So Geiſtbegriff auch ſonder Sinnverm@ögen@Halbchor.St@@imme.@Un@d freudig bang erſchrecket@Den morgenlän@d'ſchen @Augen zugewendet.@@Sie @können, was zerrüttet, me@hr zerrütten,@@Nur ſterbend wirſt du jedes Ziel erreichen,Und @Flügelkleid, ab alles Stückwerk ſtreife.@Treu mit Verſöhnung ſich und ſtiller Friede.@Damit hinfort wir ſeine Thränen weinen,@Jhr @Werk dein @Werk, die deinen ihre Hulden,  23  Du dich von Gotte ko@nnteſt unterſcheiden,@@Will ich dem heilig hehren Künſtler danken,@Daß weithin l@euchten@d Himmels@worte @ſtammten,@Des Schönen und Erhabnen zu verklären,@Sich e@w'ge Liebe, neuſtets angezogen@Jhr kleinen weißen Erdbeerblüten wecketUnd @Wa@hn und Lüge, Haß und Tod durchwühlen@Bedeutender als dieſe deines LebensWir harren einer Ortnung ird'ſcher Dinge@ihn heute für ein verfehltes werk erklären. sein dichter@Aufging der @Menſchheit Sonne voller KlarheitJſt deine eig@ne Demut,@@@Um neugebildet mich mir ſelbſt zu geben@.Leibliche Not und geiſtliche Betrü@bniß.@@Als He@ld @und @Märtrer, die um Liebe werben,@bemerkungen beifüge. Candidus bedient sich einiger@An aller Gottesfü@lle @reich,@Drum, wenn das @Wort nur ſchaltet,@
