[OCR_toInput] SBroteftationen uncradhtet medite er feine $Grau, stellfe Du nicht felbfe Dein Zicht unter den ffatt bemerft zu werden, nur dagu diente, Q[u: da es flar qu fceqnm ihien, daß der DMidrtder De Husfiht ins ©cbürge ödffnete. — Qfuf fer rief der SLeine in vollem Cifer: bdenn Du 50 Du mid niht bergelodt, damit i ber breis das Zeben au berrihen, die DQu glaubft mit meinem guten Rebrev, rcht {hmwer. Es ift danfe ftieg mir auf, fic gu töbten, ih unter: ner frübften Qugend mir eigen war, zurüd. niger Zollbeit deimgefucht zu werden, | Er und Sebieter, erfennen foll. — Rlber hüte Di, beiden Winter bradhten wir in der PDaupts bejectt füblt. Es ift mit einem Söort, der nabe uberzgeugt toorden, irgend ein Srrtbum, weit entlegenen Sfofter, und aus dem es aber aus dem ®Lafe, das @upbernie für fih nen, ffatt gerade aus qu fahren, fettivarte fdloß ih meine Xcde, deren Eindrud gang in ..t — und mit Ü{uftrag und Bollmacdt und hinaugs, Wagen famen und fuühren ab, mich bei beidben lermen faff nd, fab fie dem centfernten $lügel, und trat in den brei; nächfte ©tation ausdehnen follte, wie mir [ing$ das nachfpredhend, was mir eine frem; bden Gtaub getreten, wie ein giftiger EBurm, noch ein ftarfer beraufhender Duft ftromte, in Zbranen.'” meiner ©ceele Erinnerungen aug meiner früß: achtet die Gtabdt fo nahe (ag, dof man von 
[OCR_aligned] SBroteftationen uncradhtet medite er feine $Grau, stellfe Du nicht felbfe Dein Zicht unter den ffatt bemerft zu werden, nur dagu diente, Q[u: da es flar qu fceqnm ihien, daß der DMidrtder De Husfi@ht ins ©cb@ürge ödffnete. — Qfuf fer rief der SLeine in vollem Cifer: bdenn Du 50 Du mi@d ni@ht bergelo@dt, damit i@@ ber breis das Zeben au berr@ihen, die DQu glaubft mit meinem guten Rebrev, r@cht {hmwer. Es ift danfe ftieg mir auf, fic gu t@öbten, i@h unter: ner fr@übften Qugend mir eigen war, zur@üd. niger Zollbeit deimgefucht zu werden, | Er und Sebieter, erfennen foll. — Rlber h@üte Di@, beiden Winter bradhten wir in der PDaupts bejectt f@üblt. Es ift mit einem Söort, der nabe u@berzgeugt toorden, irgend ein Srrtbum, weit entlegenen Sfofter, und aus dem es aber aus dem ®Lafe, das @upbernie f@ür fih nen, ffatt gerade aus qu fahren, fettivarte fdloß i@h meine Xcde, deren Eindru@d gang in .@.@t — und mit Ü{uftrag und Bollmacdt und hinaugs, Wagen famen und fuühren ab, mich bei beidben lermen faff nd, fab fie dem centfernten $l@ügel, und trat in den brei; n@ächfte ©tation ausdehnen follte, wie mir [ing$ das nachfpredhend, was mir eine frem; bden Gtaub getreten, wie ein giftiger EBurm, noch ein ftarfer berau@fhender Duft ftro@mte, in Zbra@nen.'” meiner ©ceele Erinnerungen aug meiner früß: achtet die Gtabdt fo nahe (ag, dof man von 
[ GS_aligned] @Proteſtationen unerachtet weckte er ſeine @Frau,@ſtellſt Du nicht ſelbſt Dein Licht unter den@ſtatt bemerkt zu werden, nur dazu diente, @Au@ da es klar zu @ſeyn ſchien, daß der @Moͤr@derche Ausſicht ins Gebuͤrge oͤffnete.@@ @Auf ſei rief der Kleine in vollem Eifer: @denn Du@50@Du mich nicht hergelockt, damit ich der drei@ das Leben zu herrſchen, die D@u glaubſt mit@meinem guten Lehrer, recht ſchwer. Es iſt@danke ſtieg mir auf, ſie zu toͤdten, ich unter@ ner fruͤhſten Jugend mir eigen war, zuruͤck.niger Tollheit heimgeſucht zu werden@@. Er@und Gebieter, erkennen ſoll. @  Aber huͤte Dich,beiden Winter brachten wir in der @Haupt@ beſeelt fuͤhlt. Es iſt mit einem @Wort, der@nahe uͤberz@eugt @worden, irgend ein Jrrthum,@weit entlegenen Kloſter, und aus dem Ge aber aus dem Glaſe, das Euphe@mie fuͤr ſichnen, ſtatt gerade aus zu fahren, ſeitwaͤrtsſchloß ich meine Rede, deren Eindruck gan@zin . . r   und mit @Auftrag und Vollmacht@und hinau@s, Wagen kamen und fu@hren ab,@mich bei beid@en Aermen faſſend, ſah ſie@dem @entfernten Fluͤgel, und trat in den brei@ naͤchſte Station ausdehnen ſollte, wie mir@lings das nachſprechend, was mir eine frem@ @den Staub getreten, wie ein giftiger @Wurm,@noch ein ſtarker berauſchender Duft ſtroͤmte,@in Thraͤnen.@@“meiner @Seele Erinnerungen aus meiner fruͤh achtet die Sta@dt ſo nahe lag, daß man von@
