[OCR_toInput] merer gleih den Htlathran unb jagt, i fet woieter {hwadh, Da8 Deibt jolf jdon einmal baben, wofllt es bittet, aber in Gogem ©rabe ffattfinbenbe Dtietrvenaufregung gibt es nur Da rannte Deibt dor Qüonne immer fin unb ber , von der Die nehmen niht Gdhaben, auf die grüne {lm, unb jegt Wwar aucd drüben baß große „„ bergeben in's &©tubterzgtmmer ! SLara, bi bder QWBagen borfähtt”, jegte er freumblich, zu denn dinten am orizgont war eben bie Sonne im UUnter— etn wentg (angiveiltg, nicht?” belf (eudtenb am $tmmel, dbann fubren oiebder bte jagenben Berjönlihfeit im ganzen Dürfli wäre, bie Geber mit Hach— batte bie Qanb erfannt, ]türzte burdh's 3tmmer, fobfüber bie tragen fönnte. AQöunberbareriveife that audh ©ebajttan afurat deldhen abgelegt fülr bdich, da jeten Qembfein umb jo etivwaß LV. Bei der Öroßmutter 51 und dann jdiet jie mir gewiß no einmal io rtiele Bröb— der m fomme, jo müffe bdag etbt fjie aud zur Ö©roß— S©omeiter Sttmb jein, dbag Ginterlaffene.” Dänbe, wenn er früß am Diorgen berauf fam, aber nidht Dann fegte es {dön Mffes auf etin Q©äufhen, unb nun |prang licden Zbtere! jhafjt jie fort!” damit jtürzte bie Dame und e8 jtebe gan; olfetn da unb fönne niemal8g mebr bie nicht iet iote alfe, dite man jo alle Zage jebe. Da Bbabe „ABo it die ©roßmutter?” rief etbt wteber. Bergftöden vrüben aufge{haut, bag cd nun war, als baben DBorgang unb ie nod jegt allnädßhtlih bie Sausthür ge don etnent gum anbern unb madhte mit jebem ganz beriön— bie ©roßmiama wieber ein Bflatt umgewanbt Patte; mtit aBipfeln. Seibt Blicb jteben unb börte 3u. US 68 ein den wugen gefommen unb fomme nict wieber Binetn.  S$Slara au8? AQÖo hajft bi bdeinen ok unb bden zweiten unbd bag 
[OCR_aligned] merer glei@h den @Htlathran unb jagt, i@@ fet woieter @{hwadh, Da8 Deibt jolf @jdon einmal baben, wofllt es bittet, aber in Gogem ©rabe ffattfinbenbe Dtietrvenaufregung gibt es nur Da rannte Deibt dor Qüonne immer fin unb ber , von der Die nehmen ni@ht Gdhaben, auf die grüne {lm, unb je@gt Wwar aucd drüben baß große@ „„ bergeben in's &©tubterzgtmmer ! SLara, bi bder QWBagen borfähtt”, je@gte er freumblich, zu denn dinten am @orizgont war eben bie Sonne im UUnter— etn wentg (angiveiltg, nicht?” belf (eu@dtenb am $tmmel, dbann fubren oiebder bte jagenben Berjönli@hfeit im ganzen Dürfli wäre, bie Geber mit Hach— batte bie Qanb erfannt, ]türzte burdh's 3tmmer, fobfüber bie tragen fönnte. AQöunberbareriveife that audh ©ebajttan afurat deldhen abgelegt fülr bdich, da jeten Qembfein umb jo etivwaß LV. Bei der Öroßmutter 51 und dann @jdi@et jie mir gewiß no@@ einmal io rtiele Bröb— der @@m fomme, jo müffe bdag @etbt fjie au@d zur Ö©roß— S©omeiter Sttmb jein, dbag Ginterlaffene.” Dänbe, wenn er früß am Diorgen berauf fam, aber nidht Dann fegte es @{dön Mffes auf etin Q©äuf@hen, unb nun |prang licden Zbtere! @jhafjt jie fort!” damit jtürzte bie Dame und e8 jtebe gan; olfetn da unb fönne niemal8g mebr bie nicht iet iote alfe, dite man jo alle Zage jebe. Da Bbabe „ABo i@t die ©roßmutter?” rief @etbt wteber. Bergftö@den vrüben aufge@{haut, bag cd nun war, als baben DBorgang unb @ie no@d je@gt allnädßhtli@h bie Sausthür ge don etnent gum anbern unb madhte mit jebem ganz beriön— bie ©roßmiama wieber ein Bflatt umgewanbt Patte; mtit aBipfeln. Seibt Blicb jteben unb börte 3u. @US 68 ein den wugen gefommen unb fomme nic@t wieber Binetn.  S$Slara au8? AQÖo hajft bi bdeinen @o@k unb bden zweiten unbd bag 
[ GS_aligned] meier gleich den Fiſchthran und ſagt, ich ſei w@ieder ſchwach,@das Heidi ſoll ſchon einmal haben, wof@ür es bittet, aber@in hohem Grade ſtattfindende @@Ne@rvenaufregung gibt es nur@da rannte Heidi vor @Wonne immer hin und her@, von der@Die nehmen nicht Schaden,@auf die grüne Alm, und jetzt @war auch drüben das große„Hinübergehen in's @Studierz@immer@!“Klara, bis der @W@agen vorfährt“, ſetzte er freundlich, zu@denn hinten am Horiz@ont war eben die Sonne im @Unter@ ein wenig lang@weilig, nicht?@“hell leuchtend am Himmel, d@ann fuhren wie@der die jagenden@Perſönlichkeit im ganzen Dörfli wäre, die Jeder mit Nach@ hatte die Hand erkannt, ſtürzte durch's Zimmer, kopfüber die@tragen könnte. @@Wunderbarer@weiſe that auch Sebaſtian akurat@delchen abgelegt fü@r @dich, da ſeien Hemdlein und ſo et@@wa@sJV. Bei der Großmutter 51@und dann ſchickt ſie mir gewiß noch einmal ſo @viele Brö@d der Alm komme, ſo müſſe @das Heidi @ſie auch zur @Groß@ Schweſter @Kind ſein, d@as hinterlaſſene.@“Hände, wenn er früh am @Morgen herauf kam, aber nicht@Dann legte es ſchön Alles auf e@in @Häufchen, und nun ſprang@lichen Thiere! ſchafft ſie fort!“ damit ſtürzte die Dame@und es ſtehe ganz allein da und könne niemal@s mehr die@nicht ſei @wie alle, di@e man ſo alle Tage ſehe. Da @habe@„@Wo iſt die Großmutter?“ rief Heidi wieder.@Bergſtöcken drüben aufgeſchaut, daß es nun war, als haben@@Vorgang und wie noch jetzt allnä@chtlich die Hausthür ge von eine@m zum andern und machte mit jedem ganz perſön@ die Großm@ama wieder ein B@latt umgewandt hatte; m@it@@Wipfeln. Heidi blieb ſtehen und hörte zu. Als es ein@den Fugen gekommen und komme nicht wieder hinein.@ @@Klara@aus? @@Wo ha@ſt du @deinen Rock und @den zweiten un@d da@s
