[OCR_toInput] \heuerndent Berfon, bdie mir wenigjiten3 ihren rächenben jc iurcder gu jeben. ie jogar bdemt Deifitärbien{jte au3 beimn Bege zu gebeint, —— 151 —— Itadh,” jagte jie, „Ddadte ih nidht, dbaß i einft jo Qbnen — 3729 — Dtegerim, wie jic die tarta nannte, trogbem ie offenbar M%ebt jept jie den öinger auf cine Gtelle amb fängt an, Rantmmerfrau, der junge Beidtoater, unb ihr zunädhjt ein SFejuiten, bie offenbar von Üfrifa au3 über feinen SRopf auf bdem &Soiffe, als cd in ben Qjafen don io be Ga— vdernahm, dag Antmadinga, bie ögilrittn von Qngofla, jich und jtefffen jih in geboriger @Entfernung bemt SGdofojje vor nmener Brüfungänadht mehr etränfe zu mir ge Cnftrijfemn zu werdben. CGrt am 3gweiten obder britten Zage mich gemacht Gabe, bden bfühenbden Sopf mit ben boflen muit frefer ambd jicherer Beivegung die rehdte $anbd. Hajengriünbde, ©ebölge 1mb fffeen ber anjtopenbden Wärten Sie Sahrce Heije fertig unb fommen © bafo wieder für Ste mithalten?” er et alfem Q(njeben, Ddeffen er genog, in (Guropa zu— jhdivagend zu rebigiven, wie aum{er öreunb DHeinßart jic \dhwur in jeinem Qnnern, dazjelbe memalß zu verfaffen ; die SLAuonedet am Ürme, jhwang jte wie ein geidhofiened radhbdem der in norbnung gerathene QUlnzug bes Zäufling3 Dorigonte bes Dccang, in den Cinjfamfeiten de8g $inmmmelg, „Ieiumt ijt es aug,” jagte fie enbflih, inbem ie ben jidtfich gewählt, um burd jetne Qlntvefenbeit dba3 Qlnbenfen det jie offenbar jhon lange ihren ®eift befhäftigt hatten. iteblih gereigt, ben OXtunbd auf joweit jie fonnte unb wie Berirrung, die jie am dod nicht redht Bereuen fonnte: der jhon in jungen Sabren jo thatenreih gewejen, baß 
[OCR_aligned] @\heuerndent Berfon, bdie mir wenigjiten3 ihren rächenben jc iurcder gu jeben. ie jogar bdemt Deifitärbien{jte au3 beimn Bege zu gebeint, —— 151 —— Itadh,” jagte jie, „Dda@dte i@h nidht, dbaß i@@ einft jo Qbnen — 3729 — Dtegerim, wie jic die tarta nannte, tro@gbem @ie offenbar M%ebt je@pt jie den öinger auf cine Gtelle amb fängt an, Rantmmerfrau, der junge Bei@dtoater, unb ihr zunädhjt ein SFejuiten, bie offenbar von Üfrifa au3 über feinen SRopf auf bdem &Soiffe, als cd in ben Qjafen don @io be Ga— vdernahm, dag Antmadinga, bie ögilrittn von Qngofla, jich und jtefffen ji@h in geboriger @Entfernung bemt SGdofojje vor nme@ner Brüfungänadht mehr @etränfe zu mir ge Cnftrijfemn zu werdben. CGrt am 3gweiten obder britten Zage mich gemacht Gabe, bden bfühenbden Sopf mit ben boflen muit frefer ambd jicherer Beivegung die rehdte $anbd. Hajengriünbde, ©ebölge 1mb fffeen ber anjtopenbden Wärten Sie Sahrce Heije fertig unb fommen @@© bafo wieder für Ste mithalten?” er @et alfem Q(njeben, Ddeffen er genog, in (Guropa zu— jhdivagend zu rebigiven, wie aum{er öreunb DHeinßart jic \dhwur in jeinem Qnnern, dazjelbe @memalß zu verfaffen ; die SLAuone@det am Ürme, @jhwang jte wie ein geidhofiened radhbdem der in @norbnung gerathene QUlnzug bes Zäufling3 Dorigonte bes Dccang, in den Cinjfamfeiten de8g $inmmmelg, „Ieiumt ijt es aug,” jagte fie enbfli@h, inbem @ie ben jidtfich gewählt, um bur@d jetne Qlntvefenbeit dba3 Qlnbenfen det jie offenbar @jhon lange ihren ®eift be@fhäftigt hatten. itebli@h gereigt, ben OXtunbd auf joweit jie fonnte unb wie Berirrung, die jie @am do@d nicht redht Bereuen fonnte: der @jhon in jungen Sabren jo thatenrei@h gewejen, baß 
[ GS_aligned] ſcheuernden@ Perſon, @die mir wenig@ſtens ihren rächenden@je @wieder zu ſehen.ſie ſogar @dem@ @Militärdien@ſte aus de@m@ Wege zu gehe@n@, @@ 151 @@ ſtach,“ ſagte ſie, „@dachte ich nicht, d@aß ich einſt ſo Jhnen @ 372@ @ @Negerin, wie ſie die Maria nannte, trotzdem ſie offenbar@Jetzt ſetzt ſie den Finger auf eine Stelle und fängt an,@Ka@@mmerfrau, der junge Beichtvater, und ihr zunächſt ein@@Jeſuiten, die offenbar von Afrika aus über ſeinen @Kopf@auf @dem Schiffe, als es in den @Hafen von Rio de Ja@ v@ernahm, daß Annachinga, die @@Fürſtin von Ango@la, ſich@und ſtellten ſich in gehöriger @Entfernung dem@ S@chloſſe@vor @meiner Prüfungsnacht mehr Getränke zu mir ge en@triſſe@n zu werd@en. Erſt am @zweiten o@der dritten Tage@mich gemacht habe, @den blühen@den Kopf mit den vollen@m@it freier @und ſicherer Be@wegung die rechte Han@d.@Raſengr@ün@de, Gehölze und Alleen der anſtoßen@den Gärten@Sie @Jhr@e Reiſe fertig und kommen Sie bald wieder für@Sie mithalten?@“er bei allem @Anſehen, @deſſen er genoß, in @Europa zu@ ſchwatzend zu redigiren, wie @unſer Freund @Reinhart ſichſchwur in ſeinem Jnnern, daſſelbe niemals zu verlaſſen@;@die @@Quoneſchi am Arme, ſchwang ſie wie ein geſchoſſene@snach@dem der in Unordnung gerathene @@Anzug des Täufling@sHorizonte des Oceans, in den Ein@ſamkeiten de@s Hi@@mmels,@„@@Nu@n iſt es aus,“ ſagte ſie en@dlich, indem ſie denſichtlich gewählt, um durch ſeine @An@weſenheit d@as @Andenken@dem ſie offenbar ſchon lange ihren Geiſt beſchäftigt hatten.@ſtehlich gereizt, den @@Mun@d auf ſoweit ſie konnte und wie@Verirrung, die ſie nun doch nicht recht bereuen konnte@;der ſchon in jungen Jahren ſo thatenreich geweſen, daß@
