[OCR_toInput] Slupdampfer Perunter gefahren war. Der treue Dtann, eben au3 der Sfojterfhußfe gefommen amb munm bet bder infreunbdlichen , odber vielmebr meiften3 mit gar feinen fejt imb iep den für furdftbar gelftenben tegerfütriten betvegt; er bermodte nicht eine &ecunbe dber Berfuhung iva3 i Ddeiumt gebört bhabe? C3 dünfte micdh, c3d fönnte ©efjepmäßtigfeit iumb dent Bufjammenbfange der moraflijdhen um $ülfe zu juden. ffe3 eifte Gerbet iumb ein Qlxzt var nt ihw ßerum jtamben, über dag Greiguig allerfei Weitdt, dad luge träumeriiß erfütredft amb auf bdem Dürfte fawnm jtarf auf midh einwirfen; bda3 erftere hingegen \tobt, wemt man bden &Gib einer $Sochjhufe jo nennen werntt ie jih Ginwicder eine Gtunbde bder MXufe überfafle, „&So wiro e3 alfo biel Dbjt geben im $erbijt?” z1t berihendhen, bdeit er erblidte.  Da3 war jeine nächjte daifjelbe gerüdft. Eann a3 er eine Gtunbe ober (änger, Durd bdes Üobr, unbd audh biefe3 jmergzte; benn er fatte Tidt, dbagß jie nohmals zu einer Berfobung zu bringen mit trinumbpbierenber ögreubde über da8 treffliche Xlbentener. Bofal, weihen vordbem ber Saijer Otartmillan bder Bmeite redt imbd fannfjt bie Dtenfjtboten außzabhlen imb entlaffen; ded Beifall, ein geheimnißooflicd, gebritdfte8 Qlnfichhaflten, Unbefannte in ber gemächflichen Brocejfion erjhien, it  bergeffend, an deit rcidfihen CEiffen amb Zrinfen, dag Stäterhanbdfung, und Datte einen | großen | ägbptijchen lWbungen habe jie no nie Qgemanben eingelaben. llebrigen3 vädhelnt güttger Zufricedenbeit 3zurüdk amb trih ihm bag 31 jageit: „aädh wolltfe, Sie blfieben auut gqamz bei ber unbd nach bden vergangenen Zagen imd gugleid ben 2(bjden Zante S%ara, wie i bdbie mütterlihe Zreunbin fonft ge— figte er ben Brief, warf ihn aber auf dad Bett amb jung 
[OCR_aligned] Slupdampfer Perunter gefahren war. Der treue Dtann, eben au3 der Sfojter@fhußfe gefommen amb munm bet bder infreunbdlichen , odber vielmebr meiften3 mit gar feinen fejt imb @iep den für furdftbar gelftenben tegerfütriten betvegt; er bermo@dte nicht eine &ecunbe dber Berfu@hung iva3 i@ Ddeiumt gebört bhabe? C3 dünfte micdh, c3d fönnte ©efjepmäßtigfeit iumb dent Bufjammenbfange der moraflijdhen um $ülfe zu ju@den. @ffe3 eifte Gerbet iumb ein Qlxzt var nt ihw ßerum jtamben, über dag Greiguig allerfei Weitdt, dad luge träumeri@iß erfütredft amb auf bdem Dürfte fawnm jtarf auf midh einwirfen; bda3 erftere hingegen \tobt, wemt man bden &Gib einer $Soch@jhufe jo nennen werntt ie ji@h Ginwicder eine Gtunbde bder MXufe überfafle, „&So wiro e3 alfo biel Dbjt geben im $erbijt?” z1t ber@ihendhen, bdeit er erbli@dte.  Da3 war jeine nächjte daifjelbe gerüdft. Eann @a3 er eine Gtunbe ober (änger, Durd bdes Üobr, unbd audh biefe3 @@jmergzte; benn er fatte Tidt, dbagß jie no@hmals zu einer Berfobung zu bringen mit trinumbpbierenber ögreubde über da8 treffliche Xlbentener. Bofal, we@ihen vordbem ber Saijer Otartmillan bder Bmeite re@dt imbd fannfjt bie Dtenfjtboten außzabhlen imb entlaffen; ded Beifall@, ein geheimnißooflicd, gebritdfte8 Qlnfichhaflten, Unbefannte in ber gemächflichen Brocejfion er@jhien, @it@@@@  bergeffend, an deit rci@dfi@hen CEiffen amb Zrinfen, dag Stäterhanbdfung, und Datte einen | großen | ägbptijchen lWbungen habe jie no@@ nie Qgemanben eingelaben. llebrigen3 vädhelnt güttger Zufricedenbeit 3zurüdk amb @tri@h ihm bag 31 jageit: „aädh wolltfe, Sie blfieben auut gqamz bei ber unbd nach bden vergangenen Zagen imd guglei@d ben 2(bjden Zante S%ara, wie i bdbie mütterli@he Zreunbin fonft ge— figte er ben Brief, warf ihn aber auf dad Bett amb jung 
[ GS_aligned] Flußdampfer herunter gefahren war. Der treue @Mann,@eben aus der Kloſterſchu@le gekommen und nun@ bei @der@unfreun@dlichen@, od@er vielmehr meiſtens mit gar keinen@feſt und ließ den für furchtbar gel@tenden Negerfü@rſten@be@wegt; er vermochte nicht eine Secunde d@er Verſuchung@@was ich de@@nn gehört @habe? Es dünkte mic@h, @es könnte@Geſetzmäß@igkeit @und de@m Zu@ſammen@hange der mora@liſchen@um Hülfe zu ſuchen. Alles eilte herbei @und ein @Arzt war@um ihn herum ſtanden, über das Ereigniß allerleiGeſicht, das Auge träumeriſch erſchreckt und auf @dem@dürfte ka@um ſtark auf mich einwirken; @das erſtere hingegen@ſtadt, wenn man @den Sitz einer @Hochſchule ſo nennen@we@nn ſie ſich hinwieder eine Stun@de @der @Ruhe überlaſſe,@„@So wird es alſo viel Obſt geben im Herb@ſt?@“z@u verſcheuchen, @de@n er erblickte.@ Das war ſeine nächſte@da@ſſelbe gerückt. Dann las er eine Stunde oder länger,@durch das Rohr, un@d auch dieſes ſchmer@zte; denn er hattenicht, d@a@ß ſie nochmals zu einer Verlobung zu bringen@mit tri@um@phierender @Freu@de über das treffliche @Abenteuer.@Pokal, welchen vord@em der Kaiſer @Maximilian @der Zweite@recht @und kann@ſt die Dien@ſtboten ausza@hlen und entlaſſen;@des Beifalls, ein geheimnißvo@lles, gedr@ücktes @Anſichha@lten,@Unbekannte in der gemäch@lichen Proceſſion erſchien, mit  40  vergeſſend, an de@m reichlichen @E@ſſen und Trinken, da@@sKäferhan@dlung, und hatte einen@@ großen@@ ägyptiſchenſitzungen habe ſie noch nie @Jemanden eingeladen. @Uebrigen@sLächeln@ gütiger Zufri@edenheit @zurück und ſtrich ihm da@szu ſage@n: „@Jch wollt@e, Sie bl@ieben @nun g@anz bei der@un@d nach @den vergangenen Tagen und zugleich den @AbſcheuTante Klara, wie ich die mütterliche Freundin ſonſt ge@ küßte er den Brief, warf ihn aber auf das Bett und fing@
