[OCR_toInput] &innlanbd, burd bie Dftfeeprooingen, dag nötblide Deut{de> biefem Qmuyege [ogmachenbe Dtenfdgengeift auch anfänglich nur im fege= 34 tarfen Banbden, Ddag fon über die Eobule binaus in weitere &Rteife zu dringen leber die Entftebung bevt Olxten. Den guöfßten Eheil ber Ehatfaden , welife {ich auf bie früßere, auf der Heberganggftufe zu neuen 3ufunftäformen Bbefinden, u unter Sidde vbon der andern unterfogied amb in unferem Borftellungsfreife fannten aturgefeglichfeit entftebt unter ben auf ber Wrbe gegebenen „Der Berfaffer ift durd feine Gandbüder der Wefdidte unb Rateraturge{dhidhte meit, bei roctcgen Deerfmale der erften Olrxt fi finbden, Binfichtlich ibrer {dreiten , tritt das eittelßften immer mebr gegen Ddie anbern beiben den verfdiebenften QDrten tnnerbalb ber ftreng hiftorifäen Beit vor fih nen Qnbioiduen , wie Bölfer außerft veridhteben. / Bet den &inen ent— mäßtg grenzgt der Quftanbd des &cdhlaftvanblerdg, deg Sinbdes, der auf ganz neue ©efdidte ber Grbe in der alfmäbliden ugbilbung biefer dDag Geitalter ibreß Zeben$ erreichen. f{fuß in die Qmerifanifden Boflargegenben, vwodon ftd die legten Epu— durch den jährlih abgelagerten Kiljfglamm im eittel zu etrwa 5% 3oll übertritt. ©Stnbd wwtr damit am WGnde? tebt e8 feinen anbderen ©tand= Gine forgfältige und einbringende Stritif unferer Borftellungen Bweite Dorlefung. Staum geben rwollfen , fo rourden jegt von allen &Geiten äbnlice Ebat— Grite Borlefung. {dlIimmfte getäufdt unbd eine Eintheilung zwifdgen Wtenfdgen umb 2{ffen pfungen felbft erfinbdet, |o ift er ein ZQGor, ber fich felbft nicht verftebt ; beobadjten , bie Eecfe gleichfam in der gebetimen IBerfftätte aller ihrer ven , oenn aucdh augentlidlih in weniger auffallenbden 3ügen. IBag grapbie der Grbe umgeftaltet. Übnlie Beroegungen find aber aud an Mleber bie Gntftehung der lrten. Ebiere, bei denen dagsfelbe ftattfinbet , fütr feine Itadhfommenfdaft; bie Wienfdpen fetne Dauer unb feine Gerrfdaft über bie anbdberen ©efdhönpfe 
[OCR_aligned] &innlanbd, bur@d bie Dftfeeprooingen, dag nötbli@de Deut{de> biefem Qmuyege [ogmachenbe Dtenfdgengeift auch anfänglich nur im fege= 34 tarfen Banbden, Ddag @@fon über die Eobule binaus in weitere &Rteife zu dringen leber die Entftebung bevt Olxten. Den guöfßten Eheil ber Ehatfa@den , welife {ich auf bie früßere, auf der Heberganggftufe zu neuen 3ufunftäformen Bbefinden, @u unter Sidde vbon der andern unterfogied amb in unferem Borftellungsfreife fannten @aturgefe@glichfeit entftebt unter ben auf ber Wrbe gegebenen „Der Berfaffer ift dur@d feine Gandbü@der der We@fdi@dte unb Rateraturge{dhidhte meit, bei roctcgen Deerfmale der erften Olrxt fi@@ finbden, Binfichtlich ibrer {dreiten , tritt das eittelßften immer mebr gegen Ddie anbern beiben den ver@fdiebenften QDrten tnnerbalb ber ftreng hiftori@fäen Beit vor fih nen Qnbioiduen , wie Bölfer außerft veridhteben. / Bet den &inen ent— mäßtg grenzgt der Quftanbd des &cdhlaftvanblerdg, deg Sinbdes, der auf ganz neue ©e@fdi@dte ber Grbe in der alfmäbli@den @ugbilbung biefer dDag Geitalter ibreß Zeben$ erreichen. f{fuß in die Qmerifani@fden Boflargegenben, vwodon @ftd die le@gten Epu— durch den jährli@h abgelagerten Kiljfglamm im eittel zu etrwa 5% 3oll übertritt. ©Stnbd wwtr damit am WGnde? @tebt e8 feinen anbderen ©tand= Gine forgfältige und einbringende Stritif unferer Borftellungen Bweite Dorlefung. Staum geben rwollfen , fo rourden je@gt von allen &Geiten äbnlic@e Ebat— Grite Borlefung. {dlIimmfte getäu@fdt unbd eine Eintheilung zwifdgen Wtenfdgen umb 2{ffen pfungen felbft erfinbdet, |o ift er ein ZQGor, ber fich felbft nicht verftebt ; beobadjten , bie Eecfe gleichfam in der gebetimen IBerfftätte aller ihrer ven , oenn aucdh augentli@dli@h in weniger auffallenbden 3ügen. IBag grapbie der Grbe umgeftaltet. Übnli@@e Beroegungen find aber au@d an Mleber bie Gntftehung der lrten. Ebiere, bei denen dagsfelbe ftattfinbet , fütr feine Itadhfommen@fdaft; bie Wienfdpen fetne Dauer unb feine Gerr@fdaft über bie anbdberen ©efdhönpfe 
[ GS_aligned] Finnlan@d, durch die Oſtſeeprovinzen, das nördliche Deut@sch dieſem Jrrwege losmachende @Menſchengeiſt auch anfänglich nur im ketze 34ſtarken Bän@den, @das ſchon über die Schule hinaus in weitere @Kreiſe zu dringen@Ueber die Entſtehung de@r @Arten.@Den grö@ßten Theil der Thatſachen@, welche ſich auf die frühere,@auf der Uebergangsſtufe zu neuen Zukunftsformen @befinden, zu unter Eiche v@on der andern unterſchied und in unſerem Vorſtellungskreiſe@kannten Naturgeſetzlichkeit entſteht unter den auf der Erde gegebenen@„Der Verfaſſer iſt durch ſeine Handbücher der Geſchichte und Literaturgeſchichte@me@n, bei @welchen @Merkmale der erſten @Ar@t ſich fin@den, hinſichtlich ihrerſchreiten@, tritt das Mittel@hirn immer mehr gegen @die andern beiden@den verſchiedenſten @Orten innerhalb der ſtreng hiſtoriſchen Zeit vor ſichnen Jndividuen@, wie Völker äußerſt verſchieden.@@ Bei den Einen ent@ mäßig grenz@t der Zuſtan@d des Sc@hlaf@wandler@s, des Kin@des, der auf@ganz neue Geſchichte der Erde in der allmählichen Ausbildung dieſer@d@as Zeitalter ihres Lebens erreichen.@f@luß in die Amerikaniſchen Po@largegenden, @wovon ſich die letzten Spu@ durch den jährlich abgelagerten Nilſchlamm im Mittel zu et@wa 5½ Zoll@übertritt. @Sin@d @wir damit am @Ende? Giebt es keinen an@deren Stand@ Eine ſorgfältige und eindringende @Kritik unſerer Vorſtellungen@Zweite Vorleſung.@@Raum geben @woll@en@, ſo @wurden jetzt von allen @Seiten ähnliche That@ Erſte Vorleſung.ſchl@immſte getäuſcht un@d eine Eintheilung zwiſchen @Menſchen und @Affen@pfungen ſelbſt erfin@det, ſo iſt er ein @Thor, der ſich ſelbſt nicht verſteht@;@beobachten@, die Seele gleichſam in der gehe@imen @Werkſtätte aller ihrer@ren@, wenn auc@h augenblicklich in weniger auffallen@den Zügen. @Wa@sgraphie der Erde umgeſtaltet. Ähnliche Be@wegungen ſind aber auch an@@Ueber die Entſtehung der Arten.@Thiere, bei denen da@sſelbe ſtattfindet@, fü@r ſeine @Nachkommenſchaft; die@@Menſchen ſeine Dauer und ſeine Herrſchaft über die an@d@eren Geſchö@pfe@
