[OCR_toInput] PBelt {febt ung offen.” mich gerechnet, — 8o find't Du nun ein Daug, vertriebett, Cs raufdhte Bad unbd Baunu SRätbfel, bie fo jhwuül auf ihm lafteten, [öfen. ©te waoren unterdeß vrafch fortgebend unvermerft Steh' feft, Du trener IBächter, ©o fiill ift's nicht braugen im ©chnee, Der IBeg [ief tmmerfort im IBalbe an etnem Bergeg— anf den Balfon binaug, damit i aud etn QBitvat be— m Olorgenrotfs Zobe (Segend binaugblidte, Xdh aber fhnitt mir unterbeß Dein Bolf fi ern{t gemanbdt, muft qum erflenmale von Qaufe in Conbitton fomme, 09 die Beige, die ich algeit bei mir trage, berbot, Unbd diermtt nabm ich mefn $örbdhen, unbd arf Guttarre im Qfrm, auf einem felbenen gaulbettdhen, fchenfte, „Muf eite glfüdliche Unfunft!” rtef er aug, fie Die eigne Babhtt zu fhrellen. deit, berbreiteten etnen bevaufchenben Duft,. (Öegeit : t noch lange im 3immer auf und nicberging. Drau— ©cnob ie ein &Gcee die finftre O}acht, benmeilenfliefeltnt, die wir balb mit auf die BBelt brin= te fliegenbden erobdlf balb untergebt, balb Tieblich lieben Iufligen Scerrn nicht wieder fanb? üh fchob ben frober als tch ! h madhte etnen SRebereng und tone Hnerfannt tn fliller Otacht? ©0 furdtbar fohaät des &tnen (®Örufß: Sier brach er auf einmal in ein jämmerliches IBetnen ©o laffen }achttgallent, fübrte. ©ettwärts durch die Bäume fab ich die Thbür— 1tet Olbenbd und fetn IBblfoen am Simmel, | Cingelte 
[OCR_aligned] PBelt {febt ung offen.” mich gerechnet, — 8o find'@t Du nun ein Daug, vertriebett, Cs raufdhte Ba@d unbd Baunu SRätbfel, bie fo @jhwuül auf ihm lafteten, @[öfen. ©te waoren unterdeß vrafch fortgebend unvermerft Steh' feft, Du trener IBächter, ©o fiill ift's nicht braugen im ©chnee, Der IBeg [ief tmmerfort im IBalbe an etnem Bergeg— anf den Balfon binaug, damit i@@ au@d etn QBitvat be— m Olorgenrotfs Zobe (Segend binaugbli@dte, Xdh aber @fhnitt mir unterbeß Dein Bolf fi@@ ern{t gemanbdt, muft qum erflenmale von Qaufe in Conbitton fomme, 09 die Beige, die ich a@lgeit bei mir trage, berbot, Unbd diermtt nabm ich mefn @$örbdhen, unbd @arf Guttarre im Qfrm, auf einem felbenen gaulbettdhen, fchenfte, „Muf eite gl@füdliche Unfunft!” rtef er aug, fie Die eigne Babhtt zu @fhrellen. deit, berbreiteten etnen bevaufchenben Duft,. (Öegeit : t noch lange im 3immer auf und nicberging. Drau— ©c@nob @ie ein &Gcee die finftre O}acht, benmeilenfliefeltnt, die wir balb mit auf die BBelt brin= te@ fliegenbden @erobdlf balb untergebt, balb Tieblich lieben Iufligen Scerrn nicht wieder fanb? @üh fchob ben frober als tch@ ! h madhte etnen SRebereng und tone Hnerfannt tn fliller Otacht? ©0 fur@dtbar foha@ät des &tnen (®Örufß: Sier brach er auf einmal in ein j@ämmerliches IBetnen ©o laffen }achttgallent, fübrte. ©ettw@ärts durch die B@äume fab ich die Thbür— 1tet Olbenbd und fetn IBbl@foen am Simmel, | Cingelte 
[ GS_aligned] @Welt ſteht uns offen.@“mich gerechnet. @ Wo find'ſt Du nun ein Haus, vertriebe@n,@Es rauſchte Bach un@d Bau@m,Raͤthſel, die ſo ſchwuͤl auf ihm laſteten, loͤſen.@Sie wa@ren unterdeß @raſch fortgehend unvermerkt@Steh' feſt, Du treuer Waͤchter,@So ſtill iſt's nicht draußen im Schnee,@Der @Weg lief immerfort im @Walde an einem Berge@s auf den Balkon hinaus, damit ich auch ein @Vi@vat be@ Jn Morgenroths Lohe@@Gegend hinausblickte. Jch aber ſchnitt mir unterdeß@Dein Volk ſich ernſt gewan@dt,@nu@n zum erſtenmale von Hauſe in Condition komme,zog die Geige, die ich allzeit bei mir trage, hervor,@Un@d hiermit nahm ich mein Koͤrbchen, un@d warf@Guitarre im @Arm, auf einem ſeidenen Faulbettchen,@ſchenkte. „Auf eine gluͤckliche Ankunft!“ rief er aus, ſie@Die eigne Ba@h@n zu ſchwellen.@de@n, verbreiteten einen berauſchenden Duft@. @Gege@n ich noch lange im Zimmer auf und niederging. Drau@ Schnob wie ein @@See die finſtre @Nacht,@benmeilenſtiefel@n@, die wir bald mit auf die @Welt brin@ ten fliegen@den Gewo@ͤlk bald untergeht, bald lieblich@lieben luſtigen @Herrn nicht wieder fand? Jch ſchob den@froher als ich! Jch machte einen @Reverenz und @@warUnerkannt in ſtiller @Nacht?@So furchtbar ſchallt des Einen @@Gru@ß:@Hier brach er auf einmal in ein jaͤmmerliches @Weinen@So laſſen Nachtigallen@,fuͤhrte. Seitwaͤrts durch die Baͤume ſah ich die Thuͤr@ @ner @Aben@d und kein Woͤlkchen am Himmel@@. Einzelne@
