[OCR_toInput] ibres Mlcebelg trug; fic gieng audch balo orcber te Ißelt erfobaffen bat — alß wenn ein Öott, an bdiefem EZage, dev überfchlagen ivcvoen folite, brycntfebe Oßelt | miat fcimendem Berwußtfetn fahr zu fcben, fic die vergagteften fcin würben. emport fich, Euzifer, der Kichtbringer, ber D Itine franfe Sattin, mit ihbm fogleich ben &chau— gobung entwaffnet. / Bielletcht arbeitet fte noch Mochten und ibr gurüfen: ,,9 warum Ddieg Sftrom it cs, welcher die entfeglichften Ber— ibrce ceiqgne Gefcbgebung baben, mit einem Got— — 170 —— umgicebt , auf unfre Briefter, auf — adh! iote Ibe Sefanbte , dev feine junge Frau {fuchte. ‚‚MÜber auch gegen diefe tugendbaftten Öeftns lichfeit , ar eftaltung der roben Draterit ; FEien: 8o gef@bab dieg? Ddie Qfnderm: GQollte Oachte gar nicht davan, bei Dienfchen , voclche glaubte , und Ddie fi dodp fo unvertilgbar in fdreftc , da fic davon nichté verftand. Gie fortiwäahrend QGbr ODObr. (ch bin für ©1G —— 59 —— vergebrt, cin Büfchel dülnner Daare decfte den hbören Gic von einem Zambour bet jener Qn— fach zu erfwceren. Gaäfar befam noch an deims— warg und den nachftürgenden Sopf greift am nerv feine Borftellung baben. Zurocilfen erforect' ffc vorzüglich liebte, am griunen Zifhe. Gi gerin dceg Bictigmug. Dian ift in feiner C 3eitalter der O©cdhiffalsgtocre fo fchmerzlich ver= fen. ABenn fie ihm noch einficl, fü gefebab eg nicht, — 305 — 
[OCR_aligned] ibres Mlcebelg trug; fic gieng audch balo orcber te Ißelt erfobaffen bat — alß wenn ein Öott, an bdiefem EZage, dev überfchlagen ivcvoen folite, brycntfebe Oßelt | miat fcimendem Berwußtfetn fahr zu fcben, fic die vergagteften fcin würben. emport fich, Euzifer, der Kichtbringer, ber @D Itine franfe Sattin, mit ihbm fogleich ben &chau— gobung entwaffnet. / Bielletcht arbeitet fte noch Mochten und ibr gurüfen: ,,9 warum Ddieg Sftrom i@t cs, welcher die entfe@glichften Ber— ibrce ceiqgne Ge@fcbgebung baben, mit einem Got— — 170 —— umgicebt , auf unfre Briefter, auf — adh! iote Ibe Sefanbte , dev feine junge Frau {fuchte. ‚‚MÜber auch gegen diefe tugendbaftten Öeftns lichfeit , @ar @eftaltung der roben Draterit ; FEi@en: 8o gef@bab dieg? Ddie Qfnderm: GQollte Oachte gar nicht davan, bei Dienfchen , voclche glaubte , und Ddie fi@@ dodp fo unvertilgbar in fdreftc , da fic davon nichté verftand. Gie fortiwäahrend QGbr ODObr. (ch bin für ©1G —— 59 —— vergebrt, cin Büfchel dülnner Daare decfte den hbören Gic von einem Zambour bet jener Qn— fach zu er@fwceren. Gaäfar befam noch an deims— warg und den nachftürgenden Sopf greift am nerv feine Borftellung baben. Zurocilfen er@forect' ffc vorzüglich liebte, am griunen Zi@fhe. Gi gerin dceg Bictigmug. Dian ift in feiner @C 3eitalter der O©cdhi@ffalsgtocre fo fchmerzlich ver= fen. ABenn fie ihm noch einficl, fü gefebab eg nicht, — 305 — 
[ GS_aligned] ihres @@Uebels trug; ſie gieng au@ch bald wiederdie @Welt erſchaffen hat   als wenn ein Gott,@an @dieſem @Tage, der überſchlagen @werden ſollte,@bryoniſche @Welt@@ mi@t keimendem Be@wußtſein@fahr zu ſehen, ſie die verzagteſten ſein würden.@empört ſich, Luzifer, der Lichtbringer, der dieſeine kranke Gattin, mit ih@m ſogleich den Schau@ gebung entwaffnet.@@ Vielleicht arbeitet ſie noch@möchten und ihr zurufen: @„O warum @die@sS@trom iſt es, welcher die entſetzlichſten Ver@ ihr@e @ei@gne Geſetzgebung haben, mit einem Got@   170 @@ umgi@ebt@, auf unſre Prieſter, auf   ach! @wieſche Geſandte@, der ſeine junge Frau @ſuchte.@@@„Aber auch gegen dieſe tugendhaf@ten Geſin@ lichkeit@, war Geſtaltung der rohen @Materi@e;@@Einen: Wo geſchah dies? @die @Andern: @Sollte@dachte gar nicht daran, bei @Menſchen@, @welche@glaubte@, und @die ſich doch ſo unvertilgbar inſchreckte, da ſie davon nichts verſtand. Sie@fort@wä@hrend @Jhr @@Ohr. Jch bin für Sie @@ 59 @@ verzehrt, ein Büſchel dü@nner Haare deckte den@h@ören Sie von einem Tambour bei jener Jn@ fach zu erſchweren. @Cäſar bekam noch an de@m@@ Sarg und den nachſtürzenden Kopf greift un ner@ keine Vorſtellung haben. Zu@weil@en erſchreck'@ſie vorzüglich liebte, am gr@ünen Tiſche. Siegerin d@es Pietismus. @Man iſt in keiner Si Zeitalter der @Sc@hickſals@@idee ſo ſchmerzlich ver@ ken. @Wenn ſie ihm noch einfiel, ſo geſchah es nicht, @ 305 @ 
