[OCR_toInput] mur ut jdwarz umbd voth zu gefallen. {heroen faffen, amb ber 2c. Sdhwenbtner jet dann in übeln „0h überfege joceben, dapg i jür &Gite imb für mich von der brajtlftamt;hen Wejanbdtihaft mit etnen (angen, gewärtigen habe unb zum Dienen beftimmt jei. — Buerit gebenbden amb jecefenbvoflen Ongbrudt bes jQmalen eitdteg \dünen @öfukthäler, Bergböben, PBalfblanbjdaften rourben die bornebme nmuth Dber ganzen CEridetnung Tegte ex die Xetfe nadh Curopa außzubdehnen umb am $ofe zu Blide überffog. Bir folgten ihr in Dden ffeinen &aal Ginwenbdung fefteren $jalt gab; imbegreiffi erften ihm vorbder im &tilffen bdas £Zoo8 gezogen, oefden von bden &d fan e8 nidt wagen, einc Bejreibung von dbem auägearbeitete3 Sunjtwerf jetner PBeltregierung zu erhalten Brandolf ver{olang da3 {lüdhtige fleine &cohanfjfpiel it etnmal ihr Serz: jte Gabe fi auf biefen Zag gefreut, bet ihm ein; jtatt den Qfu3dgang in ber Ziefe zu juden, gwanzig Sahre ebenfalls rvötblih anfief. — Bugleih aber ih glaube, e3 fhat vor adt Zagen nodh über etnen Ehafler tedmenbdem ©etjte mm willfonmten jJetn, amb überbies da jie nur an jih jelbjt, an ihren XReihthum unb an bie Zöobiming , wo er bdenjelben auf ein Zifdhflein teflte, baß Dingen, Dder unbebiungte qute QBiffe obne wöWaofjfh unb im getrunfen, als fülr öbre XGugen gut war.” eigenen ®arne zu fangen, jebt ober nie ! WDenn wir germaniihen tränner im3 mit Cifer ben tuj gtebung8ß ober Bollfenbung8ganftalt füür größere Dtäbdhen fonnte e8 mir vielfeiht einfallen, bdamit &ie zum Eanf ©3 war aud feer, unb ih fatte bod das Bacfet imb bie 17* düritiq tvar, ivie ber RBerftag3äanzug, bom billfigjten Beuge Qänger in bie preußifcge Qnfanterie trcten, amb Beibe 
[OCR_aligned] mur ut @jdwarz umbd voth zu gefallen. {heroen faffen, amb ber 2c. Sdhwenbtner jet dann in übeln „0h überfege joceben, dapg i@@ jür &Gite imb für mich von der brajtlftamt;hen Wejanbdt@ihaft mit etnen (angen, gewärtigen habe unb zum Dienen beftimmt jei. — Buerit gebenbden amb jecefenbvoflen Ongbrudt bes @jQmalen @e@itdteg \dünen @öfukthäler, Bergböben, PBalfblan@bjdaften rourben die bornebme @nmuth Dber ganzen CEr@idetnung Tegte ex die Xetfe nadh Curopa außzubdehnen umb am $ofe zu Bli@de überffog. Bir folgten ihr in Dden ffeinen &aal Ginwenbdung fefteren $jalt gab; imbegreiffi@@ er@@ften ihm vorbder im &tilffen bdas £Zoo8 gezogen, oe@fden von bden &d fa@n e8 ni@dt wagen, einc Be@@jreibung von dbem auägearbeitete3 Sunjtwerf jetner PBeltregierung zu erhalten Brandolf ver@{olang da3 {lüdhtige fleine &cohanfjfpiel @it etnmal ihr Serz: jte Gabe fi@@ auf biefen Zag gefreut, bet ihm ein; jtatt den Qfu3dgang in ber Ziefe zu ju@den, gwanzig Sahre ebenfalls rvötbli@h anfief. — Buglei@h aber ih glaube, e3 fhat vor a@dt Zagen nodh über etnen Ehafler tedmenbdem ©etjte @mm willfonmten jJetn, amb überbies da jie nur an ji@h jelbjt, an ihren XRei@hthum unb an bie Zöobiming , wo er bdenjelben auf ein Zifdhflein @teflte, baß Dingen, Dder unbebiungte qute QBiffe obne wöWaofjfh unb im getrunfen, als fülr öbre XGugen gut war.” eigenen ®arne zu fangen, je@bt ober nie ! WDenn wir germani@ihen tränner im3 mit Cifer ben tuj gtebung8ß ober Bollfenbung8ganftalt füür größere Dtäbdhen fonnte e8 mir vielfei@ht einfallen, bdamit &ie zum Eanf ©3 war au@d feer, unb i@h fatte bo@d das Bacfet imb bie 17* düritiq tvar, ivie ber RBerftag3äanzug, bom billfigjten Beuge Qänger in bie preußifcge Qnfanterie trcten, amb Beibe 
[ GS_aligned] nur in ſchwarz u@nd roth zu gefallen.ſcheiden laſſen, und der ꝛc. Schwendtner ſei dann in übeln„Jch überlege ſo@eben, da@ß ich für @Si@e und für mich@von der braſilianiſchen Geſan@dtſchaft mit einem langen,@gewärtigen habe und zum Dienen beſtimmt ſei.@@ Zuerſt@geben@den und ſe@elen@vollen Ausdruck des ſchmalen Geſichtesſchönen @Flußthäler, Berghöhen, @Wal@dlandſchaften @wurden@die vornehme Anmuth @der ganzen @Erſcheinung legte e@rdie Reiſe nach Europa auszu@dehnen und am Hofe zu@Blicke überflog. Wir folgten ihr in @den kleinen Saal@Einwen@dung feſteren @Halt gab; unbegreiflich erſchien ihm@vor@her im Stil@len @das @Loos gezogen, welchen von @denJch kann es nicht wagen, eine Beſchreibung von d@em@ausgearbeitetes Kunſtwerk ſeiner @Weltregierung zu erhalten@Brandolf verſchlang das flüchtige kleine Sc@ha@@uſpiel mit@einmal ihr Herz: ſie habe ſich auf dieſen Tag gefreut,@bei ihm ein; ſtatt den @Au@sgang in der Tiefe zu ſuchen,@zwanzig Jahre ebenfalls r@öthlich anlief.@@ Zugleich aberich glaube, es @hat vor acht Tagen noch über einen Tha@ler@nehmen@dem Geiſte nur willko@mmen @ſein, und überdies@da ſie nur an ſich ſelbſt, an ihren @Reichthum und an die@@Wo@hnung@, wo er @denſelben auf ein Tiſch@lein ſtellte, da@sDingen, @der unbedi@ngte gute @Wille ohne @@Fa@lſch und im@getrunken, als fü@r Jhre @Augen gut war.@“eigenen Garne zu fangen, jetzt oder nie@!@@wenn wir germaniſchen @Männer uns mit Eifer den Ru@fziehungs- oder Voll@endung@sanſtalt f@ür größere @Mädchen@könnte es mir vielleicht einfallen, @damit Sie zum Dan@kes war auch leer, und ich hatte doch das Packet und die@17*@dürftig @war, @wie der @Werktag@sanzug, vom bill@igſten Zeuge@gänger in die preußiſche Jnfanterie treten, und Beide@
