[OCR_toInput] uncrträgliche @piclerci aug. Die Derufit darf nie nen Berzterungen gegoffen oder den llcberzug qes vercinigen. 8 gibt vielerfci füöne Suünfte — die offenbar zweicrflei. Drebmen wir 3. B. an, daß der vetz um den einen gemeinfoaftlichen Wrborn des [eib: at ©uten und der gute ©efdmadt find fih durd; Duften mit ungebenern Oacifbanbdern umgaben, wwo Geit, tefien cbaraftcrifeer 3ug c8 cben ift, bie r cnbde Dratur der dbrifllihen PBeltanfhauung auf, früßere Dtenfohoit von Dder jegigen unterfobeibet. rechtigfeit rvtderfahren, daß fein Sopf in der deutz genmwarf, Ddiee forndafte Olrbeit des Zages, fie vuhen nicht zu mocit verfehlt dabr. gion, tie aus Mfien in die IPBélbder @®cemanicng linfufßd aufblühften und daber nah Mffem auch Daßer findet man denn auch die meiften Rtdabenfte 3abl und Dtecepgfunft eingeboren, bdie jle im ©anzjen, ®roßen. wie im Eingefnen bdim achs recht fci, ohne die Qbee der ®©ercotigkeit in ung, greife diefe PDeutfe und avill nicht verfowoören, freie Mrine, offene Zugen, entfoicdene efhlechtg. gießcerei, taoß ©ortbe fi mit dbem politifen umd ör von bunbdert durcheinanbderfprechenbden Zeugen 9”& fteffen wir den &chmetterling böber, algs die DBaupr, der bei vtelfeitiger, formeller fugbildung nur einen die fo viel Zhatenfülle auf cinen fleinen Duntt Songertfaal, untse den fdwellfenrten %Zönen, den fchneidenden Blit des Rabdelß, wenn ihbm durch chen Deittelalter, mit Qndien und Berfien zulegßt, für QPDocfic und Sunft vor alfen Dingen (harat @Berther, die ftachlichten Acntcn vergeffe, die jun:s 
[OCR_aligned] uncrtr@ägliche @piclerci aug. Die Derufit darf nie nen Berzterungen gegoffen oder den llcberzug qes vercinigen. @8 gibt vielerfci @@füöne Suünfte — die offenbar zweicrflei. Drebmen wir 3. B. an, daß der vetz um den einen gemein@foaftlichen Wrborn des [eib: at ©uten und der gute ©e@fdmadt find fi@h durd; Du@ften mit ungebenern Oacifbanbdern umgaben, wwo Gei@t, tefien cbaraftcri@feer 3ug c8 cben ift, bie r cnbde Dratur der dbriflli@hen PBeltan@fhauung auf, fr@üßere Dten@fohoit von Dder je@gigen unterfobeibet. rechtigfeit rvtderfahren, daß fein Sopf in der deutz genmwarf, Ddiee forndafte Olrbeit des Zages, fie vuhen nicht zu mocit verfehlt dabr. gion, tie aus Mfien in die IPBélbder @®cemanicng linfufßd aufblühften und daber na@h Mffem auch Daßer findet man denn auch die meiften Rtdabenfte 3abl und Dtecepgfunft eingeboren, bdie jle im ©anzjen, ®roßen. wie im Eingefnen bdim achs recht fci, ohne die Qbee der ®©er@cotigkeit in ung, greife diefe PDeut@@fe und avill nicht ver@fowoören, freie Mrine, offene Zugen, ent@foicdene @e@fhlechtg. gießcerei, taoß ©ortbe fi@@ mit dbem politi@@fen umd@ ör von bunbdert durcheinanbderfprechenbden Zeugen 9”& fteffen wir den &chmetterling @böber, algs die DBaupr, der bei vtelfeitiger, formeller fugbildung nur einen die fo viel Zhatenf@ülle auf cinen fleinen Duntt Songertfaal, untse den @fdwellfenrten %Zönen, den fchneidenden Bli@t des Rabdelß, wenn ihbm durch chen Deittelalter, mit Qndien und Berfien zulegßt, für QPDocfic und Sunft vor alfen Dingen (harat @Berther, die ftachlichten Acntcn vergeffe, die jun:s 
[ GS_aligned] unertraͤgliche Spielerei aus. Die @@Muſik darf nie@nen Verzierungen gegoſſen oder den @Ueberzug ge@ vereinigen. Es gibt vielerlei ſchoͤne Kuͤnſte   die@offenbar zweier@lei. @Nehmen wir z. B. an, daß der ve@r um den einen gemeinſchaftlichen Urborn des leib@ am Guten und der gute Geſchmack ſind ſich durch Huͤften mit ungeheuern @Reifbaͤndern umgaben, @wo@Geiſt, deſſen charakteriſcher Zug es eben iſt, die@r@en@de @Natur der chriſtlichen @Weltanſchauung auf,@fruͤhere @Menſchheit von @der jetzigen unterſcheidet.@rechtigkeit @widerfahren, daß ſein Kopf in der deut@ gen@wart, @di@e kernhafte @Arbeit des Tages, ſie ruhen@nicht zu @weit verfehlt habe.@gion, die aus Aſien in die @Waͤl@der @GermaniensUnſchu@ld aufbluͤhten und daher nach Allem auch@Daher findet man denn auch die meiſten@erhabenſte Zahl und @@@Me@ßkunſt eingeboren, @die ſie@im Ganz@en, Großen, wie im Einzelnen @dem @rei recht ſei, ohne die Jdee der @Gerechtigkeit in uns,@greife dieſe @Deutſche und @will nicht verſchwoͤren,@freie Ar@me, offene Augen, entſchiedene Geſchlecht@s gieß@erei, da@ß Goethe ſich mit d@em politiſchen undhoͤr von hun@dert durcheinan@derſprechen@den Zeugen@9@ *ſtellen wir den Schmetterling hoͤher, al@s die @Raupe,@der bei vielſeitiger, formeller Ausbildung nur einen@die ſo viel Thatenfuͤlle auf einen kleinen Punkt@Konzertſaal, unter den ſchwell@en@den Toͤnen, den@ſchneidenden Blick des Ta@dels, wenn ih@m durchſchen @Mittelalter, mit Jndien und Perſien zuletzt,fuͤr @P@oeſie und Kunſt vor allen Dingen Charak @Werther, die ſtachlichten Xenien vergeſſe, die jun@@ 
