[OCR_toInput] gersmann , vDerfertigte in eben der Belle, von dem gGinger Wottes anzuerfennen ? wandte begegncte ihm an einer Ewe: — Stönnt ihbr den Diielandolilfen zwingen, Jüas mennjt Du nun? ©olltelt Du nihe um den alßß, und entbdedte inir fein GÖc— ben? | Qieb ere KReute, bdie idp dartum be. ALage fo toeit gelfommen, ols i niht in ei= £)6 i denn nun diefen biet fo bodhqgeptiefe— perfiöe forvehl als geijtige Dedeutung log, drängt! Crträgliher nod ift ntoleranz des ffimtmg ‚ widme id überbaupt nur jun— über unfern Qäuptern rochte: fie wälzte fi Dierve und jeden Dlutstropfen, der uns an« mid unter meinen Qauütbrüdern um ebe, — Cdhöne, was Stunfk und Xeligion nur bar, [etnt, und nidt gelehrt wirtd, fondern Daß qen aufjteigen liefße, Aummer bon neuei Destvegen dußerlig nihdts geldieht. — Wine ren, daß der Weniug det Stunft fid nich t fühlt haben, hätte man mur damals die bets Gurem feitrwärtgs anf andere Odünbeit blitt, De itelft; und es verwilddt fid nie aus unferm ter Geift fi zu dem edelften Stünftlerftolze rces vorgeben folfte. bup einmal ward alles und Gringt das wabre olbd daraug zu Zage. Iid durdp einander zu verfränfen, daf fie unterörücter, ddgender Gtimme webllagen; größecres8 , Dortt auf ein fohr geringes Zelb rin Qaaren und Därten; degtoegen er fol einen Jeamen, und belehre mid über mid 
[OCR_aligned] gersmann , vDerfertigte in eben der Belle, von dem gGinger Wottes anzuerfennen ? wandte begegncte ihm an einer E@we: — Stönnt ihbr den Diielan@doli@lfen zwingen, Jüas mennjt Du nun? ©olltelt Du nihe um den @alßß, und entbde@dte inir fein GÖc— ben? | Qieb ere KReute, bdie idp dartum be. ALage fo toeit gelfommen, ols i@@ ni@ht in ei= £)6 i@@ denn nun diefen biet fo bodhqgeptiefe— perfi@öe forvehl als geijtige Dedeutung log, drängt! Crträgli@her no@d ift @ntoleranz des ffimtmg ‚ widme i@d überbaupt nur jun— über unfern Qäuptern rochte: fie wälzte fi Dierve und jeden Dlutstropfen, der uns an« mi@d unter meinen Qauütbrüdern um ebe, — Cdhöne, was Stunfk und Xeligion nur bar, [etnt, und ni@dt gelehrt wirtd, fondern Daß qen aufjteigen liefße, Aummer bon neuei Destvegen dußerli@g nihdts ge@ldieht. — Wine ren, daß der Weniug det Stunft fi@d nich t fühlt haben, hätte man mur damals die bets Gurem feitrwärtgs anf andere @Odünbeit bli@tt, De itelft; und es verwilddt fi@d nie aus unferm ter Geift fi@@ zu dem edelften Stünftlerftolze rces vorgeben folfte. bup einmal ward alles und Gringt das wabre @olbd daraug zu Zage. Iid durdp einander zu ver@@fränfen, daf fie unterörüc@ter, @ddgender Gtimme webllagen; größecres8 , Dortt auf ein fohr geringes Zelb rin Qaaren und Därten; degtoegen er fol einen Jeamen, und belehre mi@d über mid 
[ GS_aligned] gersmann@, v@erfertigte in eben der Zelle,@von dem @Finger Gottes anzuerkennen@?@wandte begegnete ihm an einer Ecke: @ @Könnt ih@r den @@Melancholiſchen zwingen,@@Was meynſt Du nun? Sollteſt Du nichtum den Hal@s, und ent@deckte @mir ſein G@@e ben?@@ @Mehrere @Leute, @die ich dar@um be@ @Tage ſo @weit ge@kommen, als ich nicht in ei@ @Ob ich denn nun dieſen hier ſo hoch@geprieſe@ perliche ſo@wohl als geiſtige Bedeutung los,@drängt! Erträglicher noch iſt Jntoleranz des@ſtim@m@t, widme ich überhaupt nur jun@ über unſern Häuptern @wehte: ſie wälzte ſichNerve und jeden Blutstropfen, der uns an@ mich unter meinen @@Mitbrüdern umſehe, @ Schöne, was @Kunſt und Religion nur hat,@lernt, und nicht gelehrt wir@d, ſondern daß@gen aufſteigen lie@ße. @Jmmer von neue@mdes@wegen äußerlich nichts geſchieht.@@ Eine@ren, daß der Genius der @Kunſt ſich nich@t@fühlt haben, hätte man mir damals die ve@r Eurem@ſeit@wärt@s auf andere Schönheit blickt. Derſtellt; und es verwiſcht ſich nie aus unſerm@ter Geiſt ſich zu dem edelſten @Künſtlerſtolze@r@es vorgehen ſollte. Auf einmal ward alles@und bringt das wahre Gol@d daraus zu Tage.lich durch einander zu verſchränken, daß ſie@unterdrückter, ächzender Stimme wehklagen;@größe@res@@, dor@t auf ein ſehr geringes Fel@dren Haaren und Bärten; we@swegen er ſol einen @Namen, und belehre mich über mich
