[OCR_toInput] féöeidentlich ein größere8 oh in ung walten gu @uinrid; Seine verbient in doppelter Sinficht bdie dung und f(dönen Sumanität fdnurfrads entges mehr sergeiftigen und bdie inneren Umgeftaltungen Genautgfeit verleiht, fo wie einen Bicerten, den ibrer Bebauptung jeber @terbliche dem fategoris bis das QBirfliche nicht mehr dag ®cnwine, dag PBerther, den ritterlicen 0, den (gmont, den S©prache wicberfpiegelt, einer E@prache, wwelche bie fung der alten IBeiffagung von ceiner it, wo alle unpaffcnd als möglich, diefer Drame, der das veH gemachter und papierner Droral bice DD}toral bes dag beißt getrennte Beine, fortfheeitende Zuüße, erft dem SLopftodf'{den anreibte, als ®Wocrtbe an; mit (barffatinfdem @Cffig, wie ihn 3. B. DBörne mer befondere Umftande, unferen Blit auf ein:; der 3ufunft befolgen rocrde. BBas den E&toff bes vollte, das allcrbings eine piljartig fünell auf: freis für ie auf unfern WUniverfitäten erfodwingen merten löelt Derogmus, ®faube und Qicbe die gölangen ? — @fnd es nicht biefe füßen, rooblfaugs gen dee gebilbcten Oiation vcrbergen und fi in Söfere aber, Das wir an Gefdmack uno Gefin tee den Danden der Qebe zufammenfommt. PBiQ CQharafter8 binzuarbeiten; unfer Geift ift von Pia: faffen und in jeder befondsren derauf fein Daupts regung, aber alfe auß Dder GSchnfucht Ddes Wer Stfopftorf fonnten QDeutfland nie entzüdfen, bätte nicht den warmen, lohnenden Suß Dder @öttin, unb IBappenfurde, weldhe (egtere, avie Degel der nach buntdert Qabren bdie frübßere und jeßtge auf Dden glatten DBoden der ZBtrflihfeit foßgen. 
[OCR_aligned] féöeidentlich ein gr@ößere8 @oh in ung walten gu @uinrid; Seine verbient in doppelter Sinficht bdie dung und @f(dönen Sumanit@ät @fdnur@fra@ds entges mehr sergeiftigen und bdie inneren Umgeftaltungen Genautgfeit verleiht, fo wie einen Bicerten, den ibrer Bebauptung jeber @terbliche dem fategoris bis das QBirfliche nicht mehr dag ®cnwine, dag PBerther, den ritterlic@en @@@@0, den (gmont, den S©prache wicberfpiegelt, einer E@prache, wwelche bie fung der alten IBeiffagung von ceiner @@it, wo alle unpaffcnd als m@öglich, diefer Drame, der das veH gemachter und papierner Droral bice DD}toral bes dag beißt getrennte Beine, fort@fheeitende Zuüße, erft dem SLopftodf'@{den anreibte, als ®Wocrtbe an; mit @(barffat@@infdem @Cffig, wie ihn 3. B. DBörne mer befondere Umfta@nde, unferen Bli@t auf ein:; der 3ufunft befolgen rocrde. BBas den E&toff bes vollte, das allcrbings eine piljartig @fünell auf: freis f@ür @ie auf unfern WUniverfit@äten erfodwingen merten löelt Dero@gmus, ®faube und Qicbe die gölangen ? — @fnd es nicht biefe @füßen, rooblfaugs gen dee gebilbcten Oiation vcrbergen und fi@@ in Söfere aber, Das wir an Ge@fdmack uno Gefin tee den Da@nden der Qebe zufammenfommt. PBiQ CQharafter8 binzuarbeiten; unfer Geift ift von Pia: faffen und in jeder befondsren derauf fein Daupts regung, aber alfe auß Dder GSchnfucht Ddes Wer Stfopftorf fonnten QDeut@@fland nie entz@üdfen, @bätte nicht den warmen, lohnenden Suß Dder @@öttin, unb IBappenfurde, weldhe (e@gtere, avie Degel der nach buntdert Qabren bdie frübßere und je@ßtge auf Dden glatten DBoden der ZBtrfli@hfeit foßgen. 
[ GS_aligned] ſcheidentlich ein groͤßeres Jch in uns walten zuH@einrich Heine verdient in doppelter Hinſicht @die@dung und ſchoͤnen Humanitaͤt ſchnurſtracks entge@ mehr vergeiſtigen und @die inneren Umgeſtaltungen@Genauigkeit verleiht, ſo wie einen Vi@erten, den@ihrer Behauptung jeder Sterbliche dem kategori@ bis das @Wirkliche nicht mehr das Gemeine, da@@sWerther, den ritterlichen Goͤtz, den Egmont, den@S@prache wiederſpiegelt, einer S@prache, @welche die@lung der alten @Weiſſagung von @einer Zeit, wo alle@unpaſſend als moͤglich, dieſer @Name, der das ver gemachter und papierner @Moral di@e @@@Moral des@das heißt getrennte Beine, fortſchreitende Fuͤße,@erſt dem Klopſtock'ſchen anreihte, als @Go@ethe an@ mit ſcharfſatiriſchem @Eſſig, wie ihn z. B. Boͤrne@mer beſondere Umſtaͤnde, unſeren Blick auf ein@@ der Zukunft befolgen @werde. @Was den @Stoff be@ wollte, das allerdings eine pilzartig ſchnell auf@ kreis fuͤr ſie auf unſern @Univerſitaͤten erſchwingen@merten @Welt Heroismus, Glaube und Liebe die@gelangen@? @S@ind es nicht dieſe ſuͤßen, @wohllau@@ gen der gebildeten @Nation verbergen und ſich in@Edlere aber, das wir an Geſchmack und Geſin ter den Haͤnden der Hebe zuſammenkommt. @WillC@harakters hinzuarbeiten; unſer Geiſt iſt von @Na@ laſſen und in jeder beſonderen darauf ſein Haupt@ regung, aber alle aus @der @Sehnſucht @des Ge@ @Klopſtock konnten @Deutſchland nie entzuͤcken, haͤtte@nicht den warmen, lohnenden Kuß @der Goͤttin,@und @Wappenkunde, welche letztere, @wie Hegel@der nach hun@dert Jahren @die fruͤhere und jetzige@auf @den glatten @Boden der @Wirklichkeit ſetzen.@
