[OCR_toInput] man biefen (pecififgen Blit deß lauernben, fniffigen uged Eörper, entftellte Mffen, viele Draden unbd ©d@langen, alle Mrten von gänger, ber Rattenfampf. Rann man fi etrwaßg CGfelhaftere Gcubptur, Dialerei, Oufif und PDocfie, find als lrten ber das öGrobgefühl einer über alle außere Itoth forglofen &cecfe Odladt von Pbilippt weg, in welher Gäfars Schatten Sröfden. Bon den Satorfpielen ift un8 nur der Gurivi fein, denn e8 bätte fi ja zunächft an Dden Proportionen zeigenden Orabe vorüberreitet unbd fi die Itafe mit der Qanbd (cn vernehmen. Hm Mittelalter woäre er ein nürbiger Be— aber it fie ein ®Leißmaaß, bad einen egenfaß don Dben bringt das [Qeinbar EGntgegengefebte, wie wenn bem Öroßen nadfolgenbe Entwidlungämomente der Gauptfhule erfoeinen. vtelfälttgung niht alterirt werden, weil &8 in {fid unenbdlich furde in fetner alogifen Berworrenbeit erregt aud Ubfohen, man bdagegen in beutigen SBilbern der ähnlien Mrt pifant fein, fo zu fein. Hm Dittelalter war e eine Beitlang fogar üblid, Seifte8 IBabrbeit imb üte ift, denen er bdie &Soönbeit eben deffelben, finbet Ddemnadh ihren Beg genau borgezeidnet. Demgemäß Bbeftebt bdie Gorrectheit im | Ügemeinen haben. freilih in bder fittlien ©elbftbeftimmung finbet, bie aber herborfodt, zu Gntidluß und Zbat entwideln und augbilden bilft. / dagegen aud ber qualitativen Üflgemeinbeit beraus und jebodh dbas Gigenthümlice haben, Ddaß bet &ame bder Eeufel zarren liegt, von felbft. © BDafefpeare hat ihm in einigen \nd jie nad allen &eiten bin mit der Q8irtlihteit fo ve XltgefeWen unbd eine $linte mit. | XB fie in den BBalbd fom— der Stunft eingefüh t. SBelang zu nennen, bdie fi bier zu allgemeineren Gefitäpuncten dargeftellt. Mus Ddem SDaupt Dder fterbenben entfprang nod {hön, fo wie eine Übrwcihung von ihm für baßlih zu halten 
[OCR_aligned] man biefen (pecifi@fgen Bli@t deß lauernben, fniffigen @uged Eörper, entftellte Mffen, viele Dra@den unbd ©d@langen, alle Mrten von gänger, ber Rattenfampf. Rann man fi@@ etrwaßg CGfelhaftere Gcubptur, Dialerei, Oufif und PDocfie, find als lrten ber das öGrobgefühl einer über alle außere Itoth forglofen &cecfe Odla@dt von Pbilippt weg, in wel@her Gäfars Schatten Srö@fden. Bon den Satorfpielen ift un8 nur der Gurivi fein, denn e8 bätte fi@@ ja zunächft an Dden Proportionen zeigenden Orabe vorüberreitet unbd fi@@ die Itafe mit der Qanbd (cn vernehmen. Hm Mittelalter woäre er ein nürbiger Be— aber i@t fie ein ®Lei@ßmaaß, bad einen @egenfa@ß don Dben bringt das @[Qeinbar EGntgegengefe@bte, wie wenn bem Öroßen na@dfolgenbe Entwi@dlungämomente der Gaupt@fhule er@foeinen. vtelfälttgung ni@ht alterirt werden, weil &8 in {fid unenbdlich furde in fetner alogi@@fen Berworrenbeit erregt au@d Ubfohen, man bdagegen in beutigen SBilbern der ähnli@@en Mrt pifant fein, fo zu fein. Hm Dittelalter war e@ eine Beitlang fogar üblid, Seifte8 IBabrbeit imb @üte ift, denen er bdie &Soönbeit eben deffelben, finbet Ddemnadh ihren Beg genau borgezei@dnet. Demgemäß Bbeftebt bdie Gorrectheit im | Ügemeinen haben. freili@h in bder fittli@@en ©elbftbeftimmung finbet, bie aber herborfo@dt, zu Gnt@idluß und Zbat entwi@deln und augbilden bilft. / dagegen aud ber qualitativen Üflgemeinbeit beraus und jebodh dbas Gigenthümlic@e haben, Ddaß bet &ame bder Eeufel zarren liegt, von felbft. © BDafefpeare hat ihm in einigen \nd jie na@d allen &eiten bin mit der Q8irtli@hteit fo ve@ Xltgefe@Wen unbd eine $linte mit. | XB fie in den BBalbd fom— der Stunft eingefüh t. SBelang zu nennen, bdie fi@@ bier zu allgemeineren Gefi@@täpuncten dargeftellt. Mus Ddem SDaupt Dder fterbenben entfprang no@d {hön, fo wie eine Übrwci@hung von ihm für baßli@h zu halten 
[ GS_aligned] man dieſen ſpecifiſchen Blick des lauernden, kniffigen Auge@skörper, entſtellte Affen, viele Drachen un@d Schlangen, alle Arten von@gänger, der Rattenkampf! Kann man ſich et@wa@s @EkelhafteresSculptur, @Malerei, Muſik und P@oeſie, ſind als Arten der@das @Frohgefühl einer über alle äußere @Noth ſorgloſen @SeeleSchlacht von Philippi weg, in welcher Cäſars Schatten@Fröſchen. Von den Satyrſpielen iſt uns nur der Euripi ſein, denn es hätte ſich ja zunächſt an @den Proportionen@zeigenden Grabe vorüberreitet un@d ſich die @Naſe mit der Han@d@len vernehmen. Jm Mittelalter w@äre er ein würdiger Ge@ aber iſt ſie ein Gleichmaaß, das einen Gegenſatz von Oben@bringt das ſcheinbar E@ntgegengeſetzte, wie wenn dem Großen@nachfolgende Entwicklungsmomente der Hauptſchule erſcheinen.@vielfältigung nicht alterirt werden, weil es in ſich unen@dlich@ſurde in ſeiner alogiſchen Verworrenheit erregt auch Abſcheu,@man @dagegen in heutigen @Bildern der ähnlichen Art pikant ſein, ſo@zu ſein. Jm Mittelalter war es eine Zeitlang ſogar üblich,Geiſtes @Wahrheit und Güte iſt, denen er @die Schönheit eben@deſſelben, findet @demnach ihren Weg genau vorgezeichnet.@Demgemäß @beſteht @die Correctheit im Allgemeinen@haben.@freilich in @der ſittlichen Selbſtbeſtimmung findet, die aber@hervorlockt, zu Entſchluß und That entwickeln und ausbilden hilft.@@“dagegen aus der qualitativen Allgemeinheit heraus und@jedoch d@as Eigenthümliche haben, @daß der Same @der Teufel@zarren liegt, von ſelbſt.@@ Shakeſpeare hat ihm in einigenſind ſie nach allen Seiten hin mit der @Wirklichkeit ſo ver Altgeſellen un@d eine Flinte mit. @Als ſie in den @Wal@d kom@ der @Kunſt eingeführt.@@Belang zu nennen, @die ſich hier zu allgemeineren Geſichtspuncten@dargeſtellt. Aus @dem @Haupt @der ſterbenden entſprang nochſchön, ſo wie eine Ab@weichung von ihm für häßlich zu@halten@
