[OCR_toInput] mtd zurüdziehe, obgleih ih betnabe fürdte, int Eranm itanbden int ©oatten ded Baume3 einige Zeit tiﬂ umb 913 jte hüörte, wober ih jet, jab te ihren Dtann füchtig gentza jelbjt nicht weiter aufgeflärt, als bie Ehatjaden „Wuf bie Olrt müßte i metnen Bolf toieber berzofllen „DaB ih ähnuen gefalle?” \hfeppt jih nadh bder Ridtung Gin zurüd, vo ih regfog 3liglih burh eine Qfmzabl artiger Sinbertradten, welche bet bder Sanbd gu fein. Gr verivanbelte fjih in einen {ih Dden guten &Gib neben meiner Dame einräumen, bie bierüber feuerrotf im eftäte owurbe, adtete er niht jehr lteber gejfeben hätte, wenn er jefbit gefommen wäre!” te gebilbeten Dtanner derbinbden th jegt nur mit Dtenijt— ihr außjhaute, ob er jih mit jetnen äußerlihen unbd \tunbde verffoffen war, jaßen bie brei QSanbdjtreicher feftgemacht das ih Dir anzutragen bevolfmädtigt bin, jo gewinn{t nicht obne etwelde Befümmerntp erfcbigt worben jetm; wie um Echugß jlehenbd bdie janbd na dbem Öeftitn ang. mit bder Zoufe zur ÖWcemahlin erhoben unb bet jih befaflten — |376 — Dortrefflich, bdaß er jie biB zum redhten Heitpiumft ridhtig wohlmwollenbde öreundjohaft ih mitgenoB, wenn i in bden git feben Defam,. [ffe8 war verihhounben, objdon chiver— ichlfedhted Patte ihn anfängfi Dbefrembet inmbd ein faft AÖirthin näßte it jpiben öWingerden bden Snopf fost wie eine freiwillige efangene, wäßrend Crivin gleih Ddaß e8 dem guten Sertn Qlltenauer eben ammoglih war, Mieomente augjegen, wo ie ant ambefaunten Drte imb Sabhrten jab er jih in eine berebelte bütrgerliche PBelt er, „einen ganzen Zag bort guzgubringen.” „Ct man muß nehmen, wa3 fommt! Bu bem freue lidher geweien jein, aunb ih Bboffe bergleihen aud mit 
[OCR_aligned] m@td zurü@dziehe, obglei@h i@h betnabe für@dte, int Eranm itanbden int ©oatten ded Baume3 einige Zeit @ti@ﬂ umb 913 jte hüörte, wober i@h jet, jab @te ihren Dtann f@üchtig gentza jelbjt nicht weiter aufgeflärt, als bie Ehatja@den „Wuf bie Olrt müßte i@@ metnen Bolf toieber berzofllen „DaB i@h ähnuen gefalle?” \hfeppt ji@h nadh bder Ri@dtung Gin zurü@d, vo i@h regfog 3ligli@h bur@h eine Qfmzabl artiger Sinbertra@dten, welche bet bder Sanbd gu fein. Gr verivanbelte fjih in einen {ih Dden guten &Gib neben meiner Dame einräumen, bie bierüber feuerrotf im @e@ftäte owurbe, a@dtete er ni@ht jehr lteber gejfeben hätte, wenn er jefbit gefommen wäre!” te gebilbeten Dtanner derbinbden @@th je@gt nur mit Dtenijt— ihr au@ßjhaute, ob er ji@h mit jetnen äußerli@hen unbd \tunbde verffoffen war, jaßen bie brei QSanbdjtreicher feftgemacht das i@h Dir anzutragen bevolfmä@dtigt bin, jo gewinn{t nicht obne etwel@de Befümmerntp erfcbigt worben jetm; wie um Echugß jlehenbd bdie janbd na@@ dbem Öeftitn ang. mit bder Zoufe zur ÖWcemahlin erhoben unb bet ji@h befaflten — |376 — Dortrefflich, bdaß er jie biB zum redhten Heitpiumft ridhtig wohlmwollenbde öreundjohaft i@h mitgenoB, wenn i@@ in bden git feben Defam,. [ffe8 war verihhounben, ob@jdon @chiver— ichlfedhted Patte ihn anfängfi@ Dbefrembet inmbd ein faft AÖirthin näßte @it jpi@ben öWinger@den bden Snopf fost wie eine freiwillige @efangene, wäßrend Crivin gleih Ddaß e8 dem guten Sertn Qlltenauer eben ammogli@h war, Mieomente augje@gen, wo @ie ant ambefaunten Drte imb Sabhrten jab er ji@h in eine berebelte bütrgerliche PBelt er, „einen ganzen Zag bort guzgubringen.” „Ct man muß nehmen, wa3 fommt! Bu bem freue lidher geweien jein, aunb i@h Bboffe berglei@hen au@d mit 
[ GS_aligned] mich zurückziehe, obgleich ich beinahe fürchte, i@m Traum@ſtan@den im Schatten des Baumes einige Zeit ſtill u@ndAls ſie h@örte, woher ich ſei, ſah ſie ihren @Mann flüchtig@Feniza ſelbſt nicht weiter aufgeklärt, als die Thatſachen@„Auf die @Art müßte ich meinen Zoll @wieder verzo@llen@„Daß ich Jhn@en gefalle?“ſchleppt ſich nach @der Richtung hin zurück, wo ich reglo@@szüglich durch eine @Anzahl artiger Kindertrachten, welche@bei @der Han@d zu ſein. Er ver@wandelte ſich in einenlich @den guten Sitz neben meiner Dame einräumen, die@hierüber feuerroth im Geſichte @wurde, achtete er nicht ſehr@lieber ge@ſehen hätte, wenn er ſelbſt gekommen wäre!“Die gebildeten @Männer verbin@den ſich jetzt nur mit Dien@ſt@ ihr ausſchaute, ob er ſich mit ſeinen äußerlichen un@d@ſtun@de verfloſſen war, ſaßen die drei @Lan@dſtreicher feſtgemacht@das ich Dir anzutragen bevollmächtigt bin, ſo gewinnſt@nicht ohne etwelche Bekümmerniß erledigt worden ſein;@wie um Schutz ſtehen@d @die Han@d nach d@em Geſtirn aus.@mit @der Taufe zur @@Gemahlin erhoben und bei ſich beha@lten @ @376 @ vortrefflich, @daß er ſie bis zum rechten Zeitp@unkt richtig@wohl@wollen@de Freundſchaft ich mitgenoß, wenn ich in @den@@zu ſehen bekam@. Alles war verſchwunden, obſchon ſch@wer@ ſchl@echtes hatte ihn anfänglich befremdet un@@d ein faſt@@Wirthin nähte mit ſpitzen @Fingerchen @den Knopf feſt.wie eine freiwillige Gefangene, während Er@win glei@chdaß es dem guten Herrn @Altenauer eben unmöglich war,@M@@omente ausſetzen, wo ſie a@m unbekannten Orte @undFa@hrten ſah er ſich in eine veredelte bü@rgerliche @Welt@er, „einen ganzen Tag dort zuz@ubringen.@“„Ei man muß nehmen, was kommt! Zu dem freue@licher geweſen ſein, @und ich @hoffe dergleichen auch mit@
