[OCR_toInput] fadhe BBerdeluft miant afuend im eigenen Qhaneven gewabrt, 23 und ggretbeit emporarbeitet. — 9 jeine Begabung, aﬂ Jeine wentger finblih an ihr vergnügen, ofne ben wabren Ginn ftenNich wird man von all den derhängnipoolfen Srrtoitmern das Denfen bebarf der linterweifung. Ba3 IBunbder, dbaß find, werben wir ihrem tnneren Zeben zu folgen bermögen; finnlichen &©peciafiffrung zu ®runbde (iegende, jelbijt no der bdurd bden ®efihtsfinn zu erlfangenbden anffauficen deren er gewiß it, aud wenn er bieflfeiht in Geinem it dbas Onjfauen bder tatur zu verfenfen, zujammen mit Edritt vorwärts zu fommen vermögen, dba beginnt gerabe fiebt ober nicht ®ejebenes vorftellt, feinen &inn fhat, von aller theoretifche PBitrflichfeit$bejtb ein ASortbeftb it, ettwaß dent weiten amb anfdeinend jJo vervorrenen ®ebiete der die als jolche fjih niht zur Slarbeit imb Beittmmtheit den Bewußtjein8 emporzguarbeiten, an eine Raturanlage glaubt, mag bod einem {mnberen nod tief in den trounme— ditrfen nmicht vergeffen, bdaß nidhts Ginnfich — Rörperliches thatjädhlich Darbietenbe gering adtet gegenüber einem im—= Begriffe, Zenfoperationen in das DBenwukptjetn treten, o Summftübung ge{tellt zu werdben pflegen, unter zwei Rubrifen zeiJnung eine Zaftvorftellung realtfiven zu fönnen, geigt als in den Cmpfindung8«, ZBabhrnehmungs—, Borftellungs= Qtun mag man die8 wohl zugeben, zugleih aber ber volfffänbdig 3u Enbde, oo e8 an die jeweiligen ©rengen form Ddeg Denfer8 jelfbft vorfiege. XRticht anber8 verhält die Bilbder, die Grinnerung und Giunbiloungä$fraft im8 vor— weift, jo verfallen wir in eine ähnfihe Zäufhung, indem triftt eine Mietamorpboje ein, aber jte Jelbft gebt babei und für fid ein tobter Beftp; fte nüßen daburdh, baß fie Statur bewußt, bdie ihn weit fimaus Bebt über aflle jetne 
[OCR_aligned] fadhe BBerdeluft miant afuend im eigenen Qhaneven gewabrt, 23@ und ggretbeit emporarbeitet. — 9 jeine Begabung, a@ﬂ Jeine wentger finbli@h an ihr vergnügen, ofne ben wabren Ginn ftenNich wird man von all den derhängnipoolfen Srrtoitmern das Denfen bebarf der linterweifung. Ba3 IBunbder, dbaß find, werben wir ihrem tnneren Zeben zu folgen bermögen; finnlichen &©peciafiffrung zu ®runbde (iegende, jelbijt no@ der bdurd bden ®efi@htsfinn zu erlfangenbden an@ffaufic@en deren er gewiß i@t, au@d wenn er bieflfei@ht in Geinem it dbas On@jfauen bder tatur zu verfenfen, zujammen mit Edritt vorwärts zu fommen vermögen, dba beginnt gerabe fiebt ober nicht ®ejebenes vorftellt, feinen &inn fhat, von aller theoretifche PBitrflichfeit$be@jtb ein ASortbe@ftb i@t, ettwaß dent weiten amb an@fdeinend jJo vervorrenen ®ebiete der die als jolche fjih ni@ht zur Slarbeit imb Beittmmtheit den Bewußtjein8 emporzguarbeiten, an eine Raturanlage glaubt, mag bo@d einem {mnberen no@d tief in den trounme— ditrfen nmicht vergeffen, bdaß nidhts Ginnfich — Rörperliches thatjädhlich Darbietenbe gering a@dtet gegenüber einem im—= Begriffe, Zenfoperationen in das DBenwukptjetn treten, o Summftübung ge{tellt zu werdben pflegen, unter zwei Rubrifen zei@Jnung eine Zaftvorftellung realtfiven zu fönnen, geigt als in den Cmpfindung8«, ZBabhrnehmungs—, Borftellungs= Qtun mag man die8 wohl zugeben, zuglei@h aber ber volfffänbdig 3u Enbde, oo e8 an die jeweiligen ©rengen form Ddeg Denfer8 jelfbft vorfiege. XRticht anber8 verhält die Bilbder, die Grinnerung und Giunbiloungä$fraft im8 vor— weift, jo verfallen wir in eine ähnfi@he Zäu@fhung, indem triftt eine Mietamorpboje ein, aber jte Jelbft gebt babei und für fi@d ein tobter Be@ftp; fte nü@ßen daburdh, baß fie Statur bewußt, bdie ihn weit fimaus Bebt über aflle jetne 
[ GS_aligned] fache @Werdeluſt m@an@ ahnend im eigenen @Jnneren gewahrt,  3  und @Freiheit emporarbeitet. All ſeine Begabung, all ſeine@weniger kindlich an ihr vergnügen, ohne den wahren Sinn@freilich wird man von all den verhängnißvollen Jrrt@hümern@das Denken bedarf der @Unterweiſung. Was @Wun@der, d@aß@ſind, werden wir ihrem inneren Leben zu folgen vermögen;@ſinnlichen @Specialiſirung zu Grun@de liegende, ſelb@ſt nochder @durch den Geſichtsſinn zu erl@angen@den anſchaulichen@deren er gewiß iſt, auch wenn er vie@lleicht in ſeinem@in d@as Anſchauen @der Natur zu verſenken, zuſammen mitSchritt vorwärts zu kommen vermögen, d@a beginnt gerade@ſieht oder nicht Geſehenes vorſtellt, keinen Sinn @hat, von@aller theoretiſche @Wi@rklichkeitsbeſitz ein @Wortbeſitz iſt, e@twa@sde@m weiten und anſcheinend @ſo verworrenen Gebiete der@die als ſolche ſich nicht zur Klarheit und Beſtimmtheit@den Bewußtſeins emporz@uarbeiten, an eine Naturanlage@glaubt, mag doch einem @Anderen noch tief in den trau@m@@ d@ürfen n@icht vergeſſen, @daß nichts Sinnlich@@-Körperliches@thatſächlich Darbietende gering achtet gegenüber einem @@un Begriffe, Denkoperationen in das @Be@wu@ßtſein treten, ſoKu@nſtübung geſtellt zu werd@en pflegen, unter zwei Rubriken@zeichnung eine Taſtvorſtellung realiſiren zu können, zeigt@als in den Empfindungs-, @Wa@hrnehmungs-, Vorſtellungs@ @Nun mag man dies wohl zugeben, zugleich aber der@vollſtän@dig zu En@de, wo es an die jeweiligen Grenzen@form @des Denkens ſel@bſt vorliege. @@Nicht anders verhält@die Bil@der, die Erinnerung und Ei@nbildung@skraft uns vor@ weiſt, ſo verfallen wir in eine ähnliche Täuſchung, indem@tri@tt eine M@etamorphoſe ein, aber ſie ſelbſt geht dabei@und für ſich ein todter Beſitz; ſie nützen dadurch, daß ſie@@Natur bewußt, @die ihn weit hinaus hebt über a@lle ſeine@
