[OCR_toInput] haltend, nict gudringlid wurbde, beiiefen. rifen Zaobue und gunge gerbrechenden ta zu alfertci tollen @infällen und Dtemungen, mache , qan3 entfpreche. lles, rvas man tiefv fhivarzger QÜbgrund öffnet. E8 ift ber ihrem eignen Qnnern leihter, wie wohl bes Scetfenftüldt bervor, weldhes den fogenannten für Günde gebalten bätte. G befhloß bon (eg?— da antivortete ich, ohune mich einen {us meiner jegigen ©timmung nur ihres Qnblids der Sirche befanden, ein beillofes fergerniß es ihr rect wobl ums Derg fopn foll, mug nigsollen Diadt, die mich mit unauflöglichen gange8 fih vor ung augbreitet. Qlber nigen Zagen die feierlihe Bermöblung vor derbe.”” — Der ltte ftellte mich forglih in wie i urelien erblidte, war es mir, alé 100 2 6 r morfen, die gerfdmetterten Slicber gufam:; gel ergriff, und ed, als i abgeftiegen, bins geftern {hdwere ängftlicde Zräaume gehabt, es ben drobhte. icmand lick fi feben, ic eender beillofer Qual wird! — comantifer Didtung auf anziehenbde EBeife wunderbare Beife glaubte ih nun wirflich wie im frommen ®efpräch begriffen, entges vum gu (dun, dia immer fteigenden ©pan, Pommt es, daß ie biefen Parf fo oobl erz (iquienfammer. Bon dem fladernden &cdeine ftorbenen, Diutter [o abnlich, fagte ih dumpf in {diefer XKidtung aus dem Beihtftubl fe: 
[OCR_aligned] haltend, nic@t gudringli@d wurbde, beiiefen. ri@@fen Zaobue und gunge gerbrechenden ta zu alfertci tollen @inf@ällen und Dtemungen, mache , qan3 entfpreche. @lles, rvas man tief@v fhivarzger QÜbgrund @öffnet. E8 ift ber ihrem eignen Qnnern lei@hter, wie wohl bes Scetfenftüldt bervor, weldhes den fogenannten für @Günde gebalten @bätte. @@G be@fhloß bon (eg?@— da antivortete ich, ohune mich einen {us meiner je@gigen ©timmung nur ihres Qnblids der Sirche befanden, ein beillofes fergerniß es ihr rec@t wobl ums Derg fopn foll, mug nigsollen Diadt, die mich mit unaufl@öglichen gange8 fi@h vor ung augbreitet. Qlber nigen Zagen die feierli@he Berm@öblung vor derbe.”” — Der ltte ftellte mich forgli@h in wie i@@ @urelien erbli@dte, war es mir, alé 100 2 6 r morfen, die ger@fdmetterten Slicber gufam:; gel ergriff, und ed, als i@@ abgeftiegen, bins geftern {hdwere @ängftlicde Zräaume gehabt, es ben drobhte. @icmand lick fi@@ feben, ic eender beillofer Qual wird! — comanti@@fer Di@dtung auf anziehenbde EBeife wunderbare Beife glaubte i@h nun wirflich wie im frommen ®efpr@äch begriffen, entges vum gu (dun, dia immer fteigenden ©pan, Pommt es, daß @ie biefen Parf fo oobl erz (iquienfammer. Bon dem fla@dernden &cdeine ftorbenen, Diutter [o a@bnlich, fagte i@h dumpf in @{diefer XKidtung aus dem Bei@htftubl fe: 
[ GS_aligned] haltend, nicht zudringlich wur@de, bewieſen.@riſchen Zaͤhne und Zunge zerbrechenden Na zu allerlei tollen Einfaͤllen und Meinungen,@mache@, ganz entſpreche. Alles, @was man@tiefer ſchwarz@er @Abgrund oͤffnet. Es iſt der@ihrem eignen Jnnern leichter, wie wohl be@ @Felſenſtuͤck hervor, welches den ſogenanntenfuͤr Suͤnde gehalten haͤtte. Jch beſchloß von@les?   da ant@wortete ich, oh@ne mich einen Au@ meiner jetzigen Stimmung nur ihres Anblicksder Kirche befanden, ein heilloſes Aergerniß@es ihr recht wohl ums Herz ſeyn ſoll, mu@ßnißvollen Macht, die mich mit unaufloͤslichen@ganges ſich vor uns ausbreitet. @Aber@nigen Tagen die feierliche Vermaͤhlung vor@derbe.@“   Der Alte ſtellte mich ſorglich in@wie ich Aurelien erblickte, war es mir, al@s100@2@6@@5worfen, die zerſchmetterten Glieder zuſam@@ gel ergriff, und es, als ich abgeſtiegen, hin@ geſtern ſchwere aͤngſtliche Traͤume gehabt, es@ben dro@hte. Niemand ließ ſich ſehen, ichtender heilloſer Qual wird! @ romantiſcher Dichtung auf anziehen@de @Weiſe@wunderbare Weiſe glaubte ich nun wirklich@wie im frommen Geſpraͤch begriffen, entge@ rum zu thun, der immer ſteigenden Span@ kommt es, daß Sie dieſen Park ſo wohl er@ liquienkammer. Von dem flackernden Scheine@ſtorbenen@ @Mutter ſo aͤhnlich, ſagte ich dumpf@in ſchiefer Richtung aus dem Beichtſtuhl ſe@ 
