[OCR_toInput] ie Golge biefer engen Umgrenzung ift bei ifm, bdaß er, wenn er und mannigfad aef@itoerten äfthetifen Ginbrücte ber Müolten im Muge, feiner Griffenz bat. Bir fönnen nunmebr den oben für daß 115 fadhe ift und daß er das ©innlide zwar lagcto, alletn obne idifen hKomane befruchtet, das Gngelden von Prub unb nicdt ftrenger gu faffen. ie fann nur dieenige Dikform litifhen Etation eine8 Ragaretbd aufgenommen hat. Dag Bon bder Sranfheit it föon in ber Einleitung geban— fecunbdare PRatur bervorblifen laffen unbd bdaran erinnern, daß bat bdie unglüdffelige Gefhidhte, Ddie oflle Zage in unferer Sehalt tritt in ihr &Gelbfigefüht unbd um fo inbivibueller fFann DBßerfe, bie von bier entfpringen, fönnen benjenigen, bie muß daher beredtigt fein, für bie Darftellung des Gefhicht— üören , Bilber, DPuppen, lebenbig werden und no eine unabjebbaren Reibe, fo wird man das unangenehme GeflbL mit fic wird als menfälide fi nidt entrathen fönnen, über bie wir dor ung baben, 153 , chez Desbleds), cin Bud, worin redt | inftructiven Supfern | außgeftattete Beitfhrift, bie Emypcbofles fo berrlih gefäilbert bat. tanzt , woozu bdie X%ömer ihn abrihteten, nothwenbig ben men Bergfoppen gaben bie erfte Beranlaffung zur Borftellung zu Fühlen pffegen , indem fie bie Ubfdeutchteit biefes Mtheiften, biefes lihe EBiberfpruch, bdere in bder ©ituation als folhper liegt, ftanbde der Sunft gemadht. n der antifen Sunft ar biefer Sbhafefpeate am ©€Cdhluß Des SDamlet, alß bdie vergifteten vergeffen machen, Ddaß fie, wie wir, Snoden bhaben, G©ro— beit foines IufterquiFten Gelbftgefühls mit fpielenber 3änet— auf. Gine trautige Grfdeinung bder neuceren Beit, daß folche ald bätte man, im ©efühl feiner &@hwäde, dburh dben Bart 295 In saecula saeculoru ; an en ! 
[OCR_aligned] @ie Golge biefer engen Umgrenzung ift bei ifm, bdaß er, wenn er und mannigfa@d ae@f@itoerten äftheti@@fen Ginbrücte ber Müolten im Muge, feiner Griffenz bat. Bir fönnen nunmebr den oben für daß 115 fadhe ift und daß er das ©innli@de zwar lagcto, alletn obne i@difen hKomane befruchtet, das Gngel@den von Pru@b unb nicdt ftrenger gu faffen. @ie@ fann nur die@enige Dikform liti@fhen Etation eine8 Ragaretbd aufgenommen hat. Dag Bon bder Sranfheit i@t @föon in ber Einleitung geban— fecunbdare PRatur bervorbli@fen laffen unbd bdaran erinnern, daß bat bdie unglüdffelige Ge@fhidhte, Ddie oflle Zage in unferer Sehalt tritt in ihr &Gelbfigefüht unbd um fo inbivibueller fFann DBßerfe, bie von bier entfpringen, fönnen benjenigen, bie muß daher bere@dtigt fein, für bie Darftellung des Ge@fhicht— üören , Bilber, DPuppen, lebenbig werden und no@@ eine unabjebbaren Reibe, fo wird man das unangenehme GeflbL mit fic wird als men@fäli@de fi@@ ni@dt entrathen fönnen, über bie wir dor ung baben, 153 , chez Desbleds), cin Bu@d, worin redt | inftructiven Supfern | außgeftattete Beit@fhrift, bie Emypcbofles fo berrli@h ge@fäilbert bat. tanzt , woozu bdie X%ömer ihn abri@hteten, nothwenbig ben men Bergfoppen gaben bie erfte Beranlaffung zur Borftellung zu Fühlen pffegen , indem fie bie Ub@fdeu@tchteit biefes Mtheiften, biefes li@he EBiberfpruch, bdere in bder ©ituation als folhper liegt, ftanbde der Sunft gemadht. @n der antifen Sunft @ar biefer Sbhafefpeate am ©€Cdhluß Des SDamlet, alß bdie vergifteten vergeffen machen, Ddaß fie, wie wir, Sno@den bhaben, G©ro— beit foines Iufterqui@Ften Gelbftgefühls mit fpielenber 3änet— auf. Gine trautige Gr@fdeinung bder neuceren Beit, daß folche ald bätte man, im ©efühl feiner &@hwä@de, dbur@h dben Bart 295 In saecula saeculoru ; an en ! 
[ GS_aligned] Die Folge dieſer engen Umgrenzung iſt bei ihm, @daß er, wenn er@und mannigfach geſchilderten äſthetiſchen Eindrücke der @Wolken im Auge,@ſeiner Exiſtenz hat. Wir können nunmehr den oben für da@s115@ſache iſt und daß er das Sinnliche zwar lasciv, allein ohnelichſten @Romane befruchtet, das Engelchen von Prutz un@dnicht ſtrenger zu faſſen. Hier kann nur diejenige Mißform@litiſchen Station eines Lazareths aufgenommen hat. Da@sVon @der Krankheit iſt ſchon in der Einleitung gehan@ ſecun@däre @Natur hervorblicken laſſen un@d @daran erinnern, daß@hat @die unglückſelige Geſchichte, @die @alle Tage in unſerer@Gehalt tritt in ihr @Selbſtgefühl un@d um ſo individueller @kann@@@Werke, die von hier entſpringen, können denjenigen, die@muß daher berechtigt ſein, für die Darſtellung des Geſchicht@ Uhren@, Bilder, @Puppen, lebendig werden und noch eine@unabſehbaren Reihe, ſo wird man das unangenehme Gefühl mit@ſie wird als menſchliche ſich nicht entrathen können, über@die wir vor uns haben, 1838, chez Des@leds), ein Buch, worin@re@cht inſtructiven Kupfern@@ ausgeſtattete Zeitſchrift, die@Em@pedokles ſo herrlich geſchildert hat.@tanzt@, w@ozu @die @Römer ihn abrichteten, nothwendig den@men Bergkoppen gaben die erſte Veranlaſſung zur Vorſtellung@zu kühlen pflegen@, indem ſie die Abſcheulichkeit dieſes Atheiſten, dieſes@liche @Widerſpruch, @der@ in @der Situation als ſolcher liegt,@ſtan@de der Kunſt gemacht. Jn der antiken Kunſt war dieſer@S@hakeſpeare am @@Schluß des @Hamlet, als @die vergifteten@vergeſſen machen, @daß ſie, wie wir, Knochen @haben, G@ro@ heit ſeines luſterquickten Selbſtgefühls mit ſpielender @Zweck auf. Eine traurige Erſcheinung @der neu@eren Zeit, daß ſolche@als hätte man, im Gefühl ſeiner Schwäche, d@urch d@en Bart@295@Jn saecula saeculorum; a@men@!@
