[OCR_toInput] IÖdieben, ja fogar bdie plauberbafte $rau anfla— tanzfunbigen $geinthuer obder Seichlinge, wie ot dem ganzen Oüßefen deg etwa fchs unb zwanzig ivie bdie Keligion unbd meine Sinbderzeit zufame Dbeim$, wwelche von Ddem raufhenbden Fluüfßchen Sluren, weil alle Senfter für bie 3immer benußt Sacrmann den gottlihen Samen in woblberech= nur felten mit feinem bdürren ®laubensbefennt—= AUS Dder fhüönften offenen KRanbfoaft nach Qaufe fetern einanber in ©cheffeln unb 98annen gu. Sugenbfreunde bicelten Zifhreden unbd trafen in Öewicht rubte auf zwei einzigen Geelen; wurbden tath— imbd Bürgerbäufer einen fhroffen ©egen— SBetrag genau in fein Buch mit allerfieb{ten woblz Dticdt obne Sergtlopfen vernahm cr nmum, daf leit zwei Sabren, ber zweite feit einem Sabhre fer— auf bdiefen &/uren wucdhs, gefponnen unbd gebleicht twand abbolfe, wwenn er reif war; alleim das ge— n | dem bielfältigen Gammelframe bder | Zrau ftigen großgen ©aben des Stind8 geredet unbd von Itach einiger Beit woicberbolte er feine D}abhnung, fönnte. 65 gibt feinen Dienfen, wwelcher nicht Bebrängniß; fie Ffonnte beftimmt annehmen, baß liden &Gtreonge ber ©efepe Sebem fein ©Gohicfal gante Berebfamfeit noh große Belefenbeit; aber meilterlichen QBirflifeit wurbde, zu wwelcher ich batte, fondern ließ micdh meme ganze Seit in ber zwolf Sabren einmal im »rothen Baren« über—= fter, Dderen innere Maäume und Söfe vollftänbig fdnabel, für ein Dtilhgefit? PBarte, Du follft Rehrer bdeB „Zranzöfifden einige Büder zurückzue= 31u biefen verfoiedenen Glcmenten fam imb 
[OCR_aligned] IÖdieben, ja fogar bdie plauberbafte $rau anfla— tanzfunbigen $geinthuer obder Seichlinge, wie ot dem ganzen Oüßefen deg etwa @fchs unb zwanzig ivie bdie Keligion unbd meine Sinbderzeit zufame Dbeim$, wwelche von Ddem rau@fhenbden Fluüfßchen Sluren, weil alle Senfter f@ür bie 3immer benußt Sacrmann den go@ttli@hen Samen in woblberech= nur felten mit feinem bdürren ®laubensbefennt—= AUS Dder @fhüönften offenen KRan@bfoaft nach Qaufe fetern einanber in ©cheffeln unb 98annen gu. Sugenbfreunde bicelten Zi@fhreden unbd trafen in Öewicht rubte auf zwei einzigen Geelen; wurbden tath— imbd B@ürger@bäufer einen @fhroffen ©egen— SBetrag genau in fein Buch mit allerfieb{ten woblz Dticdt obne Sergtlopfen vernahm cr nmum, daf leit zwei Sabren, ber zweite feit einem Sabhre fer— auf bdiefen &/uren wucdhs, gefponnen unbd gebleicht twand abbolfe, wwenn er reif war; alleim das ge— n | dem bielf@ältigen Gammelframe bder | Zrau ftigen großgen ©aben des Stind8 geredet unbd von Itach einiger Beit woicberbolte er feine D}abhnung, fönnte. 65 gibt feinen Dien@@fen, wwelcher nicht Bebr@ängniß; fie Ffonnte beftimmt annehmen, baß li@den &Gtreonge ber ©efe@pe Sebem fein ©Gohic@fal gante Berebfamfeit no@h große Belefenbeit; aber meilterlichen QBirfli@@feit wurbde, zu wwelcher ich batte, fondern ließ micdh me@me ganze Seit in ber zwo@lf Sabren einmal im »rothen Ba@ren« @über—= fter, Dderen innere Maäume und @Söfe vollft@änbig fdnabel, f@ür ein Dtil@hgefi@@t? PBarte, Du follft Rehrer bdeB „Zranz@öfi@fden einige B@@üder zur@ückzue= 31u biefen ver@foiedenen Glcmenten fam imb 
[ GS_aligned] ſchieben, ja ſogar @die plauderhafte Frau ankla@ tanzkundigen @Feinthuer o@der Weichlinge, wie wirdem ganzen @@Weſen des etwa ſechs und zwanzig@@wie @die Religion un@d meine Kin@derzeit zuſam@ Oheims, @welche von @dem rauſchen@den Flu@ͤßchen@Fluren, weil alle Fenſter fuͤr die Zimmer benutztSaͤemann den goͤttlichen Samen in wohlberech@ nur ſelten mit ſeinem duͤrren Glaubensbekennt@@ aus @der ſchoͤnſten offenen @Landſchaft nach Hauſe@feiern einander in Scheffeln und @Wannen zu.@Jugendfreunde hi@elten Tiſchreden un@d trafen in@Gewicht ruhte auf zwei einzigen Seelen; wur@den@Rath- @und Buͤrgerhaͤuſer einen ſchroffen Gegen@ @Betrag genau in ſein Buch mit allerliebſten wohl@ @Nicht ohne Herzklopfen vernahm er n@un, da@ßſeit zwei Jahren, der zweite ſeit einem Ja@hre fer@ auf @dieſen Fluren wuc@hs, geſponnen un@d gebleich@@twand abholte, @wenn er reif war; allein das ge@ @in dem vielfaͤltigen Sammelkrame @der@@ Frau@ſtigen groß@en Gaben des @Kinds geredet un@d von@@Nach einiger Zeit w@iederholte er ſeine @Ma@hnung,koͤnnte. Es gibt keinen @Menſchen, @welcher nicht@Bedraͤngniß; ſie @konnte beſtimmt annehmen, daß@lichen @Stre@nge der Geſetze Jedem ſein @Schickſal@gante Beredſamkeit noch große Beleſenheit; aber@meiſterlichen @Wirklichkeit wur@de, zu @welcher ichhaͤtte, ſondern ließ mic@h meine ganze Zeit in der@zwoͤlf Jahren einmal im »rothen Baͤren« uͤber@@ ſter, @deren innere Raͤume und Hoͤfe vollſtaͤndigſchnabel, fuͤr ein @Milchgeſicht? @Warte, Du ſollſt@Lehrer @des @Franzoͤſiſchen einige Buͤcher zuruͤckzu@@ @Zu dieſen verſchiedenen Elementen kam @und
