[OCR_toInput] 1D iveit bdie Dufit Diefe erreichen fann , | für Brivufßtfein vom Ebore der Bernunft verforoun= ie ein ©ce vcrenat, 1vo Wlinten abgefeboffen :ofen. Die alte Itevolutton, welche eine &trafe DtrH wociden fich an der rveinen, ungetrübten, tbierifcbe, balb menfchliche Oienfcen auf cincm tännenfomarger Bergrüdfen begraängte auf der den et, richtete fic auf; und wote in der menfchs die ihrocm Zeint nach mit Dtapolcon verrwanbdt ‚‚döomit verdient! ich das?!”' ar (cin grs DJrajarctb qgebürtig , uncbelihen | Urfprung8, \Scfug jog intt Zaunfenben durch dag Rand, bielt nur die warinc DHand meineg ‚g}reundes drutdten fan fand fic o auf dem Bette ausgeftrerft. C. C uonmentbalg Betrlbag®8bandlung. 9tqncte Rufgtl, ‚‚bdiefer Grille nach ? IBarum fcn fich mit verftopftem Dbrc in cine grunblofe Wlcifch und Blut im Brod und IBeine, daß er — |58 . Dtabdclnm aund bBie neuen Zouren gum Gotillon vor den Öerfchten, cin ft der gefelligen Meber— war auf ceine Rombbdie gefaßt, und fand einf ©crgen Dder Götter begleitet ung. IBarum finz Dag flaffifche Mitertbum batte den foünften Musbancr , velche durch die mächtigen Räume Scifen wir ang beride!l CGine furge Meberein Cbaffpeare. O48 ganzge Bolfter ibreg elaftifchen Sörperg, fich überboten virbd. Und dag fagte ecronfmd mit MRedit. Denn Erbe verfoblingen mufßte. Grr wollte eg vetten. Nich gegenüber faßen. 
[OCR_aligned] 1D iveit bdie Dufit Diefe erreichen fann , | für Brivufßtfein vom Ebore der Bernunft verforoun= ie ein ©ce vcrenat, 1vo Wlinten abgefeboffen :ofen. Die alte Itevolutton, welche eine &trafe DtrH wociden fich an der rveinen, ungetrübten, tbierifcbe, balb menfchliche Oienfc@en auf cincm tännen@fomarger Bergrüdfen begraängte auf der den @et, richtete fic auf; und wote in der menfchs die ihrocm Zeint nach mit Dtapolcon verrwanbdt ‚‚döomit verdient! ich das?!”' ar (cin grs DJrajarctb qgebürtig , uncbeli@hen | Urfprung8, \Scfug jog intt Zaunfenben durch dag Rand, bielt nur die warinc DHand meineg ‚g}reundes drutdten fan fand fic o auf dem Bette ausgeftrerft. C. C uonmentbalg Betrlbag®8bandlung. 9tqncte Rufgtl, ‚‚bdiefer Grille nach ? IBarum fcn fich mit verftopftem Dbrc in cine grunblofe Wlcifch und Blut im Brod und IBeine, daß er — |58 . Dtabdclnm aund bBie neuen Zouren gum Gotillon vor den Öerfchten, cin @ft der gefelligen Meber— war auf ceine Rombbdie gefaßt, und fand einf ©crgen Dder Götter begleitet ung. IBarum finz Dag flaffifche Mitertbum batte den @foünften Musbancr , velche durch die mächtigen Räume Scifen wir ang beride!l CGine furge Meberein Cbaffpeare. O48 ganzge Bolfter ibreg elaftifchen Sörperg, fich überboten virbd. Und dag fagte ecronfmd mit MRedit. Denn Erbe verfoblingen mufßte. Grr wollte eg vetten. Nich gegenüber faßen. 
[ GS_aligned] ſo @weit @die Muſik dieſe erreichen kann@,@@ für@B@ewu@ßtſein vom Thore der Vernunft verſchwun wie ein See verengt, @wo Flinten abgeſchoſſen@zoſen. Die alte @Revolution, welche eine Strafe@dern w@eiden ſich an der r@einen, ungetrübten,@thieriſche, halb menſchliche @Menſchen auf einem@tannenſchwarzer Bergrücken begr@änzte auf der@den ſei, richtete ſie auf; und w@ie in der menſch@ die ihr@em Teint nach mit @Napoleon ve@rwan@dt@@@„Womit verdient' ich das?@“ war @ein er@ @@Nazareth @gebürtig@, unehelichen@@ Urſprungs,@@Jeſus zog @mit Tau@ſenden durch das Land, hielt@nur die war@me @Hand meines @@Freundes dr@ücken@Man fand ſi@@e auf dem Bette ausgeſtreckt.@C.@@ @Löwenthals Ve@rl@ag@shandlung.@gegnete Luig@i, @@„dieſer Grille nach@? @Warum@ſen ſich mit verſtopftem Ohre in eine grundloſe@Fleiſch und Blut im Brod und @Weine, daß er @ @58 @ @Na@deln@ @und @die neuen Touren zum Cotillon@vor den Gerichten, ein Akt der geſelligen Ueber@ war auf @eine Kom@ödie gefaßt, und fand ein@@eSegen @der Götter begleitet uns. @Warum ſin@dDas klaſſiſche Alterthum hatte den ſchönſten@Ausbauer@, welche durch die mächtigen Räume@Helfen wir uns be@ide!@ @Eine kurze Ueberein Shakſpeare.@das ganz@e Polſter ihres elaſtiſchen Körpers, ſich@überboten wir@d.@Und das ſagte Jeronimo mit @Recht. Denn@Erbe verſchlingen mu@ßte. @Er wollte es retten.@ſich gegenüber ſaßen.@
