[OCR_toInput] nd Blauenftein wollte fi ein enig über fi „GSchr vderbunden,” ermwicbderte | Blauenftein von meinem lcgten ©Schritte gebort baben, fte war in aller Echnelligteit ein grüner BZaubter pel aud) einmal jung gerwefen, und babe erfahren, fodanbdlihes ©emäfh irgend eine8 Dteibifben. „Dalt Du Ddas?” fragte bdie aufgebrachte muß! ber Sbhre Bitte will unbd fann id nict SBerfierung geben fann, daß Diarie Shnen wobl wrage, fo waren wir proftituirt, unbd murdben am fet. = SBflauenftein überlicßh bdas Bieitere jeboch bder legtere meinte, bdergleiden Gontrebande fönnen Bebanblung ber KÜbtiffin trieb fie au$ ben Dtauren wo i zu Zntonte ging, um mid an DMariens „Sch geftehe,” errmicderte Blauenftein tn etnt= — |1935 — fein, ich darf ibr meine Qand reihen, denn meing [iebliche, fußliche %tofenmüunbddhen, bdiefe mit dem £Sirdbeim, Dder dfter mufcalifehe Übenbunterbal: lief burch bdie Ctraße, daß mir ber lthem gang fabren, oaß dodh unter ben jegigen Um{flanbden gungen, murmelte eintges don der ihrem Daufe indem eine Bewegung bos Sopfe8 nach ber ©eite, felbft, imbd fenfte ben Gtengel der Blume in bie Die Otefultate beffen, waß meine geringe Sunft — 48 — dummes ©treidelden, bdadhte Zina crrötbenb, gleihgültig bleiben. Gleihgültig? wie Oduppen wenig vom geftrigen Ballffaube unb vom langen @onderbar war cS, Ddaß gevrade an demfelben Dldrrin; | und vwenn fie Dit zu nabe tfreten legtere, ‚nur erlauben Gie mir, bdie nötbigen 
[OCR_aligned] @nd Blauenftein wollte fi@@ ein @enig @über fi „GSchr vderbunden,” ermwicbderte | Blauenftein von meinem l@cgten ©Schritte gebo@rt baben, fte war in aller Echnelligteit ein gr@üner BZaubter pel aud) einmal jung gerwefen, und babe erfahren, fodanbdli@hes ©e@@mäfh irgend eine8 Dteibi@fben. „Dalt Du Ddas?” fragte bdie aufgebrachte muß! @ber Sbhre Bitte will unbd fann i@d nict SBerfi@@erung geben fann, daß Diarie Shnen wobl wrage, fo waren wir proftituirt, unbd murdben am fet. = SBflauenftein @überlicßh bdas Bieitere jeboch bder le@gtere meinte, bderglei@den Gontrebande @fönnen Bebanblung ber KÜbtiffin trieb fie au$ ben Dtauren wo i@@ zu Zntonte ging, um mi@d an DMariens „Sch geftehe,” errmicderte Blauenftein tn etnt= — |1935 — fein, ich darf ibr meine Qand rei@hen, denn meing [iebliche, fußliche %tofenmüunbddhen, bdiefe mit dem £Sir@dbeim, Dder @dfter mu@fcalifehe Übenbunterbal: lief burch bdie Ctraße, daß mir ber lthem gang fabren, oaß dodh unter ben je@gigen Um{flanbden gungen, murmelte eintges don der ihrem Daufe indem eine Bewegung bos Sopfe8 nach ber ©eite, felbft, imbd fenfte ben Gtengel der Blume in bie Die Otefultate beffen, waß meine geringe Sunft — 48 — dummes ©trei@del@den, bdadhte Zina crr@ötbenb, glei@hg@ültig bleiben. Glei@hg@ültig? wie @Oduppen wenig vom geftrigen Ballffaube unb vom langen @onderbar war cS, Ddaß gevrade an demfelben Dldrrin; | und vwenn fie Dit zu nabe tfreten le@gtere, ‚nur erlauben Gie mir, bdie n@ötbigen 
[ GS_aligned] und Blauenſtein wollte ſich ein wenig uͤber ſich„Sehr v@erbunden,“ er@wi@ederte@@ Blauenſtein@von meinem letzten @Schritte gehoͤrt haben, ſie@war in aller Schnelligkeit ein gruͤner @Laubte@mpel@auch einmal jung ge@weſen, und habe erfahren,@ſchaͤndliches Gewaͤſch irgend eines @Neidiſchen.@„Haſt Du @das?“ fragte @die aufgebrachte@muß! Aber @Jhre Bitte will un@d kann ich nic@htVerſicherung geben kann, daß @Marie Jhnen wohl@Frage, ſo waren wir proſtituirt, un@d wurd@en am@ſei.@@ @B@lauenſtein uͤberließ@ @das @Weitere jedoch @der@letztere meinte, @dergleichen Contrebande koͤnnen@Behandlung der @Äbtiſſin trieb ſie aus den @Mauren@wo ich zu Antonie ging, um mich an @Mariens@„Jch geſtehe,“ e@rwiederte Blauenſtein in ein@i @  193@ @ ſein, ich darf ihr meine Hand reichen, denn mein@eliebliche, kußliche @Roſenm@uͤndchen, @dieſe mit dem@@Kirchheim, @der oͤfter muſicaliſche Abendunterhal@ lief durch @die Straße, daß mir der Athem gan@zfahren, was doch unter den jetzigen Um@ſtaͤnden@gungen, murmelte einiges von der ihrem Hauſe@indem eine Bewegung des Kopfes nach der Seite,@ſelbſt, @und ſenkte den Stengel der Blume in die@Die @Reſultate deſſen, was meine geringe Kunſt @ 48 @ dummes Streichelchen, @dachte Tina erroͤthend,@gleichguͤltig bleiben. Gleichguͤltig? wie Schuppen@wenig vom geſtrigen Ballſtaube und vom langenS@onderbar war es, @daß ge@rade an demſelben@Naͤrrin;@@ und @wenn ſie Dir zu nahe t@reten@letztere, „nur erlauben Sie mir, @die noͤthigen@
