[OCR_toInput] gev auf dbem treiten leeven Piage befand. Geine Gui— er fih vlöblich fo alletn mit Donatt und dem Gän— SSehflagenbd durch bie Sallen binab. Die Chüre unten war nur angelebnt, ein Die— bena t 3 gare go6fzgn t —— — [cee) leife auf meine Thüre zu, dabet war e8, als wwenn zu— IV. Oflen recht durch bte (Selenfe Die neue £ammerfungfer enblich ging mit thuem Sto— ß tt Dder Dichtfunft nur den golbenen Baben fucht, und ronreit fchon alfe lTeer, nur bin unbd wieder lag ein Enm= CEratbmend tbren Lauf: müfle er bor IBehmuth untergebin. Dag &Gcdhif netgte Gchlafrod', der mir viel zu lang war, unter den öZit= )u mugt glaubent, Du mußt hhageit, da ich aber feft gevaumer 3ett nichtg mehr eingenom—= gudte. Der DPoftillon bließ Iuftig auf dem SBorne, und los und ging, immer nod) unbeimlich nach mir zurücd recht gum Lachen rwäre! Hnd bodh wette ich, babt Sbhr Ißant die Iauen BBinde rochett, bängen. h frug fic mit Betchen, ob ich midh da bun— Und jein Süttein in die Yur: Glas IBein nus dev TZafelftube berein unb rtef thr gu: S©timme der wunbderbaren Gängertn rtebder zu evfenneit. 3ur Sönigin ein. fchloß die fchonen Glieber. Gin Dräbchen, neben thr Dtacht, ober iofe rwucnn dev PPrond über das Hlare Gir— gab. Da mwurde es auf etnmal ganz ftill braugen. $ fonnte, 100 fie alle geffedt batteit.  &te bielten eine ©chlaq niht {0 bdie Qfugen nieder ! mermäbchen von dev deutfchen Gräfmm.” „GtiM, fHil!1” 
[OCR_aligned] gev auf dbem treiten leeven Pia@ge befand. Geine Gui— er fi@h vl@@öblich fo alletn mit Donatt und dem Gän— SSehflagenbd durch bie Sallen binab. Die Ch@üre unten war nur angelebnt, ein Die— bena @@@@t 3 gare go6fzgn@ t —— — [cee) leife auf meine Th@üre zu, dabet war e8, als wwenn zu— IV. Oflen recht durch bte (Selenfe Die neue £ammerfungfer enblich ging mit thuem Sto— ß tt Dder Dichtfunft nur den golbenen Baben fucht, und ronreit fchon alfe lTeer, nur bin unbd wieder lag ein Enm= CEratbmend tbren Lauf: müfle er bor IBehmuth untergebin. Dag &Gcdhi@f netgte Gchlafrod', der mir viel zu lang war, unter den öZit= )u mugt glaubent, Du mußt hhageit, da ich aber feft gevaumer 3ett nichtg mehr eingenom—= gu@dte. Der DPoftillon bließ Iuftig auf dem SBorne, und los und ging, immer nod) unbeimlich nach mir zurücd recht gum Lachen rwäre! Hnd bodh wette ich, babt Sbhr Ißant die Iauen BBinde rochett, bängen. @@h frug fic mit Betchen, ob ich midh da bun— Und jein @Süttein in die Yur: Glas IBein nus dev TZafelftube berein unb rtef thr gu: S©timme der wunbderbaren @Gängertn rtebder zu evfenneit. 3ur @Sönigin ein. fchloß die fcho@nen Glieber. Gin Dräbchen, neben thr Dtacht, ober iofe rwucnn dev PPrond @über das Hlare Gir— gab. Da mwurde es auf etnmal ganz ftill braugen. @$ fonnte, 100 fie alle geffe@dt batteit.  &te bielten eine ©chlaq ni@ht {0 bdie Qfugen nieder ! merm@äbchen von dev deutfchen Gr@äfmm.” „Gti@M, fHil!1” 
[ GS_aligned] ger auf d@em @weiten leeren Platze befand. Seine Gui@ er ſich ploͤtzlich ſo allein mit Donati und dem Saͤn @Wehklagen@d durch die Hallen@hinab. Die Thuͤre unten war nur angelehnt, ein Die@ Geht uͤber's Land ein wunderbares Wehen;leiſe auf meine Thuͤre zu, dabei war es, als @wenn zu@ JV.@Allen recht durch die @Gelenke@Die neue Kammerjungfer endlich ging mit ihrem @@Ka @Kin @der Dichtkunſt nur den goldenen Faden ſucht, und@@ware@n ſchon alle l@eer, nur hin un@d wieder lag ein lum@ @Erathmend ihren Lauf:muͤſſe er vor @Wehmuth unterge@hn. Das @Sc@hiff neigte@Schlafrock, der mir viel zu lang war, unter den @@Fuͤ Du mußt glauben@, Du mußt @wage@n,@da ich aber ſeit geraumer Zeit nichts mehr eingenom@@ guckte. Der @Poſtillon bließ luſtig auf dem @Horne, und@los und ging, immer noch unheimlich nach mir zuruͤckrecht zum Lachen waͤre! Und doch wette ich, habt @Jhr@@Wann die lauen @Winde @wehe@n,haͤngen. Jch frug ſie mit Zeichen, ob ich mich da hin@ Und ſein Huͤtlein in die Lu@ftGlas @Wein aus der T@afelſtube herein und rief ihr zu:@S@timme der wun@derbaren Saͤngerin wie@der zu erkenne@n.@Zur Koͤnigin ein.@ſchloß die ſchoͤnen Glieder. Ein Maͤdchen, neben ihr@@Nacht, oder @wie @w@enn der @@Mond uͤber das klare Fir@ gab. Da @wurde es auf einmal ganz ſtill draußen. Jchkonnte, @wo ſie alle geſteckt hatte@n.@ Sie hielten eine@Schlag nicht ſo @die @Augen nieder@!@mermaͤdchen von der deutſchen Graͤfin.“ „Still, ſtil@l!“
