[OCR_toInput] 3ur Sanb bdie Seige mein ; Otebel hat ben W8alb verfolungen. Sehnfüchtig flüftert das Diagbelein: £ fehr zurüud, unbd wanble, was vergangen, lieg' ein ferner Krublingétag. 7 Salten gleihen ©dritt. Die Eicnen bangen 3dweia um 3iveig Dte SRevzgen brannten, die &Ctimmlein flangen, Zur's fünftige Zöodterlein !+ Dann dalt bu oft, jo fprift duw, metn gebacht; Die Sogel fwirren aus dem Sraut — Da neiat fid das ©picgelfinbletn, Sicht fremb an mir vorbet Das Muge, dbas von bdeiner RBiebe jprach, Grhobenen ©chwanzes über Bof und eerb ; ©o itebt ie jegt im boben oorben 11 Este ein SRlang war erwadt Du ftebft am $eerb in Zlammen und SRauch, Sttel: Bienn in den Ruften war bee Gturm erwadt, Und dreiffer greift er in das Ceben Das ift die zierlidhe RLetne, $ aber, ber bie diebfte Krau fein unverlierbar Cs raufdt fein SBalb, es fhlagt im Diai MSas zu lieblid zum Gntfteben, Daß ih nimmer fehr nad Daué. Ztie naben bir in Riebe, ISier bat mein Loöfflein eingetunfen 2 C6 ift bee Commer nur, ber jdeibet ; Daß er genabt aus Ceber ? 
[OCR_aligned] 3ur Sanb bdie Seige mein ; Otebel hat ben W8alb ver@folungen. Sehnfüchtig flüftert das Diagbelein: £ fehr@ zurüud, unbd wanble, was vergangen, lieg' ein ferner Krublingétag. 7 Salten glei@hen @©dritt. Die Eicnen bangen 3dweia um 3iveig Dte SRevzgen brannten, die &Ctimmlein flangen, Zur's fünftige Zöodterlein !+ Dann dalt bu oft, jo fpri@@ft duw, metn gebacht; Die Sogel @@fwirren aus dem Sraut — Da neiat fi@d das ©picgelfinbletn, Sicht fremb an mir vorbet Das Muge, dbas von bdeiner RBiebe jprach, Grhobenen ©chwanzes über Bof und @eerb ; ©o itebt @ie je@gt im boben oorben 11 Este ein SRlang war erwadt Du ftebft am $eerb in Zlammen und SRauch, Sttel: Bienn in den Ruften war bee Gturm erwa@dt, Und dreiffer greift er in das Ceben Das ift die zierlidhe RLetne,@ $ aber, ber bie diebfte Krau fein unverlierbar Cs rau@fdt fein SBalb, es @fhlagt im Diai MSas zu liebli@d zum Gntfteben, Daß i@h nimmer fehr@ na@d Daué. Ztie naben bir in Riebe, ISier bat mein Loöfflein eingetunfen 2 C6 ift bee Commer nur, ber @jdeibet ; Daß er genabt aus Ceber ? 
[ GS_aligned] Zur Hand @die Geige mein@;@@Nebel hat den W@ald verſchlungen@,Sehnſüchtig flüſtert das @Mägdelein:@O kehr' zurück, un@d wandle, was vergangen,@Lieg' ein ferner Frühlingstag.47@Halten gleichen Schritt.@Die Bienen hängen @Zweig um @Zweig@Die @Kerz@en brannten, die @Stimmlein klangen,@Für's künftige Töchterlein@!@“Dann haſt du oft, ſo ſprichſt du@, mein gedacht;@Die Vögel ſchwirren aus dem Kraut @ Da neigt ſich das Spiegelkindlein,@Sieht fremd an mir vorbei.Das Auge, d@as von @deiner @Liebe ſprach,@Erhobenen Schwanzes über Hof und Heer@d;@So ſteht ſie jetzt im hohen Norden@@@77Wie ein @Klang war erwachtDu ſtehſt am Heerd in Flammen und @Rauch,@@Kiel@@.Wenn in den Lüften war der Sturm erwacht,@Und dreiſter greift er in das Leben@Das iſt die zierliche Kleine,Jch aber, der die liebſte Frau ſein unverlierbar@Es rauſcht kein @Wald, es ſchlägt im @Mai@@Was zu lieblich zum Entſtehen,@Daß ich nimmer kehr' nach Haus.@@Sie nahen dir in Liebe,@@@Wer hat mein L@öfflein eingetunken@@?Es iſt der Sommer nur, der ſcheidet@;@Daß er genäht aus Leder@?@
