[OCR_toInput] mich mit meinem eifegefahrten ber Wotiffen bei erfragen ! Gr fprang auf, unbd legte fih zum was i wollteg i wußte meinetrocgen nicht „$u biefem DPunfte lobe ih mir bie bdienftbereite Du je” — Iber nun berauf, im IBobnzimmer f(himmerte ntonie murmelte fo ctmwaß don einer fonott: Der raf‚, er mogte robl niht mebr an Berhaältniffe eintreten, oelche biefe unbd jene rt no in diefet DVtiadht!'” Blauenftein geborchte gern. | ZQina aber, dag Du weißt nun meinen legten EBunfh; i „Bch ftcehe zu Shrem Befcbl,” erwrberte der Serz wabhlt ficst8 feinen eigenen IBeg, ce8 frägt geben, Ddem traurigen &lofterleben ebenfalls lbe Chaocs berausfommen! — |253 — Sie balo bicher; begrüßen Gie ben £enz mit Drießliches Seficht madhte. Gngel gefdrieben, und voer dben nicht mebr bor— ©ie bie Pfane der Politié nicht, wo treue Ricbe bin, und nach wenigen Dtinuten rollte ber QBagen male f0 ernft, mein }uguft, Deine Eugen förim: wwerben wie im Dimmeli” „'B3as ift dbenn föon wieber 29 fragte Seinrich. Blauenfteing Snnercg fei obne Zalfob; aber in Reiber waren eine zu große Dienge von Beugen SPoffamte;3 vor einer &Etunde war eine Gffaffette verwalter rufen, der Ocormöge feiner geiftreichen, Gltern, wie ih midh jegt genau erinnerte, ich Dtariens Bater, mit böhnifer und balb zorniger war glüdlicher QBeife nicdt in Blumenau gegen= 
[OCR_aligned] mich mit meinem @eifegefa@hrten ber Wotiffen bei erfragen ! Gr fprang auf, unbd legte fi@h zum was i@@ wollteg i@@ wußte meinetrocgen nicht „$u biefem DPunfte lobe i@h mir bie bdienftbereite Du je” — Iber nun berauf, im IBobnzimmer f(himmerte ntonie murmelte fo ctmwaß don einer fonott: Der @raf‚, er mogte robl ni@ht mebr an Berhaältniffe eintreten, oelche biefe unbd jene @rt no@@ in diefet DVtiadht!'” Blauenftein geborchte gern. | ZQina aber, dag Du weißt nun meinen le@gten EBun@fh; i@ „Bch ftcehe zu Shrem Befcbl,” erw@rberte der Serz wabhlt ficst8 feinen eigenen IBeg, ce8 fr@ägt geben, Ddem traurigen &lofterleben ebenfalls lbe Chaocs berausfommen! — |253 — Sie balo bicher; begr@üßen Gie ben £enz mit Drießliches Seficht madhte. Gngel ge@fdrieben, und voer dben nicht mebr bor— ©ie bie Pfa@ne der Politié nicht, wo treue Ricbe bin, und nach wenigen Dtinuten rollte ber QBagen male f0 ernft, mein }uguft, Deine Eugen @förim: wwerben wie im Dimmeli” „'B3as ift dbenn @föon wieber 29 fragte Seinrich. Blauenfteing Snnercg fei obne Zalfob; aber in Reiber waren eine zu große Dienge von Beugen SPoffamte;3 vor einer &Etunde war eine Gffaffette verwalter rufen, der Ocorm@öge feiner geiftreichen, Gltern, wie i@h midh je@gt genau erinnerte, ich Dtariens Bater, mit @böhni@@fer und balb zorniger war gl@@üdlicher QBeife nicdt in Blumenau gegen= 
[ GS_aligned] mich mit meinem Reiſegefaͤhrten der Äbtiſſen bei@ertragen@! Er ſprang auf, un@d legte ſich zum@was ich wollte; ich wußte meinet@wegen nicht@@Jn dieſem @Punkte lobe ich mir die @dienſtbereite@Du je“ @ Aber nun herauf, im @Wohnzimmer ſchimmerteAntonie murmelte ſo et@was von einer ſon@der Der Graf@, er mogte wohl nicht mehr an@Verhaͤltniſſe eintreten, welche dieſe un@d jene Art@noch in dieſer @@@Nacht!@@“Blauenſtein gehorchte gern.@@ @Tina aber, da@sDu weißt nun meinen letzten @Wunſch; ich„Jch ſt@ehe zu Jhrem Befehl,“ erwiederte der@Herz waͤhlt @ſtets ſeinen eigenen @Weg, @es fraͤgt@geben, @dem traurigen Kloſterleben ebenfalls Ade@Chao@s herauskommen! @ @253 @ Sie bald hieher; begruͤßen Sie den Lenz mit@drießliches Geſicht machte.@Engel geſchrieben, und @wer d@en nicht mehr vor@ Sie die Plaͤne der Politik nicht, wo treue Liebe@hin, und nach wenigen @Minuten rollte der @Wagen@male ſo ernſt, mein Auguſt, Deine Augen ſchwim@ @werden wie im Himmel@!“„@@Was iſt d@enn ſchon wieder@?“ fragte Heinrich.@Blauenſteins Jnneres ſei ohne Falſch; aber in@Leider waren eine zu große @Menge von Zeugen@@Poſtamte;@ vor einer @Stunde war eine Eſtaffette@verwalter rufen, der @vermoͤge ſeiner geiſtreichen,@Eltern, wie ich mich jetzt genau erinnerte, ich@@Mariens Vater, mit hoͤhniſcher und halb zorniger@war gluͤcklicher @Weiſe nicht in Blumenau gegen@ 
