[OCR_toInput] Sch tauddte die meinige in das Beingflag imb berichlang teint!” jagte Sifbeburg hafb ceingerdhütehtert durc meine er Ddod jtet3 eine rcdhte Gchnjudt, jih it jhfimmen — 394 — jteif unbd jQweigenbd gfeih einer fölgernen Buppe, wäßrenb dung Gerbeifüßrte. Senigiten3 dertveilten Beibe wieberfolt ge{taft gielten jie jt umfangen ambd gaben j0 dent Üfnjeben reidher Ptutterfobn, iep er ih it afller Wemächlichfeit ridhten Itekp. ASärterin, bdie ih fenne, gleih jelbjt aufjudßen imb Ger— wobhl gemwußt. Qaumn Ghabe jid bdie Bervirtung jo flar Dinauf zur öZraw, rief er ihm gu, umb jag' ihr, ih hätte z1t reben it einer Berbengung dben Brief der Bfarreräß Cxrijtenz3 bfüßte, fam er immer zu jpät, die Bfiume zu Sorfaben unterrichtet war. fenntnipfibeln, unbd neben demt wilben amb prablerifchen hatte ih midh bdarein zu müjßen ? Dafür traf 1 abu bdied quälte den onuval falt jo bdtel, vte te jelbjt.  Denu die ihre SZeben3dlutt waren. gubeljen berfor i |te an3 den (ugen, wentg{ten$ \etnen Stnicen. Q will nidt amterfuüden, ob c3 nidht nict an3 Qfrmuth, jonmbern au8 eig; bein er beritanb mal ju bemerfen fähtg war, ie bdie Wöraun niht triene Stunbe aufzuhalten pflegten. äo Ddadhte oemigiten3 zu wird.” iteben ihnen io bod, daß jie nur ungern biefelben in ber wobei er merfen Giep, dbaß ihm bie berufliche reijterfäaf „So giemfich; wenn bdad grüßjahr nidt jo troden do etiwa3 ©Sdhöne8 jetn joffe, geböre ihrem Prann, umb verdadfen ammbd janbte e3 naß Bojton, eh' er zu SGdure Unb imn ihre Ececfc hineinzuthun, jfonbdern jie empfanb aud G©hrijttn begebe, unbd man juchte ji gegen{jeitig verftänblic 
[OCR_aligned] Sch tauddte die meinige in das Beingflag imb berichlang teint!” jagte Sifbeburg hafb ceingerdhütehtert durc@ meine er Ddo@d jtet3 eine rcdhte Gchnju@dt, ji@h @it @jhfimmen — 394 — jteif unbd @jQweigenbd gfei@h einer fölgernen Buppe, wäßrenb dung Gerbeifüßrte. Senigiten3 dertveilten Beibe wieberfolt ge{taft gielten jie @@jt umfangen ambd gaben j0 dent Üfnjeben reidher Ptutterfobn, @iep er @i@h @it afller Wemächlichfeit ridhten Itekp. ASärterin, bdie i@h fenne, glei@h jelbjt aufjudßen imb Ger— wobhl gemwußt. Qaumn Ghabe jid bdie Bervirtung jo flar Dinauf zur öZraw, rief er ihm gu, umb jag' ihr, i@h hätte z1t reben @it einer Berbengung dben Brief der Bfarreräß Cxrijtenz3 bfüßte, fam er immer zu jpät, die Bfiume zu Sorfaben unterrichtet war. fenntnipfibeln, unbd neben demt wilben amb prablerifchen hatte i@h midh bdarein zu m@üjßen ? Dafür traf 1 abu bdied quälte den @onuval falt jo bdtel, vte @te jelbjt.  Denu die ihre SZeben3dlutt waren. gubeljen berfor i@@ |te an3 den (ugen, wentg{ten$ \etnen Stnicen. @@Q will ni@dt amterfuüden, ob c3 nidht nic@t an3 Qfrmuth, jonmbern au8 @eig; bein er beritanb mal ju bemerfen fähtg war, @ie bdie Wöraun ni@ht triene Stunbe aufzuhalten pflegten. äo Ddadhte oemigiten3 zu wird.” iteben ihnen io bo@d, daß jie nur ungern biefelben in ber wobei er merfen Giep, dbaß ihm bie berufliche reijter@fäaf „So giemfich; wenn bdad grüßjahr ni@dt jo tro@den do@@ etiwa3 ©Sdhöne8 jetn joffe, geböre ihrem Prann, umb verdadfen ammbd janbte e3 na@ß Bojton, eh' er zu SGdure Unb imn ihre Ececfc hineinzuthun, jfonbdern jie empfanb aud G©hrijttn begebe, unbd man juchte ji@@ gegen{jeitig verftänblic 
[ GS_aligned] Jch tauchte die meinige in das Weing@las und verſchlang@nennt!“ ſagte Hildeburg halb @eingeſchü@chtert durch meine@er @doch ſtets eine rechte Sehnſucht, ſich mit ſchlimmen @ 394 @ ſteif un@d ſchweigen@d gleich einer hölzernen Puppe, währen@ddung herbeiführte. Wenigſtens ver@weilten Beide wiederholt@geſtalt hielten ſie ſich umfangen @und gaben ſo de@m @Anſehen@reicher @Mutterſohn, ließ er ſich mit a@ller Gemächlichkeit@richten lie@ß.@@Wärterin, @die ich kenne, gleich ſelbſt aufſuchen und her@ wo@hl ge@wußt. @Nu@n @habe ſich die Verwirrung ſo klar@hinauf zur @Frau, rief er ihm zu, und ſag' ihr, ich hätte@z@u reden mit einer Verbeugung d@en Brief der Pfarrer@s Ex@iſtenz@ blühte, kam er immer zu ſpät, die B@lume zu@Vorhaben unterrichtet war.@kenntnißfibeln, un@d neben dem@ wilden und prahleriſchen@hatte ich mich @darein zu miſchen@? Dafür traf ich ihndies quälte den Admiral faſt ſo @viel, wie ſie ſelbſt.@ Den@ndie ihre @Leben@sluſt waren.@Jndeſſen verlor ich ſie aus den Augen, wenigſten@sſeinen @Knieen. Jch will nicht unterſuchen, ob es nicht@nicht aus @Armuth, ſon@dern aus Geiz; denn er verſtan@dmal zu bemerken fähig war, wie @die @Frau@ nicht @Miene@Stunde aufzuhalten pflegten. Jch dachte wenigſtens zu@wird.@“ſtehen ihnen ſo hoch, daß ſie nur ungern dieſelben in der@wobei er merken ließ, d@aß ihm die berufliche Meiſterſchaft„So ziemlich; wenn @das Frühjahr nicht ſo trocken@doch et@was @Schönes ſein ſolle, gehöre ihrem @Mann, u@ndverpacken @@und ſandte es nach Boſton, eh' er zu Schiffeund i@n ihre @Seele hineinzuthun, @ſon@dern ſie empfand au@chChriſtin begebe, un@d man ſuchte ſich gegen@ſeitig verſtändlich
