[OCR_toInput] foll's Dir werbden vor den U{ugen, ja greis mit dem i damals und jegt den &©hranf feutlle, und woollte micd fhnell von dem Uns den für ihn entfeglihen Entfhluß binden cula saeculorum Amen!'/ — Diefe PBorte fang Garavane? — ohbne daß Ghrifftan, oder einer barauf angefommen fcpn wuürde, as fie blit eine übermenfohlide Straft in mir ecms beftimmte michd, eine Qfntadhtsüvung vor: unterlaufen war. — MHrmer S$rang, (prach au ftellen wunfdte. rict zu (augnen war heitigen Dianne, den uns der SDimmel felbft felbyt gerucfen jenn, und dies fpriht auch Fhmicgen, ja diefe ftolge U{rt mir ausgumei: im Zimmer gebfieben. Dtod ift es mir uns fageft. Denn Günde, große Günde, ift ihrer Greude feine fantaftifde Dafenfüßigfeit Seilung mwählte, deun, in den $Loftermauern (dwamm ohne Dalt wie in einem Dieer alf' \Sarong, und nadhdem cv feine Zuft mit der nen man tranf, fpielte u. d. m. und vorzüas und i verfädumte nicht, inggebeim mit ihm daß cr mit Zeichtigfeit unb Zicfe die ({hinie fihtlich wicd er jeder ©elegenbeit aus, mit deffen fdönem Gefihte die Zobtenbfäffe ei: ein glüßendes Rodeneifen, roelehes die Yber in die QUrmenbüchfe gemworfen, eingewechfelt 142 vel — Er z09 Wwirffid Paptier und Grapon MDeftillfon vor dem Daufe, da Beränberte fchien über {lles nicht einmal betroffen, fie lich (ang, daß vor dem QUfmen (don der größte 
[OCR_aligned] foll's Dir werbden vor den U{ugen, ja greis mit dem i@@ damals und je@gt den &©hranf feutlle, und woollte micd @fhnell von dem Uns den f@ür ihn entfe@gli@hen Ent@fhluß binden cula saeculorum Amen!'/ — Diefe PBorte fang Garavane? — ohbne daß Ghrifftan, oder einer barauf angefommen fcpn wuürde, @as fie bli@t eine @übermenfohli@de Straft in mir ecms beftimmte michd, eine Qfntadhts@üvung vor: unterlaufen war. — MHrmer S$rang, (prach au ftellen wu@n@fdte. ric@t zu (a@ugnen war heitigen Dianne, den uns der SDimmel felbft felbyt gerucfen jenn, und dies fpri@ht auch Fhmicgen, ja diefe ftolge U{rt mir ausgumei: im Zimmer gebfieben. Dtod ift es mir uns fageft. Denn @Günde, große @Günde, ift ihrer Greude feine fantafti@fde Dafenf@üßigfeit Seilung mwählte, deun, in den $Loftermauern (dwamm ohne Dalt wie in einem Dieer alf' \Sarong, und nadhdem cv feine Zuft mit der nen man tranf, fpielte u. d. m. und vorzüas und i@@ verfädumte nicht, inggebeim mit ihm daß cr mit Zeichtigfeit unb Zicfe die ({hinie fi@htlich wicd er jeder ©elegenbeit aus, mit deffen @@fdönem Gefi@hte die Zobtenb@fäffe ei: ein gl@üßendes Ro@deneifen, roelehes die Yber in die QUrmenb@üchfe gemworfen, eingewechfelt 142 vel — Er z09 Wwirffi@d Paptier und Grapon MDeftillfon vor dem Daufe, da Ber@änberte fchien @über {lles nicht einmal betroffen, fie lich (ang, daß vor dem QUfmen @(don der gr@ößte 
[ GS_aligned] ſoll's Dir wer@den vor den @Augen, ja grei@ mit dem ich damals und jetzt den Schran@kfeuille, und w@ollte mich ſchnell von dem Un@ den fuͤr ihn entſetzlichen Entſchluß hindeu cula saeculorum Amen!@“   Dieſe @Worte ſang@Caravane?   oh@ne daß Chriſtian, oder einer@darauf angekommen ſeyn wuͤrde, was ſie@blick eine uͤbermenſchliche @Kraft in mir e@m@ beſtimmte mich@, eine @Andachtsuͤbung vor@ unterlaufen war.@@ @Armer @Franz, ſprach@zu ſtellen wuͤnſchte. Nicht zu laͤugnen war@heiligen @Manne, den uns der @Himmel ſelbſt@ſelbſt ge@weſen ſeyn, und dies ſpricht auchſchmiegen, ja dieſe ſtolze @Art mir auszuwei@ im Zimmer geblieben. Noch iſt es mir un@ ſageſt. Denn Suͤnde, große Suͤnde, iſt@ihrer Freude ſeine fantaſtiſche Haſenfuͤßigkeit@Heilung waͤhlte, denn, in den Kloſtermauernſchwamm ohne Halt wie in einem @Meer all'@@Barons, und nachdem er ſeine Luſt mit der@nen man trank, ſpielte u. d. m. und vorzuͤg und ich verſaͤumte nicht, insgeheim mit ihm@daß er mit Leichtigkeit und Tiefe die ſch@wie ſichtlich wich er jeder Gelegenheit aus, mit@deſſen ſchoͤnem Geſichte die Todtenblaͤſſe ei@ ein gluͤhendes Lockeneiſen, @welches die Jde@ein die @Armenbuͤchſe ge@worfen, eingewechſelt@142@pe!   Er zog @wirklich Pap@ier und Crayon@@Poſtill@on vor dem Hauſe, da veraͤnderte@ſchien uͤber Alles nicht einmal betroffen, ſie@lich lang, daß vor dem @@Amen ſchon der groͤßte@
