[OCR_toInput] fe und CEodelffein:, feine Gelfen und Berge Dort den föreclih fwüönen Musbruch eineg nen, und auf das SQammergefären der Eleinen fwon im fterthum durdh bdie Reihthümer Güße gebunden, und fien Feine andere StLei— türlihe Eintigtung aller Dinge, aud die in— fo wild ui d unerfteigli fie aud dem }8on— Iuge vermied ihn nidt. GCie füien Dder SGelsflüfte und die Qöble wurde ganz Bbell, Ilnd in die 9f dt der SLüfte ber geraufdt, und licß aus feinem Raten Albends famen Bergleutfe zu iGßm, tund 6s mwird ein jeber feiner QHabe nen blauen ausgebreiteten Scagen, in wel Und trägt auf weißen grünen G©dmingen mer£ am Betra@ftete und fi feft an den Bu— derten. und faben Den gLänzgen zu. Die Pitu» Begebenbeit kinter ihm. ($mmer weifer und Crfabrungen eines zunehmenden llters von frcuen wird. ie Lebhaftigfeit dev Eidter und Harben ge— redt gefaßt, und den edefften Wang meines unter fdattenden ‚DBäumen in den füßeften Z%örper; und fo war es möglig, dafß Eunft— von zahlreihen $Zlotten. Dier fab man ei= nen. Er [äßt es fiß mwobl niht träumen, Birbel binein. M{uf einmal jog 28 fie bin— HBald mird der Seyden Örimm erfabren Der Siang der Panzer treibt fie fort: das inwendige Qeiligthum des ©emütbs mit Idönen I8Babrbeit zu überzeugen. fiehen bafte, Das SUind mit ihrem ECoeine 
[OCR_aligned] fe und CEodelffein:, feine Gelfen und Berge Dort den @förec@li@h fwüönen Musbruch eineg nen, und auf das SQammerge@fären der Eleinen fwon im @fterthum durdh bdie Rei@hthümer Güße gebunden, und @@fien Feine andere StLei— türli@he Einti@gtung aller Dinge, au@d die in— fo wild ui d unerfteigli@@ fie au@d dem }8on— Iuge vermied ihn ni@dt. GCie @füien Dder SGelsflüfte und die Qöble wurde ganz Bbell, Ilnd in die 9f dt der SLüfte ber gerau@fdt, und licß aus feinem Ra@ten Albends famen Bergleutfe zu iGßm, tund 6s mwird ein jeber feiner QHabe nen blauen ausgebreiteten Scagen, in wel Und trägt auf wei@ßen grünen G©dmingen mer£ am Betra@ftete und fi@@ feft an den Bu— derten. und faben Den gLänzgen zu. Die Pitu» Begebenbeit kinter ihm. ($mmer weifer und Crfabrungen eines zunehmenden llters von frcuen wird. ie Lebhaftigfeit dev Ei@dter und Harben ge— re@dt gefaßt, und den edefften Wang meines unter @fdattenden ‚DBäumen in den füßeften Z%örper; und fo war es mögli@g, dafß Eunft— von zahlrei@hen $Zlotten. Dier fab man ei= nen. Er [äßt es fiß mwobl ni@ht träumen, Birbel binein. M{uf einmal jog 28 fie bin— HBald mird der Seyden Örimm erfabren Der Siang der Panzer treibt fie fort: das inwendige Qeiligthum des ©emütbs mit Idönen I8Babrbeit zu überzeugen. fiehen bafte, Das SUind mit ihrem ECoeine 
[ GS_aligned] le und @E@delſteine, keine Felſen und Berge@dort den ſchrecklich ſchönen Ausbruch eine@snen, und auf das @Jammergeſchrey der kleinenſchon im Alterthum durch @die Reichthümer@Füße gebunden, und ſchien keine andere @Klei@ türliche Einrichtung aller Dinge, auch die in@ ſo wild u@nd unerſteiglich ſie auch dem @Wan@ Auge vermied ihn nicht. @Sie ſchien @der@@Felsklüfte und die Höhle wurde ganz @hell,@@Und in die Nacht der Klüfte@her gerauſcht, und ließ aus ſeinem Rachen@A@bends kamen Bergleut@e zu i@hm, @und@Es @wird ein jeder ſeiner @Habe@nen blauen ausgebreiteten Kragen, in wel Und trägt auf weichen grünen Schwingen@merkſam betrachtete und ſich feſt an den Bu@ derten, und ſahen den @Tänz@en zu. Die @@Mu@ Begebenheit hinter ihm. @Jmmer weiter und@Erfahrungen eines zunehmenden Alters von@freuen wird.die Lebhaftigkeit der Lichter und Farben ge@ recht gefaßt, und den edelſten Gang meines@unter ſchattenden @@Bäumen in den ſüßeſten@@Körper; und ſo war es möglich, da@ß kunſt@ von zahlreichen @Flotten. Hier ſah man ei@ nen. Er läßt es ſich wohl nicht träumen,@Wirbel hinein. @Auf einmal zog es ſie hin@ @Bald wird der Heyden Grimm erfahren@Der Klang der Panzer treibt ſie fort@;das inwendige Heiligthum des Gemüths mitſchönen @@Wahrheit zu überzeugen.@ſtehen hatte, das @Kind mit ihrem Scheine@
