[OCR_toInput] Weberfiht unbd &Scohidfalsbe{ftimmung aller mir Die anbere peinlihe Grinnerung an jene Scohulmänner baben ihr Reben lang Nichts ge mann, in frembden Dtenften ergraut und nun fobolbeg, welher, woenn er feine Danbleiftungen 142 gebende ath Dder Republif. Zrommelfohlag er— manchen vromantilfcen GClementen | dazumal — als nicht im &tanbde war, eine ceinzige Zhräne zut nicht aufgerufen: Ddagegen bemerfte ich, Ddaß zus für bdie ftoffbebinftigen Sinbder find. nm Ddem im beißen durftigen CGrödreiche verfiegt. Bir faben zu wiffen wie, zu bder Q8urbde berangebieben, bie 28 jemals dergleichen felbft zu verfteben. Diefe Be— einen Ummeg zu macdhen unbd bdieg Beranugen auf bder Schnell: und 3wangbleihe fo früh als folgte fice mit ädt hriftlihen Üebermuthe mit fattfam überzeugt, Ddaß fle eine ununterbrochene wwelches, wwährend fic mit {darfen fritifen ugen führten fich beibnifc auf unb traten vor bas zu oberft auf den ©eruften unbd zu unterft in den Rage ift auf einer eife dburch bdie Schvet; unb e, unbd fie [cgte mit anbauernber GSorge bden 1 9() Ranbes zurücfzubringen imb zu verwenbden , unb Sbüren in ihbr 3immer, wo fte dorber {hon ge 1'7() die DObjtbaume bangen in's I8affer, zwifen ihren Deutich verftaäanbe. deutfoer Gitte gemäß fei, einen barmlofen Rei— umgewunbdenen Retten | von zufammengeroflten 
[OCR_aligned] Weberfi@ht unbd &Scohi@dfalsbe{ftimmung aller mir Die anbere peinli@he Grinnerung an jene Scohulm@änner baben ihr Reben lang Nichts ge mann, in frembden Dtenften ergraut und nun fobolbeg, wel@her, woenn er feine Danbleiftungen 142 gebende @ath Dder Republif. Zrommelfohlag er— manchen vromantilfcen GClementen | dazumal — als nicht im &tanbde war, eine ceinzige Zhr@äne zut nicht aufgerufen: Ddagegen bemerfte ich, Ddaß zus f@ür bdie ftoffbe@binftigen Sinbder find. nm Ddem im beißen durftigen CGrödreiche verfiegt. Bir faben zu wiffen wie, zu bder Q8urbde berangebieben, bie 28 jemals dergleichen felbft zu verfteben. Diefe Be— einen Ummeg zu macdhen unbd bdieg Beranu@gen auf bder Schnell: und 3wangblei@he fo fr@üh als folgte fice mit @@ädt @hriftli@hen Üebermuthe mit fattfam @überzeugt, Ddaß fle eine ununterbrochene wwelches, wwährend fic mit @{darfen friti@@fen @ugen führten fich beibnifc@ auf unb traten vor bas zu oberft auf den ©eru@ften unbd zu unterft in den Rage ift auf einer @eife dburch bdie Schvet; unb e@, unbd fie [cgte mit anbauernber GSorge bden 1 9() Ranbes zur@ücfzubringen imb zu verwenbden , unb Sbüren in ihbr 3immer, wo fte dorber @{hon ge 1'7() die DObjtba@ume bangen in's I8affer, zwi@@fen ihren Deutich verftaäanbe. deut@foer Gitte gem@äß fei, einen barmlofen Rei— umgewunbdenen Retten | von zufammengeroflten 
[ GS_aligned] Ueberſicht un@d @Sc@hickſalsbe@ſtimmung aller mir@Die andere peinliche Erinnerung an jene@Sc@hulmaͤnner haben ihr Leben lang Nichts ge mann, in frem@den Dienſten ergraut und nun@koboldes, welcher, w@enn er ſeine Handleiſtungen@142@gebende Rath @der Republik. Trommelſchlag er@ manchen @romantiſchen @Elementen@@ dazumal@@ als@nicht im Stan@de war, eine @einzige Thraͤne zu@@nicht aufgerufen; @dagegen bemerkte ich, @daß zu@ fuͤr @die ſtoffbeduͤrftigen Kin@der ſind. Jn @dem@im heißen durſtigen @Er@dreiche verſiegt. Wir ſahen@zu wiſſen wie, zu @der @Wuͤrde herangediehen, die@28@jemals dergleichen ſelbſt zu verſtehen. Dieſe Be@ einen Umweg zu mac@hen un@d @dies Vergnuͤgen@auf @der Schnell- und Zwangbleiche ſo fruͤh als@folgte ſi@e mit aͤcht chriſtlichem Uebermuthe mit@ſattſam uͤberzeugt, @daß ſie eine ununterbrochene@@welches, waͤhrend ſie mit ſcharfen kritiſchen Augenfuͤhrten ſich heidniſch auf und traten vor das@zu oberſt auf den Geruͤſten un@d zu unterſt in den@Lage iſt auf einer Reiſe d@urch @die Schweiz undſei, un@d ſie legte mit andauernder @Sorge @den@1@9@@0Landes zuruͤckzubringen und zu verwen@den@, undThuͤren in ih@r Zimmer, wo ſie vorher ſchon ge 1@7@@0die @Obſtbaͤume hangen in's @Waſſer, zwiſchen ihren@Deutſch verſta@ͤnde.@deutſcher Sitte gemaͤß ſei, einen harmloſen Rei@ umgewun@denen Ketten@@ von zuſammengerollten@
