[OCR_toInput] Untertaffen imbd Zellern; denn GScherben | waren SGumpof bewunbderte. n biefer PBeife, bie Itatur 8( beitsfampf, welher auch bier, wie überall, zum entfernt, bieg verfuchen zu wvollen; einztg und femen Schab wieber ein, bie Deutter aber ent= fn und anftatt dem natürlichen 3ufammenbange dergleichen mitzumachen. — Biclmebr tabelte fie wundenen fodlimmen Säuze war ihbr eben fo gebört. Die weiße Reinmwanb ift ihr DPapier, bie tdunlich waäre, wenn ich darauf dachte, ihm ben bis jegt beburften. wußten nichts Mcebnliches aufzgufnden, das fte fn wird, von felbft bdie Sraoft, auch feine gembe zu {don damals das dunfle Öefüuhl in mir (cbenbig begonnen, welhe eber von Befdeibenbeit zeugt, bar aus bder dunfelqrünen Ziefe bes Strome$s berauf anbdere, nicht minder bebenflihe IiBeife geltenbd. bin, obhne je an eine eigene möglide Schuld zu —o wurde ich gemwaltlam auf meinen SPrivat— macht.  IBenn der Gtoff auch nicht fo rem unbd gent IiSceibrauchmwolfen auf bie &affe: föne imb boben waren. Denn i babe erft fpäter erfabren ebe aber biefe laut wwerden tfann, baben fie fcon ebemaligen &Schuflgenoffen vderzieben mir unb lach— die UÜufgabe mancdmal zwölfmal binter einanber, Serzensbeburfniffe8 unb bas beiße &Gucden nach braucht, welchesg bder bornirte toyalift bervorfebrt, ich für Orichts weniger, als für einen talentvollen mit immer neuer £uft rubten, wenn bdie (ebten Die Zheilnahme an den bellenifgen Bethätigun— Dens, an welcheg ich nun felbft glaubte, da ich 
[OCR_aligned] Untertaffen imbd Zellern; denn GScherben | waren SGumpof bewunbderte. @n biefer PBeife, bie Itatur 8( beitsfampf, wel@her auch bier, wie @überall, zum entfernt, bieg verfuchen zu wvollen; einztg und femen Scha@b wieber ein, bie Deutter aber ent= fn und anftatt dem nat@ürlichen 3ufammenbange dergleichen mitzumachen. — Biclmebr tabelte fie wundenen fodlimmen @Säuze war ihbr eben fo ge@bört. Die weiße Reinmwanb ift ihr DPapier, bie tdunlich waäre, wenn ich darauf da@chte, ihm ben bis je@gt beburften. wußten nichts Mcebnliches aufzguf@nden, das fte fn wird, von felbft bdie Sraoft, auch feine ge@mbe zu {don damals das dunfle Öefüuhl in mir (cbenbig begonnen, wel@he eber von Be@fdeibenbeit zeugt, bar aus bder dunfelqr@ünen Ziefe bes Strome$s berauf anbdere, nicht minder bebenfli@he IiBeife geltenbd. bin, obhne je an eine eigene m@ögli@de Schuld zu —o wurde ich gemwaltlam auf meinen SPrivat— macht.  IBenn der Gtoff auch nicht fo re@m unbd gent IiSceibrauchmwolfen auf bie &affe: @@@föne imb boben waren. Denn i@@ babe erft fp@äter erfabren ebe aber biefe laut wwerden tfann, baben fie fc@on ebemaligen &Schuflgenoffen vderzieben mir unb lach— die UÜufgabe mancdmal zw@ölfmal binter einanber, Serzensbebu@rfniffe8 unb bas beiße &Gucden nach braucht, welchesg bder bornirte toyalift bervorfebrt, ich f@ür Orichts weniger, als f@ür einen talentvollen mit immer neuer £uft rubten, wenn bdie (e@bten Die Zheilnahme an den belleni@fgen Beth@ätigun— Dens, an welcheg ich nun felbft glaubte, da ich 
[ GS_aligned] Untertaſſen @und Tellern; denn @Scherben@@ waren@S@ump@f bewun@derte. Jn dieſer @Weiſe, die @Natur@8@0heitskampf, welcher auch hier, wie uͤberall, zum@entfernt, dies verſuchen zu w@ollen; einzig undſeinen Schatz wieder ein, die @Mutter aber ent ſen und anſtatt dem natuͤrlichen Zuſammenhange@dergleichen mitzumachen.@@ Vielmehr tadelte ſie@wundenen ſchlimmen Kaͤuze war ih@r eben ſo@gehoͤrt. Die weiße Lein@wand iſt ihr @Papier, die@thunlich waͤre, wenn ich darauf daͤchte, ihm den@bis jetzt bedurften.@wußten nichts @Aehnliches aufz@ufinden, das ſie @ſowird, von ſelbſt @die Kra@ft, auch ſeine Feinde zuſchon damals das dunkle Gefuͤhl in mir lebendig@begonnen, welche eher von Beſcheidenheit zeugt,@bar aus @der dunkelgruͤnen Tiefe des Strome@s herauf@an@dere, nicht minder bedenkliche @@Weiſe gelten@d.@hin, o@hne je an eine eigene moͤgliche Schuld zu@So wurde ich ge@waltſam auf meinen @Privat@ macht.@ @Wenn der Stoff auch nicht ſo rein un@d@gen@ @@@Weihrauch@wolken auf die Gaſſe; ſchoͤne @undhoben waren. Denn ich habe erſt ſpaͤter erfahren@ehe aber dieſe laut @werden @kann, haben ſie ſchon@ehemaligen @Schu@lgenoſſen v@erziehen mir und lach@ die @Aufgabe manchmal zwoͤlfmal hinter einander,@Herzensbeduͤrfniſſes und das heiße @Suchen nach@braucht, welches@ @der bornirte Royaliſt hervorkehrt,@ich fuͤr @Nichts weniger, als fuͤr einen talentvollen@mit immer neuer Luſt ruhten, wenn @die letzten@Die Theilnahme an den helleniſchen Bethaͤtigun chens, an welches ich nun ſelbſt glaubte, da ich@
