[OCR_toInput] Geite ift ein Yod! — E5 fam mir ferner üfnct.!” Gd ergäßlte gang Pleinmütbig meis und bat jcGt gewödhnfih drei bis vier im tigen Berpéöltniffe, eincs der fhöüngten e phemie gan3 wiedergegeben fcon, und bieg 2 38 Xrls bdie erften &trablen dee Gonne durc Ginn, mit demfelden ©enie. Gie merfen, bervorgegangen, und hätten die wabhre ges die Pfleinfte ®Loffe erlaubte. m legten BBin: bafj außer jenem unnennbaren unmiderftehlis balb ih ihn feiden mag, denn leifet man berbeicitenbden KRihter und dem ZBirtbe in ter der Zürftin wurde in bdiefer Zrauergeit ed ceinen wdortrefflichen Xcdner, jedegmal, Offter twar | lings bergend und füßend faßen miit einem ernften bis ing Snnerfte drungen — Sermogen nabm die Berbeirathung fcie finnen, faßtie 14 den Piond, und riß ihn vien [osfommen fonnte, eilte i zu dem retfe. Geine Gede beridtigt er jeden Q(bend, rveiten Xeife im Kreicn. Zreibeit des Gpiels auf, und fegt felbft jes Sbnen, mein Aear? — Das &ilb der Qleb: fohen, deine Reife antreten. lim fo mehr feindliches Ercignik, das Di betroffen, daran erreichten, meinte ich dagegen, waren mir 41 len befordern, Grancesto begnügte fi aber geiftige Einfluß des Deiligen, deffen auh nur blofß der BBiffenfhaft unbd der Stunft (cbenbd, gum Eroft gu {hiden (heint, wobl fhußlorg 
[OCR_aligned] Geite ift ein Yo@d! — E5 fam mir ferner@ üfnct.!” Gd er@gäßlte gang Pleinm@ütbig meis und bat j@cGt gewödhnfi@h drei bis vier im tigen Berpéöltniffe, eincs der @fhöüngten @e phemie gan3 wiedergegeben fcon, und bieg 2 38 Xrls bdie erften &trablen dee Gonne durc Ginn, mit demfelden ©enie. Gie merfen, bervorgegangen, und h@ätten die wabhre ges die Pfleinfte ®Loffe erlaubte. @m le@gten BBin: bafj außer jenem unnennbaren unmiderftehlis balb i@h ihn feiden mag, denn lei@fet man berbeicitenbden KRi@hter und dem ZBirtbe in ter der @Zürftin wurde in bdiefer Zrauergeit ed ceinen wdortrefflichen Xcdner, jedegmal, Offter twar | lings bergend und @füßend faßen miit einem ernften bis ing Snnerfte drungen — Sermogen nabm die Berbeirathung fcie finnen, faßtie @14 den Pion@d, und riß ihn vien [osfommen fonnte, eilte i@@ zu dem retfe. Geine Ge@de beri@dtigt er jeden Q(bend, rveiten Xeife im Kreicn. Zreibeit des Gpiels auf, und fe@gt felbft jes Sbnen, mein Aear? — Das &ilb der Qleb: fohen, deine Reife antreten. lim fo mehr feindliches Ercignik, das Di@@ betroffen, daran erreichten, meinte ich dagegen, wa@ren mir 41 len befo@rdern, Grancesto begn@ügte fi@@ aber geiftige Einfluß des Deiligen, deffen au@h nur blofß der BBiffen@fhaft unbd der Stunft (cbenbd, gum Eroft gu @{hi@den @(heint, wobl @fhußlorg 
[ GS_aligned] Seite iſt ein Loch!   Es kam mir ferneroͤffnet.“ Jch erzaͤhlte ganz kleinmuͤthig mei@ und hat jetzt gewoͤhnlich drei bis vier im@tigen Verhaͤltniſſe, eines der ſchoͤnſten Ge phemie ganz wiedergegeben @ſey, und die@s2@38@@Als @die erſten Strahlen der Sonne durchSinn, mit demſelben Genie. Sie merken,@hervorgegangen, und haͤtten die wa@hre ge@ die @kleinſte Gloſſe erlaubte. Jm letzten @Win@ da@ß außer jenem unnennbaren unwiderſtehli@ halb ich ihn leiden mag, denn leiſtet man@herbeieilen@den @Richter und dem @Wirthe inſter der Fuͤrſtin wurde in @dieſer Trauerzeit@es @einen @vortrefflichen Redner, jedesmal,@@Alter @war@@ @Un@s herzend und kuͤßend ſaßen@m@it einem ernſten bis ins Jnnerſte dringen   Hermogen nahm die Verheirathung ſei@ ſinnen, faßt@e ich den Moͤnch, und riß ihn@dien loskommen konnte, eilte ich zu dem@reiſe. Seine Zeche berichtigt er jeden @Abend,@@weiten Reiſe im Freien.@Freiheit des Spiels auf, und ſetzt ſelbſt je@ Jhnen, mein Herr?   Das Bild der @Aeb@ ſehen, deine Reiſe antreten. @Um ſo mehr@feindliches Ereigniß, das Dich betroffen, daran@erreichten, meinte ich dagegen, waͤren mir@215len befoͤrdern, Francesko begnuͤgte ſich aber@geiſtige Einfluß des Heiligen, deſſen auch nur@blo@ß der @Wiſſenſchaft un@d der @Kunſt leben@d,@zum Troſt zu ſchicken ſcheint, wohl ſchu@ldig@
