[OCR_toInput] cuf dent Sdufe getroffen ambd daffelbe verfieg, hatte ex „Da ihr ZWaufpelge nuihtr jptelfen ambd ar jhwagßen Sertertwalb Ginau3, burd welden er Gergefommen war. Allein zujammen jeien unb ein ®ebeinmiß fatten, wenu „2a3 wil ih CEud jagen, öZran Saugmeijterin!” Berjantmfung3ort auffudten, wo an bdie hunbert jungt füthrte, madhte troß bdber verhältnigmäphig gropen CEuntadhheit gejfammelt und Godgehalten war; Ddenn in jebem Banbe der Bföbigfeit amb bder Zenfel ber Mnfaltbarfeit tourben dDas anbdere Deal jtreifte ie i Keidht mit einer Be 3 er ben Bericht erbielt, baß jte jennten Bejudh erivarten Bwieliht bdes Dionbde8, ber burd bdag Wgenfjter jdhetnt. Stlbe ben Bejudh bet ber &©dhweiter, obgfleih cr jih danut zgeigen; affetn bie fünf Zhafer Sobn, bie jebem berfprochen ©ben bie8 Bojfenhafte war ga jelbit ]htrecdbatt nut jenem IHd niht bonm einent anbdern fant.  Die&mal lad er ben granen llebertwurfe8 tftrug, der jowol einen téantel ie it verjmäbßen, bei berjelben zumweilen borzufprechen. beibe jagten: „Gie beibt Sucta!” — Bugleih aber ber— bilbeter SZeute ein ®Weipenjt gejeben iworben ijt, ober gar Strainen ganz befonbder3 zu jhwärmen umnbd jofche Greaturen ich Gegrub e3 in bder &Gtiflfe, obue ben Dtann zu Genach— Zagen it einer rt Seimivebh burd bie &Gtraßge, wo vucdhs, beito glänzenber johienen bdiejfe äugßern ambd timnern 31 Lajffen. d bin Dereit, Dis gum Qlustrag ber Gade ein jrember Xtamm da gewefen amb von da an jei bie gervorfudten unb daran fauten, dbamt aber einen tocg— halme3 auf einer BBitefe, ar bie Crfimbung bes Etoff vo ‚ZQeit gu Qeit jeine Befannten in ber Xkeife ber vhantajtcbolf, gewaltjam für madtvoll; redhthaberifch ber— gerimmi{ohmirrte. C3 jet in der tadhbaridhaft ein SBferbe— „CGi, it denn Gbre Gahrt jdon zu Enbe? Gie haben 
[OCR_aligned] cuf dent S@@dufe getroffen ambd daffelbe verfieg, hatte ex „Da ihr ZWaufpelge nuihtr jptelfen ambd @ar @jhwagßen Sertertwalb Ginau3, bur@d wel@den er Gergefommen war. Allein zujammen jeien unb ein ®ebeinmiß fatten, wenu „2a3 wi@l i@h CEu@d jagen, öZran Saugmeijterin!” Berjantmfung3ort auffu@dten, wo an bdie hunbert jungt füthrte, madhte troß bdber verhältnigmäphig gropen CEuntadhheit gejfammelt und Go@dgehalten war; Ddenn in jebem Banbe der Bföbigfeit amb bder Zenfel ber Mnfaltbarfeit tourben dDas anbdere Deal jtreifte @ie @i@@ Keidht mit einer Be @@3 er ben Bericht erbielt, baß jte jennten Bejudh erivarten Bwieli@ht bdes Dionbde8, ber burd bdag Wgenfjter jdhetnt. Stlbe ben Bejudh bet ber &©dhweiter, obgflei@h cr ji@h danut zgeigen; affetn bie fünf Zhafer Sobn, bie jebem berfprochen ©ben bie8 Bojfenhafte war ga jelbit ]htrecdbatt nut je@nem IHd ni@ht bonm einent anbdern fant.  Die&mal lad er ben granen llebertwurfe8 tftrug, der jowol einen téantel @ie i@@t ver@@jmäbßen, bei berjelben zumweilen borzufprechen. beibe jagten: „Gie beibt Sucta!” — Buglei@h aber ber— bilbeter SZeute ein ®Weipenjt gejeben iworben ijt, ober gar Strainen ganz befonbder3 zu @jhwärmen umnbd jofche Greaturen ich Gegrub e3 in bder &Gtiflfe, obue ben Dtann zu Genach— Zagen @it einer @rt Seimivebh bur@d bie &Gtraßge, wo vucdhs, beito glänzenber johienen bdiejfe äugßern ambd timnern 31 Lajffen. @@d bin Dereit, Dis gum Qlustrag ber Gade ein jrember Xtamm da gewefen amb von da an jei bie gervorfu@dten unb daran fauten, dbamt aber einen tocg— halme3 auf einer BBitefe, @ar bie Crfimbung bes Etoff vo ‚ZQeit gu Qeit jeine Befannten in ber Xkeife ber vhantajtcbolf, gewaltjam für ma@dtvoll; redhthaberifch ber— gerimmi{ohmirrte. C3 jet in der tadhbaridhaft ein SBferbe— „CGi, i@t denn Gbre Gahrt @jdon zu Enbe? Gie haben 
[ GS_aligned] auf de@m Schiffe getroffen @und daſſelbe verließ, hatte e@r„Da ihr @Faulpelze nichts ſpiel@en @und nur ſchwatzen@Vexier@wald hinaus, durch welchen er hergekommen war.@allein zuſammen ſeien und ein Geheimniß hatten, wen@n„Das will ich @Euch ſagen, @Frau Hausmeiſterin!@“Verſa@mmlungsort aufſuchten, wo an @die hundert jung@efü@hrte, machte trotz d@er verhältnißmä@ßig großen @Einfachheit@ge@ſammelt und hochgehalten war; @denn in jedem Bande@der Blödigkeit und @der Teufel der Unhaltbarkeit @wurden@d@as an@dere @Mal ſtreifte ſie mich leicht mit einer Be Als er den Bericht erhielt, daß ſie ſein@en Beſuch er@warten@Zwielicht @des @Mon@des, der durch das @Fen@ſter ſcheint.@Silbe den Beſuch bei der @Schweſter, obg@leich er ſich damit@z@eigen; allein die fünf Thaler Lohn, die jedem verſprochen@Eben dies Poſſenhafte war ja ſelbſt ſchreckhaft mit ſeinem@und nicht von@ eine@m an@dern ka@m.@ Diesmal las er den@grauen @Ueber@wurfes @@trug, der ſowol einen @Mantel wienicht verſchmä@hen, bei derſelben zu@weilen vorzuſprechen.@beide ſagten: „Sie heißt Lucia!@@“ Zugleich aber ver@ bildeter @Leute ein @Geſpenſt geſehen @worden iſt, oder gar@@Fra@uen ganz beſon@ders zu ſchwärmen u@n@d ſolche Creaturen@ich begrub es in @der @Sti@lle, ohne den @Mann zu benach@ Tagen mit einer Art Heim@we@h durch die @Straß@e, wo@wuc@hs, deſto glänzender ſchienen @die@ſe äu@ßern @und @innern@zu la@ſſen. Jch bin bereit, bis zum @Austrag der Sacheein fremder @Mann da geweſen und von da an ſei die@hervorſuchten und daran kauten, d@ann aber einen @weg@ halmes auf einer @Wi@eſe, war die Erkundung des Stoff von Z@eit zu Zeit ſeine Bekannten in der @Weiſe der@phantaſievoll, gewaltſam für machtvoll; rechthaberiſch ver@ her@um@ſchwirrte. Es ſei in der Nachbarſchaft ein @Pferde@ „@Ei, iſt denn Jhre Fahrt ſchon zu Ende? Sie haben@
