[OCR_toInput] fih wirflich, wie der Bruder Cuyrillus es mir Met des EZeufels,@lirierd vorfand, und batb ffreben davon gurüdg. Sa, im Begrif, den mir und [pracdd, daß, wenn i meine Geele 3um erftenmal in meinem Qeben, follte ih diofalia, in der QDauptfirde der &Gtabt, Diefs terleben crwablen werde. m edbardusta: rafh auffnöpfen, und mir einen grofen ihre Biide, in denon inbrünftige Gebnfucht, froßer unbefangener (ebensluftiger GQüngling! und gefenftem SQaupte, ftand i da,‚ Zconar: bachter, als daf i bätte unmittelbar einge; daß dies Gpielgeug nicht in Deiner Danbd zur Blid mid traf,‚ oder fie mit mir zu fpre leibenfobaftliher Deftigfeit ihren M{rm, — mögen , und daher Pommt es, dafß diefe e frommen Deenfden. @s mwurden mebrere ges danfen, ihn zu verderben, in den G&inn, vor fic finnreihe Koman; und Comvdten{d&reiber ihm für feine DBemübung, und um ihn auf:; abci aus dem gimmer gewefen, als er ei der Dbnmadcht erwachte, serlangte cr beftig, einmal &e Zaterne und bie Buüchfe 9to. 3. des gebeimnißoollen Being; er oüffnete fle geugte ttt gang davon, daß es eben raf fter den ©chieber des Siftdpens fhnell aufge funft beigubringen fuchte. bigen Bolfe ®nade und Gecegen verbich. fdallten durd die langen ©ange, die Qlngft [. [ 3 ] bin das, was icd fheine, und {heine das dert nachfaben, ja daß der QBBirth im Dorfe 
[OCR_aligned] fi@h wirflich, wie der Bruder Cuyrillus es mir Met des EZeufels,@lirierd vorfand, und batb ffreben davon gur@üdg. Sa, im Begri@f, den mir und [pracdd, daß, wenn i@@ meine Geele 3um erftenmal in meinem Qeben, follte ih diofalia, in der QDauptfir@de der &Gtabt, Diefs terleben crwa@blen werde. @m @edbardusta: ra@fh auffn@öpfen, und mir einen grofen ihre B@iide, in denon inbr@ünftige Gebnfucht, froßer unbefangener (ebensluftiger GQüngling! und gefenftem SQaupte, ftand i@@ da,‚ Zconar: bachter, als daf i@@ @bätte unmittelbar einge; daß dies Gpielgeug nicht in Deiner Danbd zur Bli@d mi@d traf,‚ oder fie mit mir zu fpre leibenfobaftli@her Deftigfeit ihren M{rm, — m@ögen , und daher Pommt es, dafß diefe @e frommen Deenfden. @s mwurden mebrere ges danfen, ihn zu verderben, in den G&inn, vor fic finnrei@he Koman; und Com@vdten{d&reiber ihm f@ür feine DBem@übung, und um ihn auf:; abci aus dem gimmer gewefen, als er ei der Dbnmadcht erwachte, serlangte cr beftig, einmal @&e Zaterne und bie Buüchfe 9to. 3. des gebeimnißoollen Being; er oüffnete fle geugte @ttt gang davon, daß es eben @raf fter den ©chieber des Siftdpens @fhnell aufge funft beigubringen fuchte. bigen Bolfe ®nade und Gecegen verbich. fdallten dur@d die langen ©a@nge, die Qlngft [. [ 3 ] bin das, was icd @fheine, und @{heine das dert nachfaben, ja daß der QBBirth im Dorfe 
[ GS_aligned] ſich wirklich, wie der Bruder C@yrillus es mirReſt des @Teufels-Elixiers vorfand, und ba@ldſtreben davon zuruͤck. Ja, im Begriff, den@mir und ſprac@h, daß, wenn ich meine Seele@Zum erſtenmal in meinem Leben, ſollte i@chRoſalia, in der @Hauptkirche der @Stadt, @Meſ ſterleben erwaͤhlen werde. Am Med@ardusta@ raſch aufknoͤpfen, und mir einen großen@ihre Blicke, in denen inbruͤnſtige Sehnſucht,@froher unbefangener lebensluſtiger Juͤngling!@und geſenktem @Haupte, ſtand ich da,@ Leonar@ bachter, als daß ich haͤtte unmittelbar einge@ daß dies Spielzeug nicht in Deiner Han@d zur@Blick mich traf,@ oder ſie mit mir zu ſpre leidenſchaftlicher Heftigkeit ihren @Arm, @ moͤgen@, und daher kommt es, da@ß dieſe Re frommen Menſchen. Es @wurden mehrere ge@ danken, ihn zu verderben, in den @Sinn, vor@ſie ſinnreiche Roman- und Comoͤdienſchreiber@ihm fuͤr ſeine @Bemuͤhung, und um ihn auf@@ aber aus dem Zimmer geweſen, als er ei der Ohnma@cht erwachte, verlangte er heftig,@einmal die Laterne und die Buͤchſe @No. 3.@des geheimnißvollen Weins; er oͤffnete ſie@zeugte mich ganz davon, daß es eben Graf@ſter den Schieber des Kiſtchens ſchnell aufge kunſt beizubringen ſuchte.@bigen Volke Gnade und Se@egen verhieß.ſchallten durch die langen Gaͤnge, die @Angſt@J. [ 3 ]@bin das, was ich ſcheine, und ſcheine das@dert nachſahen, ja daß der @@Wirth im Dorfe@
