[OCR_toInput] etrwag Üuffallenbes gefhab, gehanbelt unbd ge— welche fic mit großem Gifer zufammen zu fuchen ?Pnzug und für bdie Berftage einen. Much faft vorfand, welche fcinem imternehmenbden eifte Quf eine beffere, fhüönere Beit der Q8irflichfeit, 32(0 Größe mir weit vorgeforitten waren. Gin geift= Niebft Du, biefe foes find fein umbd fün, fie zu feben und zu [ernen gab, unbd brachte es burch männer reichlih ermeitert und in den meiften Du bleibeft bei mir, bis cd Zag ift; benn it— beftebend aus einem Saftell und ehemaligen Slo: men biefer treiben fich morgen muübfam in ber daber wwurbde in dben niebderen SLaffen, burcd roelche fondern ich fühlte eber no eine Befricbigung fo daß ich befcbloß, fic fämmtlich zu töbten unbd Gegenftanbde am S©cohluffe ceine wufliche MKecdhen— vor aller Gelbftgefälligfteit folcher Wugenblicte Serner bielt fie eine reiche Gammlung folher verfrvenberifehe Zrau, bie fic fonft war, und te jungen &ecle um fi taftend, von feiner uto— welden wir | gegangen. — Gogleih lag berfelbe lein8, da wir nun annemen müffen zu unferem Die CSonne war aufgegangen; während im G1u— auf bder Gtraße gebört haben mochte. Gine $rau dern in fein Buch fegte.  Geine Wewanbtbeit in war gefpannt unbd hordte auf, ih faß wie auf war no nic dort gewefen, fo wie auch meine ärmliche $rau mit ihrem jungen Gobne, welcher ih meine &„reube fuchte, wabrend G©ott für mich aus ihrer guten £Kaune bringen. Da fte jeboch den Decifiel zu ben funftreichften G©ebilben imb 
[OCR_aligned] etrwag Üuffallenbes ge@fhab, gehanbelt unbd ge— welche fic mit großem Gifer zufammen zu fuchen ?Pnzug und f@ür bdie Berftage einen. Much faft vorfand, welche fcinem imternehmenbden @eifte Quf eine beffere, @fhüönere Beit der Q8irflichfeit, 32(0 Gr@öße mir weit vorge@foritten waren. Gin geift= Niebft Du, biefe @foes find fein umbd @@@fün, fie zu feben und zu [ernen gab, unbd brachte es burch männer reichli@h ermeitert und in den meiften Du bleibeft bei mir, bis cd Zag ift; benn @it— beftebend aus einem Saftell und ehemaligen Slo: men biefer treiben fich morgen muübfam in ber daber wwurbde in dben niebderen SLaffen, burcd roelche fondern ich f@ühlte eber no@@ eine Befricbigung fo daß ich befcbloß, fic @fämmtlich zu t@öbten unbd Gegenftanbde am S©cohluffe ceine w@ufliche MKecdhen— vor aller Gelbftgef@älligfteit folcher Wugenblicte Serner bielt fie eine reiche Gammlung fol@her ver@frvenberifehe Zrau, bie fic fonft war, und te jungen &ecle um fi@@ taftend, von feiner @uto— wel@den wir | gegangen. — Goglei@h lag berfelbe lein8, da wir nun annemen m@üffen zu unferem Die CSonne war aufgegangen; w@ährend im G1u— auf bder Gtraße ge@bört haben mochte. Gine $rau dern in fein Buch fe@gte.  Geine Wewanbtbeit in war gefpannt unbd hor@dte auf, i@h faß wie auf war no@@ nic dort gewefen, fo wie auch meine ärmliche $rau mit ihrem jungen Gobne, welcher ih meine &„reube fuchte, wa@brend G©ott f@ür mich aus ihrer guten £Kaune bringen. Da fte jeboch den Decifiel zu ben funftreichften G©ebilben imb 
[ GS_aligned] et@was Auffallendes geſchah, gehandelt un@d ge@ welche ſie mit großem Eifer zuſammen zu ſuchen@@Anzug und fuͤr @die Werktage einen. Auch faſt@vorfand, welche ſeinem unternehmen@den Geiſte@auf eine beſſere, ſchoͤnere Zeit der @Wirklichkeit,@32@0@Groͤße mir weit vorgeſchritten waren. Ein geiſt@ ſiehſt Du, dieſe ſechs ſind fein u@nd ſchoͤn, ſie@zu ſehen und zu lernen gab, un@d brachte es durchmaͤnner reichlich erweitert und in den meiſten@Du bleibeſt bei mir, bis es Tag iſt; denn Mit@ beſtehend aus einem Kaſtell und ehemaligen Klo@ men dieſer treiben ſich morgen muͤhſam in der@daher @wur@de in d@en nie@deren Klaſſen, durch @welche@ſondern ich fuͤhlte eher noch eine Befriedigung@ſo daß ich beſchloß, ſie ſaͤmmtlich zu toͤdten un@d@Gegenſtan@de am S@c@hluſſe @eine wirkliche @Rec@hen@ vor aller Selbſtgefaͤllig@keit ſolcher Augenblicke@Ferner hielt ſie eine reiche Sammlung ſolcher@verſchwenderiſche Frau, die ſie ſonſt war, und ſiejungen Seele um ſich taſtend, von keiner Auto@ welchen wir@@ gegangen.@@ Sogleich lag derſelbe@leins, da wir nun annemen muͤſſen zu unſerem@Die @Sonne war aufgegangen; waͤhrend im @Suͤ auf @der Straße gehoͤrt haben mochte. Eine Frau@dern in ſein Buch ſetzte.@ Seine Gewandtheit in@war geſpannt un@d horchte auf, ich ſaß wie auf@war noch nie dort geweſen, ſo wie auch meineaͤrmliche Frau mit ihrem jungen Sohne, welcherich meine @Freude ſuchte, waͤhrend G@ott fuͤr mich@aus ihrer guten @Laune bringen. Da ſie jedoch@den Me@i@ßel zu den kunſtreichſten G@ebilden @und
