[OCR_toInput] reihte ihm einen Sranz. Er fob fih am Gigenthum verwandelt fic fi in ein böfes Ingftigt mein Öemüth fein Gohmerz. fpinnen, wenn du fo ge{}&}te&t Pift; biert liegen fabelbafte lrgeit zurüg, wo jeder Seim nod mitd. Der fte fagte mirt oft, weun er fab, to fcnd ihr nihts als ©eelr, CGinfluß feiner mannidfaltigen äußeren Kieb: und et ie auf ein frembdes Ifer | gefpüle mantife Sage. Die Hnfuld ihrev etzen, nes boffnungslofen Örams, und rühtender 99 umarmte ihn berglid, und bhicg ihn fih eine Gefpräd und die Greuden des gefellfhafeli 3a junger Greund, in der flaren war— Didjt be.. Diarhil® ‚ und fhlang feinen rn Berfwinden zu erfläten. Seinem fam ein Benden faben fi nun auf eine wunderbare DBergebens fah er fih mit vofler Gebnfudh:t aud wabthaft fluge und erfabrne 92 änner Üntergang der ©onne wabrgenommen baf' jeGßt beitert mmein erz fi auf, wenn id ©r fah fih gumweilen nah Piatbilden um, me wirgte. — Der Hüngling batte fih gleim 318 Unbefannten Bemerft zu bhaßen, Grr eilte nem Unterthan, an die J2u glifteit zu den Begleiter jtand ben mir, und fagte: du baft 5 ü n f t e s S a p i t e I ibn ber; füblte was er durd, fic gemworden Die Licbe drüdft fie feft zufammen [en, feltfamen Büge und Bilder auf den al 
[OCR_aligned] rei@hte ihm einen Sranz. Er fob fi@h am Gigenthum verwandelt fic fi@@ in ein böfes Ingftigt mein Öemüth fein Gohmerz. fpinnen, wenn du fo ge{}&}te&t Pift; biert liegen fabelbafte lrgeit zurü@g, wo jeder Seim nod mitd. Der @fte fagte mirt oft, weun er fab,@ to fcnd ihr ni@hts als ©eelr, CGinfluß feiner manni@dfaltigen äußeren Kieb: und et @ie auf ein frembdes Ifer | gefpüle manti@@fe Sage. Die Hn@@fuld ihrev @etzen, nes boffnungslofen Örams, und rühtender 99 umarmte ihn bergli@d, und bhicg ihn fi@h eine Gefprä@d und die Greuden des gefell@fhafeli 3a junger Greund, in der flaren war— Didjt be.. Diarhil@® ‚ und @fhlang feinen rn Ber@@fwinden zu erfläten. Seinem fam ein Benden faben fi@@ nun auf eine wunderbare DBergebens fah er fi@h mit vofler Gebnfudh:t au@d wabthaft fluge und erfabrne 92 änner Üntergang der ©onne wabrgenommen baf' jeGßt beitert mmein @erz fi@@ auf, wenn id ©r fah fi@h gumweilen na@h Piatbilden um, me wirgte. — Der Hüngling batte fi@h gleim 318 Unbefannten Bemerft zu bhaßen, Grr eilte nem Unterthan, an die J2u gli@fteit zu den Begleiter jtand ben mir, und fagte: du baft 5 ü n f t e s S a p i t e I ibn ber; füblte was er durd, fic gemworden Die Licbe drüdft fie feft zufammen [en, feltfamen Büge und Bilder auf den al 
[ GS_aligned] reichte ihm einen Kranz. Er ſah ſich am@Eigenthum verwandelt ſie ſich in ein böſes@Ängſtigt mein Gemüth kein Schmerz.@ſpinnen, wenn du ſo ge@ſchickt biſt; hier@ liegen@fabelhafte Urzeit zurück, wo jeder Keim nochmüth. Der Alte ſagte mir@ oft, wenn er ſah,Noch ſeyd ihr nichts als Seele,@@Einfluß ſeiner mannichfaltigen äußeren Lieb@ und er wie auf ein frem@des Ufer@@ geſpül@tmantiſche Lage. Die Unſchuld ihrer Herzen,@nes hoffnungsloſen Grams, und rührender@@98umarmte ihn herzlich, und @hieß ihn ſich eine@Geſpräch und die Freuden des geſellſchaftli Ja junger Freund, in der klaren war@ dicht be@y @Mathilden, und ſchlang ſeinen ArmVerſchwinden zu erklären. Keinem kam ein@benden ſahen ſich nun auf eine wunderbare@@Vergebens ſah er ſich mit voller Sehnſuch@t@auch wahrhaft kluge und erfahrne @@Männer@Untergang der Sonne wahrgenommen ha@t jetzt heitert @mein Herz ſich auf, wenn ichEr ſah ſich zu@weilen nach @Mathilden um,@me wiegte.@@ Der Jüngling hatte ſich gleich318@Unbekannten bemerkt zu @haben. @Er eilte@nem Unterthan, an die @@Möglichkeit zu den Begleiter ſtand bey mir, und ſagte: du haſt@@Fü@n@f@t@e@s @Ka@p@i@t@e@l.ihn her; fühlte was er durch ſie ge@worden@Die Liebe drückt ſie feſt zuſammen@len, ſeltſamen Züge und Bilder auf den al 
