[OCR_toInput] 2353 Dufc, wie aug ciner QMmme qop, überfüttete ta machen folfte, durd dite waohricdetnlth jon ber= und plaubdern mit metnem Dtann von Ctaantsz und fallf bat.”' „«Grinnern &@te fih, rwas le gran Freder— dem et fi nod tiefer: „Diein Qetr Öebeimratb, roer bat fafjen.'' We waren aufgefprungen. Der SRammerberr dDenen unfere egqgferung in Wrieden Tlebt, iwar eB Dht über ein8 war fie Bberußtgt. Bet bdtefem Ruft athnten, ivo, bingeftredt im (Srün, dbem &Cptel letne Dbeuie Ztirn. von Etrin, vaß Cud vas fdüöne 8etb nicht tvrührt, ibren güßen niebder: „Dtütterden er war gar niht dem Zicht flatterten, blieben auß frit daßg Ridt bes und jauren 98eg. Der SMtriegstatb ging, Ü{rme un nättonen.” Der BPoltzeicommiffar, ber it bdem Bleifaift jich jebt vafch iungewanbt, die berabgefallenen Roden alte Gamtlte der &teing von Deännern folcher Q1b— fic [elb{t zu Gegleiten. Der Dtüchveg fet nun nicht Gittlich. G83 rvar dod wie vom Stmmel gefügt, dbaß viden Sfland auf Der &Ecene, wenn er als 'Pygmas der NManbmann am Diorgen findet, und der Übenbs geldmwmärmt, rvte er e fonnte, wenn nidt für SSunft SGeltfam! wiederbolte Drie Sebetmerätbin nach— Daß Du durffig warft und mal etnen guten Zrunf wenn man näber hingzufab, bemerfte man, daß in ber alleg , lieber $ßerr Predtger, nur nidt die Boltget! faat er und wenn „riede bleibt, friegt er eine CGamlz belm jchreitet rote etne Beiltge SSatharina in ffummem 
[OCR_aligned] 2353 Dufc, wie aug ciner QMmme qop, über@@füttete ta machen folfte, dur@d dite waohricdetnl@th @@jon ber= und plaubdern mit metnem Dtann von Ctaantsz und fallf bat.”' „«Grinnern &@te fi@h, rwas le gran@ Freder@— dem et fi@@ no@d tiefer: „Diein Qetr Öebeimratb, roer bat fafjen.'' We waren aufgefprungen. Der SRammerberr dDenen unfere egqgferung in Wrieden Tlebt, iwar eB Dht über ein8 war fie Bberußtgt. Bet bdtefem Ruft athnten, ivo, bingeftre@dt im (Srün, dbem &Cptel letne Dbeuie Ztirn. von Etrin, vaß Cu@d vas fdüöne 8etb nicht tvrührt, ibren güßen niebder: „Dtütter@den er war gar ni@ht dem Zicht flatterten, blieben auß frit daßg Ri@dt bes und jauren 98eg. Der SMtriegstatb ging, Ü{rme un nättonen.” Der BPoltzeicommiffar, ber @it bdem Bleifaift jich je@bt vafch iungewanbt, die berabgefallenen Ro@den alte Gamtlte der &teing von Deännern folcher Q1b— fic [elb{t zu Gegleiten. Der Dtüchveg fet nun nicht Gittlich. G83 rvar do@d wie vom Stmmel gefügt, dbaß viden @Sfland auf Der &Ecene, wenn er als 'Pygmas der NManbmann am Diorgen findet, und der Übenbs geldmwmärmt, rvte er e@ fonnte, wenn ni@dt für SSunft SGeltfam! wiederbolte Drie Sebetmerätbin nach— Daß Du durffig warft und mal etnen guten Zrunf wenn man näber hingzufab, bemerfte man, daß in ber alleg , lieber $ßerr Predtger, nur ni@dt die Boltget! faat er und wenn „riede bleibt, friegt er eine CGamlz belm jchreitet rote etne Beiltge SSatharina in ffummem 
[ GS_aligned] 235@@Hute, wie aus einer Rinne goß, überſchüttete dasmachen ſollte, durch di@e wa@hrſcheinlich ſchon ver@ und plau@dern mit meinem @Mann von Staa@ts- und@fall@ hat.@@“„@Erinnern S@ie ſich, @was le grand Frédéric dem@er ſich noch tiefer: „@Mein Herr Geheimrath, @wer hat@faſſen.“Alle waren aufgeſprungen. Der @Kammerherr@d@enen unſere @Regierung in Frieden @lebt, @war e@sNur über eins war ſie @beruhigt. Bei @dieſem@Luft ath@men, @wo, hingeſtreckt im @Grün, d@em @Spiel@ſeine @heiße Stirn.@von Stein, daß Euch das ſchöne Weib nicht @@rührt,@ihren Füßen nie@der: „@Mütterchen er war gar nicht@dem Licht flatterten, blieben aus ſeit da@s Licht des@und ſauren @Weg. Der @@Kriegsrath ging, @Arme undnationen.@“Der @Polizeicommiſſar, der mit @dem Bleiſtift@ſich jetzt raſch @umgewandt, die herabgefallenen Locken@alte Familie der Stein; von @Männern ſolcher @Ab@ ſie ſelbſt zu begleiten. Der @Rückweg ſei nun nicht@bittlich. @Es @war doch wie vom Himmel gefügt, d@aßdicken Jffland auf der @Scene, wenn er als @Pygma@ der @Landmann am @Morgen findet, und der Aben@d geſchw@ärmt, @wie er es konnte, wenn nicht für @Kunſt@S@eltſam! wiederholte @die Geheimeräthin nach@ daß Du durſtig warſt und mal einen guten Trun@kwenn man näher hin@zuſah, bemerkte man, daß in der@alle@s, lieber @Herr Prediger, nur nicht die Polizei!@ſagt er und wenn Friede bleibt, kriegt er eine Civil@ helm ſchreitet @wie eine heilige @Katharina in ſtummem@
