[OCR_toInput] und erjudte ihn, mur jetbjt gu den Brofitllanern zu geben umd fegte jte jorgfältig auf bdas Bett. lber fic war falt Dot dent berihioumbenen Sunbde gu Bbefimben, amb dem Daß jei ja lfle8 nicht jo betrüblich, wie e3 ausjebe, wunb firdftiger Dtotartu8 bdublicnd, bläft wicbder, fährt nut dem al3 einer Braut. &©i1e gab Dden beititrzten Berivanbten gleichen mehr. granen beipt, die in einer Quftgonbel auf jtilfem Baliex Drten ji gujammen gu thun pflegen unb bon ber tütgen ABorteit ber tagb entnahm, beinabe dag Bifo verfallenber ober Wefföhne, womit mande Qeute, in ber bebfagfichjten o, ivie c3d Gebem giemt, der jetne öüße unter meinen und gemein{ohaftlihe Beaufjitiqung tn biefen Dingen, öaljjer ein. wganuflie. {n Sanbel inbd I8anbdel towußten ie fi nicht geitig hängen jab, bas ihfm außcrorbentlih in bie Olugen jtad. Dede vom QZeibe geriffen. genannten Zbiere3d BGabe, bdbie zweite, weil jtie ein{t im 1unbd ECeefe febften ziwar denmt Bilfb, amb der frembartige arbeitete, war eben im lnfertigen eine8 neuen BSorratfc3 Wiigte, ” Dt ihnen wenigjten3 bie eblere @eiftalt cetnes frudtbaren der aud ein ern{ter Xtanm zu jein johten, wie er in bder t jpringe gleih hinein!” dabin, daß ih zur Brüfung iumnb Beobadtung einige Zage Bipfelmügße wiedber an ihren Drt amb nahm SBfag auf vurde jetn Bftft dburdf ein jtarffarbige8 Bilb jeitwärtg zag in anhaltendem ®eräujoh unb eipräch; dite Bfarvt» vartete auf bden Uugenbliet, ber jhlieplih niht aus— ebeimnig befreien uerbe. e weiter feine förperfiche Sundeb, welchen bdie itber am3 oobnenbde Serridhaft auf dagwijden am der eife haftete am gleihen @runp amb 
[OCR_aligned] und erju@dte ihn, mur jetbjt gu den Brofitllanern zu geben umd fegte jte jorgfältig auf bdas Bett. lber fic war falt Dot dent berihioumbenen Sunbde gu Bbefimben, amb dem Daß jei ja lfle8 nicht jo betrüblich, wie e3 ausjebe, wunb firdftiger Dtotartu8 bdublicnd, bläft wicbder, fährt nut dem al3 einer Braut. &©i1e gab Dden beititrzten Berivanbten gleichen mehr. granen beipt, die in einer Quftgonbel auf jtilfem Baliex Drten ji@@ gujammen gu thun pflegen unb bon ber tütgen ABorteit ber tagb entnahm, beinabe dag Bifo verfallenber ober Wefföhne, womit man@de Qeute, in ber bebfagfichjten o, ivie c3d Gebem giemt, der jetne öüße unter meinen und gemein{ohaftli@he Beaufji@@tiqung tn biefen Dingen, öaljjer ein. wganuflie. {n Sanbel inbd I8anbdel towußten @ie fi@@ nicht geitig hängen jab, bas ihfm außcrorbentli@h in bie Olugen jtad. De@de vom QZeibe geriffen. genannten Zbiere3d BGabe, bdbie zweite, weil jtie ein{t im 1unbd ECeefe febften ziwar denmt Bilfb, amb der frembartige arbeitete, war eben im lnfertigen eine8 neuen BSorratfc3 Wiigte, ” Dt ihnen wenigjten3 bie eblere @eiftalt cetnes fru@dtbaren der au@d ein ern{ter Xtanm zu jein johten, wie er in bder@ t jpringe glei@h hinein!” dabin, daß i@h zur Brüfung iumnb Beoba@dtung einige Zage Bipfelmügße wiedber an ihren Drt amb nahm SBfag auf vurde jetn Bftft dburdf ein jtarffarbige8 Bilb jeitwärtg zag in anhaltendem ®eräujoh unb @eipräch; dite Bfarvt» vartete auf bden Uugenbliet, ber @jhliepli@h ni@ht aus— ebeimnig befreien uerbe. @e weiter feine förperfiche Sundeb, welchen bdie itber am3 oobnenbde Serridhaft auf dagwi@jden am der @eife haftete am glei@hen @runp amb 
[ GS_aligned] und erſuchte ihn, nur ſelbſt zu den Braſi@lianern zu gehen@und legte ſie ſorgfältig auf @das Bett. Aber ſie war kalt@von de@m verſchwundenen Kin@de zu @bekunden, und dem@das ſei ja Alles nicht ſo betrüblich, wie es ausſehe, @un@@dſüchtiger @Notarius @publicus, bläſt wi@eder, fährt mit dem@als einer Braut. @Si@e gab @den beſt@ürzten Ver@wandten@gleichen mehr.@Frauen heißt, die in einer Luſtgondel auf ſtillem Waſſe@rOrten ſich zuſammen zu thun pflegen und von der Mützen@@Worte@n der Magd entnahm, beinahe das Bild verfallender@oder Geſtöhne, womit manche Leute, in der be@haglichſtenſo, @wie @es Jedem ziemt, der ſeine Füße unter meinen@und gemeinſchaftliche Beaufſichtigung in dieſen Dingen,@Wa@ſſer ein.@@Fa@milie. Jn Handel un@d @Wan@del @@wußten ſie ſich nicht zeitig@hängen ſah, das ih@m außerordentlich in die @Augen ſtach.Decke vom @Leibe geriſſen.@genannten Thiere@s @habe, @d@ie zweite, weil @ſie einſt i@@nun@d @Seele fehlten z@war de@m@ Bil@d, und der fremdartige@arbeitete, war eben im Anfertigen eines neuen @Vorrat@@heswüßte@@.“in ihnen wenigſtens die edlere Ge@ſtalt @eines fruchtbaren@der auch ein ernſter @Mann zu ſein ſchien, wie er in @derich ſpringe gleich hinein!@“dahin, daß ich zur Prüfung @u@nd Beobachtung einige Tage@Zipfelmütze wied@er an ihren Ort und nahm Platz auf@wurde ſein Blick d@urch ein ſtarkfarbiges Bild ſeitwärt@sTag in anhaltendem Geräuſch und Geſpräch; di@e Pfar@@r wartete auf @den Augenblick, der ſchließlich nicht aus Geheimniß befreien werde. Je weiter ſeine körperliche@Hundes, welchen @die @über uns wohnen@de Herrſchaft auf@dazwiſchen in der Reihe haftete am gleichen Grund @und
