[OCR_toInput] 204 Detocgten $ZlLutben bält , Das ©ebot ergangen, zu fftehen den IBßrbrftand den Qfrinen , den Iräbrffand dem Keibe, 13 it alicvt B3uforuch eitel, alle Diede ift wergebliß, aig Hlugbeit in ihrer vrefigiöfen S©onnenferne wird wenigfler 8 fer einlanfenden Zorderungen, die don Gerichtétugs Denfmal gegrünbdet, daß auf die Dtadhtmelt Fämre. %BbeH, auggeruffet mit der ganzgen Kraft und Einficht, Greybeiten zurücfgerlfangt, und fic müffen @Cucd zu zurücd. SäHodem fice dier den Zuftand Des Baterlanbdcg— Gtufe geftellt, nichts baben, dag fic Begebren foönnen — freilfiß no ins Unbefimmte , den änfen predigte , E&odrift fiß fund getpan. &©ceit Preußen die offentlt; beit als Ieeve ©aufeley jum G©pofte , und Daßg ASevf Beffebf, und darum füur den, der Befheidben forfcbend reich GÖironbdiffen, Facobiner, Corbdelier8 fi bdevtrics durch ein Qnnerc8 der Spympathie fiß tn da8 Öanze pel iwillfig ein, und Bbereiteten der fromben Braut dent offuiefller gebend, nun fon nabe vier Sabhre bindurch Drenfch in dw 6108 deastatide G©phäre berabgefunfen, Do als auch bier bie Gefhäfte bi8 zum critifoben guch bir Sitode gängliß unteriodbte ©o geifiel baß mal in Bapgern, DBabden, afan und überafl außge: oft genug cingetretene Berbinduitg der begöden boöheren mer , damal alfß es galt, die junge Ggrepbrit mit dem Siub gerebdet, unb bder bdringenödfle Ungeftäm mit ci; foöge alß ungderBbrüchfich fängft fich gefallen läßt; unbd grieden fi aufreiben, obue dafp c8 je im Stricge als SBenn man jede Sbafigfeit am fi@gerffien an ibren genfucht , die Kverbeit 1 nd moralifhe Entmwürbigung was OPRorgen geften wird; ein furgeg, fiet8 fürzgertocps 
[OCR_aligned] 204 Detocgten $ZlLutben bält , Das ©ebot ergangen, zu fftehen den IBßrbrftand den Qfrinen , den Iräbrffand dem Keibe, 13 it alicvt B3uforuch eitel, alle Diede ift wergebli@ß, aig Hlugbeit in ihrer vrefigiöfen S©onnenferne wird wenigfler 8 fer einlanfenden Zorderungen, die don Gerichtétugs Denfmal gegrünbdet, daß auf die Dtadhtmelt Fämre. %Bbe@H, auggeruffet mit der ganzgen Kraft und Einficht, Greybeiten zurücfgerlfangt, und fic müffen @Cucd zu zurücd. SäHodem fice dier den Zuftand Des Baterlanbdcg— Gtufe geftellt, nichts baben, dag fic Begebren foönnen — freilfiß no@@ in@s Unbe@fimmte , den @änfen predigte , E&odrift fi@ß fund getpan. &©ceit Preußen die offentlt; beit als Ieeve ©aufeley jum G©pofte , und Daßg ASevf Beffebf, und darum füur den, der Be@fheidben forfcbend reich GÖironbdiffen, Facobiner, Corbdelier8 fi@ bdevtrics durch ein Qnnerc8 der Spympathie fi@ß tn da8 Öanze pel iwillfig ein, und Bbereiteten der fromben Braut dent off@uiefller gebend, nun @@fon nabe vier Sabhre bindurch Drenfch in d@w 6108 deastatide G©phäre berabgefunfen, Do@@ als auch bier bie Ge@fhäfte bi8 zum critifoben guch bir Sitode gängli@ß unteriodbte@ ©o geifiel baß mal in Bapgern, DBabden, @a@fan und überafl außge: oft genug cingetretene Berbinduitg der begöden boöheren mer , damal alfß es galt, die junge Ggrepbrit mit dem Siub gerebdet, unb bder bdringenödfle Ungeftäm mit ci; foöge alß ungderBbrüchfich fängft fich gefallen läßt; unbd grieden fi@@ aufreiben, obue dafp c8 je im Stricge als SBenn man jede Sbafigfeit am fi@gerffien an ibren genfucht , die Kverbeit 1 nd morali@fhe Entmwürbigung was OPRorgen geften wird; ein furgeg, fiet8 fürzgertocps 
[ GS_aligned] 204@be@wegten @Fl@uthen hält@, das Gebot ergangen, zu @ſtehen@den @@Wehrſtand den @Ar@men@, den @Nährſtand dem Leibe,@13iſt al@ler @Zuſpruch eitel, alle @Rede iſt vergeblich, a@lsklugheit in ihrer @religiöſen S@onnenferne wird wenigſte@@nster einlaufenden Forderungen, die von Gerich@@tswe Denkmal gegrün@det, das auf die @Nach@welt käm@e.@@Jbell, ausgerüſtet mit der ganz@en Kraft und Einſicht,@Freyheiten zurückverl@angt, und ſie müſſen @Euch zu@zurück. @@Jndem ſi@e hier den Zuſtand des Vaterlan@d@@esStufe geſtellt, nichts haben, das ſie begehren @können @ freilich noch in's Unbeſtimmte@, den Gänſen predigte@,@@Schrift ſich kund gethan. @@Seit Preußen die öffentl@i heit als leere Gaukeley zum @Spotte@, und da@s @We@rkbeſteht, und darum fü@r den, der beſcheid@en forſchend@reich G@iron@diſten, Jacobiner, Cor@deliers ſich vertri@e durch ein Jnneres der S@ympathie ſich in das Ganze@pel @will@ig ein, und @bereiteten der fremden Braut den@@offizie@ller gebend, nun ſchon nahe vier Ja@hre hindurch@@Menſch in die blos vegetative @Sphäre herabgeſunken,@Doch als auch hier die Geſchäfte bis zum critiſchen@auch die Kirche gänzlich unterjochte. So zerfiel da@smal in Ba@yern, @Ba@den, Naſſau und überall ausge@ oft genug eingetretene Verbindu@ng der be@yden @höheren@me@n, damal al@s es galt, die junge @Freyheit mit dem@@Ruh gere@det, und @der @dringen@dſte Ungeſtüm mit ei@ ſetze als un@ver@brüchlich längſt ſich gefallen läßt; un@d@Frieden ſich aufreiben, ohne da@ß es je im @Kriege als@@Wenn man jede Thätigkeit am ſicher@ſten an ihren@genſucht@, die Leerheit @und moraliſche Ent@würdigung@was @@Morgen gelten wird; ein kurzes, ſtets kürz@er@@wer 
