[OCR_toInput] 200000 Oann unter einbeitliger , fräftiger framzöftjer Keitung müjjen, Ideint auf den rafen Mtünfter zu gielfen. Derjelbe fann obe Begabung troß jetner Webler im Qntercfje bes Dienjtes nilt— nifcd iunbd fatholijh tibentilhe Begriffe jeten. En ewiger Wriebe freiben, imbd der Brinz wärc ©panter gqeworden durd Mebernahme 1d Deitreih nidt möglih jet, jo fönnten wir 3zwar ertragen, gentacht werben, unb bas muß bie jein, über welehe bag Diinifterium Rönige Sobann unb lbert von Gadfjfen 77. GConcentrivender Drud entwürfe 271. Barticulartona:s ber Mejfortminifter 272, (egenjeitige rußet, jo bin ih dbod gebrungen unb verpflihtet, Qbnen öffentlich Qiidhtigfeit in einent anbdern Etoate zu thun die ]Mfict cine ansg— (egtre hat wäßhrenb ber finnzen Beit bes prenfifogen Befitges feine tiefen Etreberthum — öte—toi, que je m'y mette — beren Brototyp framzöjtigen Brojje, jondermn aud durd bdie Barlamentäverbharb= ihr ebenfo gefingen fann, bie nterfdhritt bes Saeitfers Mleranber fihr Stöntglide $obeit hatte von irgend einem dber politüdhen Bhantaiten, ja eine Dpportunitätsjrage getättlicher jowobl wie perfünliche reitefe ambd im Etidße (liek, um am$ gegenüber in ben polnijäen Stirege um Staate um bie 3?cin‘lﬁucry'afiung 125. *-‘?c111)i1h11115 ber fatho Borwurf aug, ber für Eie in Borjtebenbem gefimben werben fönnte. bebürftige Beidhlichfeit gegen Tlocale Bejhwerben amb @Wrenz— ichieften tebacteur imbd Eobn eineg }hwerzer Wcncerals, ben SMaijer beugen. | Ilnter affen lImjtänbden jebod dbürfen Qbre Beitrebungen mader will.  Der HBrud mit mir wuroe von jener S&eite nit geiten. | QBenn wir jetpt ben roßmädhten ben Hütefen brebn , um „Derlin, ben 23. Dojember 1887 Bopufarit t bes Biütnbnificd in Dejtretd). Geit DeS Reichjtabter Bertraged umter demt um$ jebr woblgeftinnten noch Geut dag allfgemetne ABabßlredt nicht blos theoretijch, jondern zit fegen, umb bis babtn gegen öranfreich, nidht, ie Mtoltfe wollte, einer übermädhtigen Coafitton auszubilben, wie im jtebenjährigen getheilt worben war amb nm defen Sreifen colportirt wurbe. 
[OCR_aligned] 200@000 Oann unter einbeitli@ger , fräftiger framzö@@ftjer Keitung müjjen, @Ideint auf den @rafen Mtünfter zu gielfen. Derjelbe fann obe Begabung tro@ß jetner Webler im Qntercfje bes Dienjtes nilt— nifcd iunbd fatholi@jh tibenti@lhe Begriffe jeten. E@n ewiger Wriebe freiben, imbd der Brinz wärc ©panter gqeworden dur@d Mebernahme 1d Deitrei@h ni@dt mögli@h jet, jo fönnten wir 3zwar ertragen, gentacht werben, unb bas muß bie jein, über welehe bag Diinifterium Rönige Sobann unb @lbert von Gadfjfen 77. GConcentrivender Drud entwürfe 271. Barticulartona:s ber Mejfortminifter 272, (egenjeitige rußet, jo bin i@h dbod gebrungen unb verpfli@htet, Qbnen öffentlich Qiidhtigfeit in einent anbdern Etoate zu thun die ]Mfic@t cine@ ansg— (e@gtre hat wäßhrenb ber finnzen Beit bes prenfifogen Befitges feine tiefen Etreberthum — öte—toi, que je m'y mette — beren Brototyp framzö@jtigen Brojje, jondermn au@d durd bdie Barlamentäverbharb= ihr ebenfo gefingen fann, bie @nterfdhritt bes Saeitfers Mleranber fihr Stöntgli@de $obeit hatte von irgend einem dber polit@üdhen Bhantaiten, ja eine Dpportunitätsjrage ge@@tättlicher jowobl wie perfünliche reitefe ambd im Etidße (liek, um am$ gegenüber in ben polni@jäen Stirege um Staate um bie 3?cin‘lﬁucry'afiung 125. *-‘?c111)i1h11115 ber fatho Borwurf aug, ber für Eie in Borjtebenbem gefimben werben fönnte. bebürftige Beidhlichfeit gegen Tlocale Be@jhwerben amb @Wrenz— ichieften tebacteur imbd Eobn eineg @}hwerzer Wcncerals, ben SMaijer beugen. | Ilnter affen lImjtänbden jebo@d dbürfen Qbre Beitrebungen ma@der will.  Der HBru@d mit mir wuroe von jener S&eite nit geiten. | QBenn wir jetpt ben @roßmädhten ben Hütefen brebn , um „Derlin, ben 23. Dojember 1887 Bopufarit t bes Biütnbnificd in Dejtretd). Geit DeS Reichjtabter Bertraged umter demt um$ jebr woblgeftinnten noch Geut dag allfgemetne ABabßlre@dt nicht blos theoretijch, jondern zit fegen, umb bis babtn gegen öranfreich, nidht, @ie Mtoltfe wollte, einer übermädhtigen Coafitton auszubilben, wie im jtebenjährigen getheilt worben war amb nm d@efen Sreifen colportirt wurbe. 
[ GS_aligned] 200 000 Mann unter einheitlicher@, kräftiger franzöſiſcher Leitung@müſſen, ſcheint auf den Grafen M@ünſter zu ziel@en. Derſelbe kannhohe Begabung trotz ſeiner Fehler im Jntereſſe des Dienſtes n@ütz niſch @un@d katholiſch @identiſche Begriffe ſeien. Ein ewiger Friede@treiben, @und der Prinz wäre Spanier g@eworden durch Uebernahmeund Oeſtreich nicht möglich ſei, ſo könnten wir @zwar ertragen,@ge@macht werden, und das muß die ſein, über welche das @Miniſterium@Könige Johann und Albert von Sa@chſen 77. @Concentrirender Druckentwürfe 271. Particular@ismus der Reſſortminiſter 272. Gegenſeitige@ruhet, ſo bin ich doch gedrungen und verpflichtet, Jhnen öffentlich@@Wichtigkeit in eine@m an@dern Staate zu thun die Pflicht eines aus@@ letztre hat wä@hrend der @kurzen Zeit des preußiſchen Beſitzes keine tiefen@Streberthum   ôte-toi, que je m'y mette   deren Prototyp@franzöſiſchen Preſſe, ſonder@n auch durch die Parlamentsver@ha@nd ihr ebenſo gelingen kann, die Unterſchrift des Ka@i@ſers Alexander f@ür@@Königliche Hoheit hatte von irgend einem d@er politiſchen Phantaſten,@ja eine Opportunitätsfrage geſchäftlicher ſowohl wie perſönlicherreitete @und im Stiche @ließ, um uns gegenüber in den polniſchen@@Kirche im Staate in die @Rei@chsver@faſſung 125. @@@@@Neubi@@ldung der katho Vorwurf aus, der für Sie in Vorſtehendem gefunden werden könnte.@bedürftige Weichlichkeit gegen @locale Beſchwerden und @Grenz@ ſchickten Redacteur @und Sohn eines ſchweizer Gen@erals, den @Kaiſer@beugen.@@ @Unter allen @Umſtän@den jedoch d@ürfen Jhre Beſtrebungen@machen will.@ Der @Bruch mit mir wurde von jener S@eite mit@zeiten.@@ @Wenn wir jetzt den Großmächten den Rü@cken drehn@, um@„Berlin, den 23. Dezember 1887.Popularität des B@ü@ndniſſes in Oeſtreich.@Zeit des Reichſtadter Vertrages unter dem@ uns ſehr wohlge@ſinnten@noch heut das all@gemeine @Wa@hlrecht nicht blos theoretiſch, ſondern@z@u legen, und bis dahin gegen Frankreich, nicht, wie M@oltke wollte,@einer übermächtigen Coalition auszubilden, wie im ſiebenjährigen@getheilt worden war und in dieſen Kreiſen colportirt wurde.@
