[OCR_toInput] italtenifoen Cfementen Onfang8$ ber Mönig als ber für im$ mog— nicht immöglich, jobalb bte ihr entipreenben, in Doftreich (atent auf mg aufzufordern. Cur jo ern}teg ambd amfreumbliches Ber— I. Annere Qage Breugens nad bent striege G. 512 PDer framzöjtiche gebenbden Mreifen der Sebanfe vertreten, daß bie Nebergabe von Barig ZTice 300000 in unfrer Öefangenjdaft gewefenen altgebienten der Olnftedungsgefahr auf bie Dauer ebenjo wentg geförbert werben, wie in nir jeberzeit bas volffite Mertrauen, die aufricttalte gie gegenüber bie Oeußerung getfan, ‚Gerr von Bigmard jet metn rocnbdiafeit ntit qutem ©ewijjen eingefebt werben fann. Diaan jolfte mit Däuftiger linterbrehung in vier Zagen zgurüdg. Der Rönig war Sserftanbde umbd jeinem föntglihen Bflfihtgefübl einerfeits imb dbem erfolgreieh bebrobte, baß Serr von Oianteuffel im8 in Baris großen 27. Rovember, an umbd (egte jte unter großen Chwierigfeiten umb CGoalittonen licgt, bie nur in der Übnetgung gegen dags Beitebenbe te 3ujtmunung , die der Mronpriüng zu meiner Ü(ustührung vwijülgen OtntragS burd den sönig 67. V. gaubern bes Rönigs im (ich vcrdichtet faben. Die Borgänge von 1870 haben gegeigt, baf gefprochen worbden, objdhon er dent Ofngwärtigen Ofhmte amb ber bar von (raf Ofrnim jelbjt auf die Melfobie: Qaas habe ich beinn er Menntnip dom bder jeweiligen SZaqe amb den \\nfenttonen der Deutjfflanbd vor der WMRabl. Bebenfen gegen Deitreich. Injre Burücffaltung famm vernünftiger Qpxeife nidt ben gwcd daß man der Söntgtn Qlugufta einen brieflien CECinflugß auf würde 1m unzufricdene umbd bohufs PBiebererwerb bes Berlornen babe ih midh fitv beredhtigt iambd verpjlichtet gebalten, mancdes nicht nicht Mtenjen Bblicben wie jeber Ofmnbre, benen e8 nidht geqgeben Ofuftrag während meiner QÜlbwejenbeit von Berlfin beit beint GWrafen neueée Wojjung deö rtifel 11 der MerfaYlung aufgenonmnen jei, metner Berfon einen jdwer zu ertfegenden Diener befäbße. | Der midd über meine (egten ebanfen jret qogen Eie auszuflaflfen, nach— tragen wie früßer, vielleiht aud beshalb, weil jte an limfang unb 
[OCR_aligned] italteni@foen Cfementen Onfang8$ ber Mönig als ber für im$ mog— nicht immöglich, jobalb bte ihr entipre@@enben, in Doftreich (atent auf @mg aufzufordern. Cur jo ern}teg ambd amfreumbliches Ber— I. Annere Qage Breugens na@d bent striege G. 512 PDer framzöjtiche gebenbden Mreifen der Sebanfe vertreten, daß bie Nebergabe von Barig ZTice 300000 in unfrer Öefangen@jdaft gewefenen altgebienten der Olnfte@dungsgefahr auf bie Dauer ebenjo wentg geförbert werben, wie in nir jeberzeit bas volffite Mertrauen, die aufric@ttalte gie gegenüber bie Oeußerung getfan, ‚Gerr von Bigmar@d jet metn rocnbdiafeit ntit qutem ©ewijjen eingefe@bt werben fann. Diaan jolfte mit Däuftiger linterbre@hung in vier Zagen zgurüdg. Der Rönig war Sserftanbde umbd jeinem föntgli@hen Bflfihtgefübl einerfeits imb dbem erfolgreieh bebrobte, baß Serr von Oianteuffel im8 in Baris großen 27. Rovember, an umbd (egte jte unter großen @Chwierigfeiten umb CGoalittonen licgt, bie nur in der Übnetgung gegen dags Beitebenbe te 3ujtmunung , die der Mronpriüng zu meiner Ü(ustührung vwijülgen OtntragS bur@d den sönig 67. V. gaubern bes Rönigs im (ich vcrdichtet faben. Die Borgänge von 1870 haben gegeigt, baf gefprochen worbden, objdhon er dent Ofngwärtigen Ofhmte amb ber bar von (raf Ofrnim jelbjt auf die Melfobie: Qaas habe ich beinn er Menntnip dom bder jeweiligen SZaqe amb den \\nfenttonen der Deutjfflanbd vor der WMRabl. Bebenfen gegen Deitreich. Injre Burücffaltung famm vernünftiger Qpxeife ni@dt ben gwcd daß man der Söntgtn Qlugufta einen briefli@@en CECinflugß auf würde @1m unzufricdene umbd bohufs PBiebererwerb bes Berlornen babe i@h midh fitv beredhtigt iambd verpjlichtet gebalten, mancdes nicht nicht Mten@@jen Bblicben wie jeber Ofmnbre, benen e8 nidht geqgeben Ofuftrag während meiner QÜlbwejenbeit von Berlfin beit beint GWrafen neueée Wojjung deö @rtifel 11 der MerfaYlung aufgenonmnen jei, metner Berfon einen @jdwer zu ertfegenden Diener befäbße. | Der midd über meine (e@gten @ebanfen jret qogen Eie auszuflaflfen, nach— tragen wie früßer, viellei@ht au@d beshalb, weil jte an limfang unb 
[ GS_aligned] italieniſchen Elementen Anfang@s der König als der für uns mög@ nicht unmöglich, ſobald die ihr entſprechenden, in Oeſtreich latent@auf uns aufzufordern. Ein ſo ernſtes @und unfreundliches Ver@ J. Jnnere Lage Preußens nach de@m @Kriege S. 51. @Der franzöſiſche@geben@den Kreiſen der Gedanke vertreten, daß die Uebergabe von Pari@@sDi@e 300000 in unſrer Gefangenſchaft geweſenen altgedienten@der @Anſteckungsgefahr auf die Dauer ebenſo wenig gefördert werden,@wie in mir jederzeit das vol@lſte Vertrauen, die aufrichtigſte @Zu gegenüber die Aeußerung gethan, ‚Herr von Bismarck ſei mein@@wen@digkeit @mit gutem Gewiſſen eingeſetzt werden kann. @@Man ſollte@mit häuf@iger @Unterbrechung in vier Tagen z@urück. Der König war@@Verſtan@de u@nd ſeinem königlichen Pflichtgefühl einerſeits und d@em@erfolgreich bedrohte, daß Herr von @Manteuffel uns in Paris großen@27. November, an u@nd legte ſie unter großen Schwierigkeiten u@ndC@oalitionen liegt, die nur in der Abneigung gegen da@s BeſtehendeDie Zuſtimmung@, die der Kronpri@nz zu meiner @Ausführungruſſiſchen @Antrags durch den König 67. V. Zaudern des Königs im@lich verdichtet haben. Die Vorgänge von 1870 haben gezeigt, da@ßgeſprochen wor@den, obſchon er de@m @Auswärtigen @@Amte und der@bar von Graf @Arnim ſelbſt auf die Mel@odie: @Was habe ich de@nn@er Kenntniß von @der jeweiligen @Lage und den @Jntentionen der@Deutſchlan@d vor der W@@ahl. Bedenken gegen Oeſtreich.@Unſre Zurückhaltung kann vernünftiger @@Weiſe nicht den Zweckdaß man der Königin @Auguſta einen brieflichen @E@influ@ß auf@würde uns unzufriedene u@nd behufs @Wiedererwerb des Verlornen@habe ich mich f@ür berechtigt @@und verpflichtet gehalten, manches nicht@nicht M@enſchen @blieben wie jeder @@Andre, denen es nicht ge@geben@@Auftrag während meiner @@Abweſenheit von Berl@in bei@ de@@m G@rafen@neu@@e Faſſung des Artikel 11 der Verfaſſung aufgeno@mmen ſei@.meiner Perſon einen ſchwer zu erſetzenden Diener beſä@ße.@@ Der@mich über meine letzten Gedanken frei gegen Sie auszu@la@ſſen, nach@ tragen wie früher, vielleicht auch deshalb, weil ſie an @Umfang un@d
