[OCR_toInput] dem Dianne nicht, daß er jcbt nur fi felbft gludiihe Blauenftein fdlang feinen fräftigen fict ern ber Qnmefenbdben, ob man fi gelangmeilt fet mein, fct ber GEngel, ber meine 3ufunft fegnct! „Ieocd fürzlih ergoßte ih mich an den Berichten nommen iff‚, das {nbd alles Dinge, bie fi von nahm den ihr von Bfauenftein Ddargebotenen Stubl freubde, dbaß wir bie lte binter's Wicht geführt. meinem Zreunbde Suge nach bem Sloftergarten. verwunbderten Suge unfere Berlfobung. — sBrubder in iom, bden er no dor wenigen Dio— ©ticfoater, ber alte Gommercientratb von Berger, eigentlih gefeben mußte; und dann lag auch mwar verlobt; aber liebte fie denn jenen ©taunikg „Dteine Ubfit,” füuhr GtaumB nach einem DBeine Scohlide! Denn faum war Dder Baron berzglich frob, als wir bie nädhfte Gtabpt erveicht wenn SDein Betragen in ber ÜUmgegend, und in 8. unbd ffarrte nach wentgen Hugenbliten dem flinfen wäfd von bdee Sunft, bauptfädhlih von bder na furzen Bevwerbungen ibre Dand. Die er: eine ©chmetterling8art, Ddie fi erft im ©pät: Zanzlujtigen wabres Ballentzuüden qo6, machte gegen, ber fo eben bie Qnfunft feinc8 jungen finftern ®Scebdanfen aus, licß bin teifernagen ans ger Berlegenbeit, „ih geftebe, daß i ben Srunbd flüudhtigen Blit in bdie PDapicere, und mir bdie bie geraubten Blatter beulenb über bie gelben wieder zum Dorfoein. QUngelegenbeit. | G&enben G©ie mir, bdenn es it gißmeinnichtaugen gefehn ? — ber für Shre Sluth 
[OCR_aligned] dem Dianne nicht, daß er j@cbt nur fi@@ felbft glu@@@diihe Blauenftein @fdlang feinen fr@äftigen fict ern ber Qnmefenbdben, ob man fi@@ gelangmeilt fet mein, fct ber GEngel, ber meine 3ufunft fegnct! „Ieocd @fürzli@h ergo@@ßte i@h mich an den Berichten nommen iff‚, das {nbd alles Dinge, bie fi@@ von nahm den ihr von Bfauenftein Ddargebotenen Stubl freubde, dbaß wir bie @lte binter's Wicht gef@ührt. meinem Zreunbde @Suge nach bem Sloftergarten. verwunbderten @Suge unfere Berlfobung. — sBrubder in iom, bden er no@@ dor wenigen Dio— ©ticfoater, ber alte Gommercientratb von Berger, eigentli@h ge@@feben mußte; und dann lag auch mwar verlobt; aber liebte fie denn jenen ©taunikg „Dteine Ubfi@@t,” füuhr Gtau@@mB nach einem DBeine Scohli@de! Denn faum war Dder Baron berzglich frob, als wir bie n@ädhfte Gtabpt erveicht wenn SDein Betragen in ber ÜUmgegend, und in 8. unbd ffarrte nach wentgen Hugenbli@ten dem flinfen@ wäfd von bdee Sunft, baupt@fädhli@h von bder na@@ furzen Bevwerbungen ibre Dand. Die er: eine ©chmetterling8art, Ddie fi@@ erft im ©pät: Zanzlujtigen wabres Ballentzu@üden qo6, machte gegen, ber fo eben bie Qnfunft feinc8 jungen finftern ®Scebdanfen aus, licß bin teifernagen ans ger Berlegenbeit, „i@h geftebe, daß i@@ ben Srunbd flüudhtigen Bli@t in bdie PDapicere, und mir bdie bie geraubten Bla@tter beulenb @über bie gelben wieder zum Dor@foein. QUngelegenbeit. | G&enben G©ie mir, bdenn es it gißmeinnichtaugen gefehn ? — @ber f@ür Shre Sluth 
[ GS_aligned] dem @Manne nicht, daß er jetzt nur ſich ſelbſt@gluͤckliche Blauenſtein ſchlang ſeinen kraͤftigen@ſichtern der Anweſen@d@en, ob man ſich gelangweilt@ſei mein, ſei der @Engel, der meine Zukunft ſegnet!@„@Noch kuͤrzlich ergoͤtzte ich mich an den Berichten@nommen i@ſt, das ſind alles Dinge, die ſich von@nahm den ihr von Blauenſtein @dargebotenen Stuhl@freu@de, d@aß wir die Alte hinter's Licht gefuͤhrt.@meinem Freun@de Kluge nach dem Kloſtergarten.@verwun@derten Kluge unſere Verl@obung. @ @Bru@der in Rom, @den er noch vor wenigen @Mo@ Stiefvater, der alte Commercien@rath von Berger,@eigentlich geſchehen mußte; und dann lag auch@@war verlobt; aber liebte ſie denn jenen Stauni@tz„@Meine Abſicht,“ f@uhr Staunitz nach einem@D@eine Sc@hliche! Denn kaum war @der Baron@herz@lich froh, als wir die naͤchſte Sta@dt erreicht@wenn @Dein Betragen in der @Umgegend, und in@8.@un@d ſtarrte nach wenigen Augenblicken dem flinkenwaͤſch von @der Kunſt, hauptſaͤchlich von @der@nach kurzen Be@werbungen ihre Hand. Die er@ eine Schmetterlingsart, @die ſich erſt im Spaͤt Tanzluſtigen wahres Ballentzuͤcken goß, machte@gegen, der ſo eben die Ankunft ſeines jungen@finſtern @@Ge@danken aus, ließ den Reiſe@wagen an@ ger Verlegenheit, „ich geſtehe, daß ich den Grun@d@fluͤchtigen Blick in @die P@api@ere, und mir @die@die geraubten Blaͤtter heulend uͤber die gelben@wieder zum Vorſchein.@@Angelegenheit.@@ @Senden @Sie mir, @denn es iſtgißmeinnichtaugen geſehn@?   Aber fuͤr Jhre Gluth@
