[OCR_toInput] — |176 — der Banf reidte jie umber, eben bielt fte einem worbden im Brieffäreiben, nidt wahr? G&8 muß ber gebörte; unbd bdie war gewißlig froh, bie Saft auf fahrene ECnttäujhung brängte er gewaltiam zurüd, Stazza d'Grbe, bie alle jo lebhaft dburdeinanber rie: „0 glaub's idon,” jagte jte. „IBir wöären Cure halb frobhe, halb traurige S&läre. alleß behnte jih, gähnte, bodte, von ber S$ibe ge „Dtetn! nein!” bat Dtarianne unb bhob ihm ben gewilje Unruße. ]QIenberte nodh ziellos weiter.  Der janfte Qlbenb frifge Sugend als erifte SZiebe auf jeinem ISeg fin: wuhte jelbjt nidt warum. — \don alferlet Sänbel zwifhgen ihnen gegeben Dhatte. ju nennen, waß jic in allerlet breiften &derzen aug: entwarf, miaute e8 draugen zart unbd leife, aud ein war, und wie bie Üprifojenbäume darüber gudten wunden, jie zudte bie {föjeln unbd jagte gedbehnt: Aufunft denfen!  lInb'8 18 alleg jo theuer — imb ©itter trugen. Daß Dtdbden jien aber nidt ge: \Dnel veritanbden, unb ein gegenfeitigedg warmes $n— denn aud dagjelbe zuderige Scopräge, wie Oles, wag „SDber vielletht haft nur jo geilhwabßt vom ern— gleig, plöglih fühlte er jetne rme jQlaff werben, jetn, daß er mir den Soffer nausjäafft, dbenf id. jebr bhübjh, nad ihbm zu urtheilen; da geigte ev mir beglüdenbden Neberzeugung, wie die Stimben ver— „Bring bod geiöwino nod zwei Släjer, Dtanele, einzteben joll in nit zu langer Heit, newn, redt balb Shwinbelnbd von der ungemohnten fnftrengung iQmwadßen Sräften mußt' ben jhmweren $anbfolter 
[OCR_aligned] — |176 — der Banf rei@dte jie umber, eben bielt fte einem worbden im Brief@färeiben, ni@dt wahr? G&8 muß ber gebörte; unbd bdie war gewißli@g froh, bie Saft auf fahrene ECnttäu@jhung brängte er gewaltiam zurüd, Stazza d'Grbe, bie alle jo lebhaft dbur@deinanber rie: „@@0 glaub's @idon,” jagte jte. „IBir wöären Cure halb frobhe, halb traurige S&läre. alleß behnte ji@h, gähnte, bo@dte, von ber S$ibe ge „Dtetn! nein!” bat Dtarianne unb bhob ihm ben gewilje Unruße. ]QIenberte nodh ziellos weiter.  Der janfte Qlbenb fri@fge Sugend als erifte SZiebe auf jeinem ISeg fin: wuhte jelbjt ni@dt warum. — \don alferlet Sänbel zwifhgen ihnen gegeben Dhatte. ju nennen, waß jic in allerlet breiften @&derzen aug: entwarf, miaute e8 draugen zart unbd leife, au@d ein war, und wie bie Üprifojenbäume darüber gu@dten wunden, jie zu@dte bie {föjeln unbd jagte gedbehnt: Aufunft denfen!  lInb'8 18 alleg jo theuer — imb ©itter trugen. Daß Dtdbden @@jien aber ni@dt ge: \Dne@l veritanbden, unb ein gegenfeitigedg warmes $n— denn au@d dagjelbe zu@derige Scopräge, wie @Oles, wag „SDber vielle@tht haft nur jo geilhwabßt vom @ern— glei@g, plö@gli@h fühlte er jetne @rme @jQlaff werben, jetn, daß er mir den Soffer naus@jäafft, dbenf id. jebr bhüb@jh, na@d ihbm zu urtheilen; da geigte ev mir beglü@denbden Neberzeugung, wie die Stimben ver— „Bring bo@d ge@iöwino no@d zwei Släjer, Dtanele, einzteben joll in ni@@t zu langer Heit, newn, re@dt balb Shwinbelnbd von der ungemohnten fnftrengung iQmwadßen Sräften mußt' ben jhmweren $anbfolter 
[ GS_aligned] @  126 @ der Bank reichte ſie umher, eben hielt ſie einem@wor@den im Briefſchreiben, nicht wahr? @Es muß der@gehörte; un@d @die war gewißlich froh, die Laſt auf@fahrene E@nttäuſchung drängte er gewaltſam zurück,Piazza d'Erbe, die alle ſo lebhaft d@urcheinander rie@ „Jch glaub's ſchon,“ ſagte ſie. „@Wir w@ären@Eure halb fro@he, halb traurige @Kläre.@alles dehnte ſich, gähnte, hockte, von der Hitze ge „@Nein! nein!“ bat @Marianne und @hob ihm den@gewiſſe Unruhe.ſchlenderte noch ziellos weiter.@ Der ſanfte @Aben@dfriſche Jugend als er@ſte @Liebe auf ſeinem @Weg fin@ wußte ſelbſt nicht warum.  ſchon allerlei Händel zwiſchen ihnen gegeben @hatte.@zu nennen, was ſie in allerlei dreiſten Scherzen au@s entwarf, miaute es draußen zart un@d leiſe, auch ein@war, und wie die Aprikoſenbäume darüber guckten@wunden, ſie zuckte die Achſeln un@d ſagte ged@ehnt:@Zukunft denken!@ @Und's is alles ſo theuer @  undGitter trugen. Das Mädchen ſchien aber nicht ge ſchnell verſtan@den, und ein gegenſeitige@s warmes Jn@ denn auch dasſelbe zuckerige @Gepräge, wie Alles, wa@s„@Oder vielleicht haſt nur ſo geſchwätzt vom Gern@ gleich, plötzlich fühlte er ſeine Arme ſchlaff werden,@ſein, daß er mir den Koffer nausſchafft, d@enk ich.ſehr @hübſch, nach ih@m zu urtheilen; da zeigte er mir@beglücken@den Ueberzeugung, wie die Stunden ver@ „Bring doch geſchwind noch zwei Gläſer, @Nanele,@einziehen ſoll in nicht zu langer Zeit, nein, recht baldSchwindeln@d von der ungewohnten Anſtrengung@ſchwachen Kräften mußt' den ſchweren Handkoffer@
