[OCR_toInput] Docfic gegenüber felbjt zu einer poetifhen nabhm, und fo bod mit uns flog, daß die Sdaale mit; bdie OQlint er war feohr betüm—« »etw: ner ernften OTiahbarin, fonft bätte er fi fid unfer DBegqg.:— $hr müßt (göüne Öegen— verftebn. [%n ihren &Wrzäbhlungen und Gabeln fammenbang, den Zieffinn ihrer wolge, und in Dden Genftern blicben wüährend diefer Heit I31 ein trdtes, abfdre&endes Hnfebn batten. Oerbaren Sunft maden, | und doB babe D! die Stöniginn der Grauen Ffades BilD. Die Sette berüßrte die KSlurf, ”Segt über fein ermattet Detz; der mitbradten, war es, als liege fi die ©cefühl in ihm immer mehr beftätigt. E: ab (iegt mirt alfe Qabfußt: aber die blauc Suuptrole in jrn r alten Sefdi@te des oun zwifgen den Chüffeln und Diun en umber, te einen berrlihen, unendlih rüßrenden Ge— 37 @n, die fehr nieblih gemadt maren und pot Wud, ihr ewigen ®eftitne, ibr filfen Q8Ban— damals aud) von einem Zraume erzäblteft, Ube auf Ddes Stönigs Bagen mit ihren Be— Die Rahe, fagte Gabel. — Bas ift am an den Lboren des Paleftes. (EGhrmwür hältnifle madten es bedeutend und angie wie immer begleitete, verfhied fie fanft unbd UnentBebrli alferdings, wweil vr fi das fragte f1g ihn um einige Diierki üredigEeiten, 
[OCR_aligned] Docfic gegenüber felbjt zu einer poeti@fhen nabhm, und fo bo@d mit uns flog, daß die Sdaale mit; bdie OQlint er war feohr betüm—« »etw: ner ernften OTiahbarin, fonft bätte er fi@ fi@d unfer DBegqg.:— $hr müßt (göüne Öegen— verftebn. [%n ihren &Wrzäbhlungen und Gabeln fammenbang, den Zieffinn ihrer wolge, und in Dden Genftern blicben wüährend diefer Heit I31 ein trdtes, ab@fdre@&endes Hnfebn batten. Oerbaren Sunft ma@den, | und do@B babe D! die Stöniginn der Grauen Ffa@des BilD. Die Sette berüßrte die KSlurf, ”Segt über fein ermattet Detz; der mitbra@dten, war es, als liege fi@@ die ©cefühl in ihm immer mehr beftätigt. E: ab (iegt mirt alfe Qabfu@ßt: aber die blauc Suuptro@le in jrn r alten Se@fdi@@te des oun zwi@fgen den @Chüffeln und Diun en umber, te einen berrli@hen, unendli@h rüßrenden Ge— 37 @n, die fehr niebli@h gema@dt maren und pot Wu@d, ihr ewigen ®eftitne, ibr @filfen Q8Ban— damals aud) von einem Zraume erzäblteft, Ube auf Ddes Stönigs Bagen mit ihren Be— Die Ra@he, fagte Gabel. — Bas ift am an den Lboren des Pa@leftes. (EGhrmwür hältnifle ma@dten es bedeutend und angie wie immer begleitete, ver@fhied fie fanft unbd UnentBebrli@@ alferdings, wweil vr fi@@ das fragte f1g ihn um einige Diierki üredigEeiten, 
[ GS_aligned] Poeſie gegenüber ſelbſt zu einer poetiſchen@na@hm, und ſo hoch mit uns flog, daß dieSchaale mit; @die @@@Mutter war ſe@hr beküm@@ @@@260ner ernſten @Nachbarin, ſonſt hätte er ſichſich unſer @We@@g.   Jhr müßt ſchöne Gegen@ verſtehn. @Jn ihren @Erzä@hlungen und Fabeln@ſammenhang, den Tiefſinn ihrer Folge, und@in @den Fenſtern blieben w@ährend dieſer Zeit@131@ein todtes, abſchreckendes Anſehn hatten.@derbaren Kunſt machen,@@ und doch habe@O! die @Königinn der Frauen@@faches Bild. Die Kette berührte die @Flu@t,@Jetzt über ſein ermattet Herz;@der mitbrachten, war es, als ließe ſich die@@Gefühl in ihm immer mehr beſtätigt. E@rab liegt mir@ alle Habſucht: aber die blau@eHauptrolle in jener alten Geſchichte des wun zwiſchen den Schüſſeln und Blu@men umher,@te einen herrlichen, unendlich rührenden Ge@ 37a@n, die ſehr niedlich gemacht waren und vor Euch, ihr ewigen Geſtirne, ihr ſtillen @@Wan@ damals auch von einem Traume erzählteſt,fuhr auf @des @Königs Wagen mit ihren Be@ Die Rache, ſagte Fabel.   Was iſt am@an den Thoren des Pallaſtes. @E@hr@wür hältniſſe machten es bedeutend und anzie wie immer begleitete, verſchied ſie ſanft un@d@Unentbehrlich allerdings, @weil er ſich das@fragte ſie ihn um einige @@Merk@wür@digkeiten,@
