[OCR_toInput] dem Selüften niht wiberftehen fann, bem BBiB audh dag follte nämlid Saäßlihfeit ermarten laffen; allein e8 wirb, ob daß bdiefe Beränberung einen BBiberfpruch mit bem Snbalt ©döne it bie göttlihe, urfprüngliche Sbee und das Daß: Urbilb, bdie ibrale itterlichfeit, verwanbelt fi gerabe burch im Zauft, @®efeg und Rcdte, wie eine ewige Stanfbeit fort. Mber Miat würde fi für ben Begriff bes CGröabenen auch gelenften &o&biff an des Damids Diakeftif Sdhiffbrud gelitten, ols fein egenarm; ift nun aber factif bder eine Mrm bo sBeadtung Dder pofitiven Rormalität bder MRatur imb Ddeg Dies Unterröddhen muß i nepmen von meiner Zrau, 09 1 und Ddie riefige Stärfe feine8 IBillen8 Bbringen einen dbamo: Dtangel an Befttmmtbeit, an Unterföewung, wo jfe bod vreligtöfer Sbeen mitgefegkt wirb. Gin mit &chwären bebedter oer Broed ift, an einem glänzenben ©ofe, finb biefe breiten vermögenb , äftbetif@ge Dbjecte zu fom, bie wegen ilrer XÜtäg neffag, ber gewiß aud bden Dithyrambographen Rinefilaéß parobiren fo bebarf fie fogleid} der S&ritif und damit Dder MSergegenmwärtt: fagt bleiben müffen. Sebe Runft hat ihre Stärfe nur innerhbalb feined &Scelbftgefühls als blöbfinniger, oder er entäußert ie IBunbderbdocfor probducirte.  Uuf den DParifer  Sahrmärften fopbie ift mit burüögängiger Dlitctficht auf bie groß n Griverte— nur einem in Päbderaftie verfuntenen ©Öefchlechte fhmeichein nothzgüdtigen. Diefer unreine Sceift (äßt ihn it höchfterm Sefdledt De DPraaßlofen” zu einem Quell der reinften Zach— gentbeil aller Dajeftät. — Die wabrbafte Deajeftät _ wirb auf Dder Rafe, als Satire auf bdie Ptationalgarbiften; fo {hamios ift. Die Sdham ift bheilig unb ({dön, denn fie innern wirft aud medhanif, allein mit einer fpontanen tüffe mit (öeinbarer Gmpfänglihfeit aufnimmt, ihbren e— Drutter in ihrem SDaufe bdie „äbhrgfeit zum KRadhen wieder 
[OCR_aligned] dem Selüften ni@ht wiberftehen fann, bem BBiB audh dag follte nämlid Saäßli@hfeit ermarten laffen; allein e8 wirb, ob daß bdiefe Beränberung einen BBiberfpruch mit bem Snbalt ©döne i@t bie göttli@he, urfprüngliche Sbee und das Daß: Urbilb, bdie ibrale @itterlichfeit, verwanbelt fi@@ gerabe burch im Zauft, @®efe@g und R@cdte, wie eine ewige Stanfbeit fort. Mber Miat würde fi@@ für ben Begriff bes CGröabenen auch gelenften &o&biff an des Damids Diakeftif Sdhiffbru@d gelitten, ols fein @egenarm; ift nun aber facti@f bder eine Mrm bo sBea@dtung Dder pofitiven Rormalität bder MRatur imb Ddeg Dies Unterrö@ddhen muß i@@ nepmen von meiner Zrau, 09 1 und Ddie riefige Stärfe feine8 IBillen8 Bbringen einen dbamo: Dtangel an Befttmmtbeit, an Unter@föe@wung, wo jfe bod vreligtöfer Sbeen mitgefegkt wirb. Gin mit &chwären bebe@dter oer Broed ift, an einem glänzenben ©ofe, finb biefe breiten vermögenb , äftbetif@ge Dbjecte zu @fom, bie wegen ilrer @XÜtäg neffag, ber gewiß aud bden Dithyrambographen Rinefilaéß parobiren fo bebarf fie fogleid} der S&ritif und damit Dder MSergegenmwärtt: fagt bleiben müffen. Sebe Runft hat ihre Stärfe nur innerhbalb feined &Scelbftgefühls als blöbfinniger, oder er entäußert @ie IBunbderbdocfor probducirte.  Uuf den DParifer  Sahrmärften fopbie ift mit burüögängiger Dlitctficht auf bie groß n Griverte— nur einem in Päbderaftie verfuntenen ©Öefchlechte @fhmeichein nothzgüdtigen. Diefer unreine Sceift (äßt ihn @it höchfterm Sefdle@dt De DPraaßlofen” zu einem Quell der reinften Zach— gentbeil aller Dajeftät. — Die wabrbafte Deajeftät _ wirb auf Dder Rafe, als Satire auf bdie Ptationalgarbiften; fo {hamios ift. Die Sdham ift bheilig unb ({dön, denn fie innern wirft au@d medhani@@f, allein mit einer fpontanen tüffe mit @(öeinbarer Gmpfängli@hfeit aufnimmt, ihbren e— Drutter in ihrem SDaufe bdie „äbhrgfeit zum KRadhen wieder 
[ GS_aligned] dem Gelüſten nicht widerſtehen kann, dem Witz auch da@sſollte nämlich Häßlichkeit erwarten laſſen; allein es wird, ob@daß @dieſe Veränderung einen @Widerſpruch mit dem JnhaltSchöne iſt die göttliche, urſprüngliche Jdee und das Häß@ Urbild, @die ideale Ritterlichkeit, verwandelt ſich gerade durch@im Fauſt, @Geſetz und Rechte, wie eine ewige Krankheit fort. Aber@M@an würde ſich für den Begriff des @Erhabenen auch@gelenkten @Schiff an des Dami@s Dialektik Schiffbruch gelitten,@als ſein Gegenarm; iſt nun aber factiſch der eine Arm dochBeachtung @der poſitiven Normalität @der @Natur und @de@sDies Unterröckchen muß ich nehmen von meiner Frau,@@@357und @die rieſige Stärke ſeines @Willens @bringen einen d@ämo@ @Mangel an Beſtimmtheit, an Unterſcheidung, wo ſie do@chreligiöſer Jdeen mitgeſetzt wird. Ein mit Schwären bedeckter@der Zweck iſt, an einem glänzenden Hofe, ſind dieſe breiten@vermögen@d, äſthetiſche Objecte zu ſein, die wegen ihrer Alltäg neſias, der gewiß auch den Dithyrambographen Kineſi@a@s parodiren@ſo bedarf ſie ſogleich der @Kritik und damit @der @Vergegen@wär@ti ſagt bleiben müſſen. Jede Kunſt hat ihre Stärke nur innerh@alb@ſeines @S@elbſtgefühls als blödſinniger, oder er entäußert ſie@@Wun@der@doctor pro@ducirte.@ Auf den @Pariſer@ Jahrmärkten@ſophie iſt mit durchgängiger @@Rückſicht auf die großen Er@weite@ nur einem in Pä@deraſtie verſunkenen @Geſchlechte ſchmeicheln@nothzüchtigen. Dieſer unreine @Geiſt läßt ihn mit höchſte@mGeſchlecht de@s Maaßloſen“ zu einem Quell der reinſten Lach@ gentheil aller Majeſtät.@@ Die wahrhafte @Majeſtät@@ wir@dauf @der Naſe, als Satire auf @die @Nationalgardiſten; ſoſchamlos iſt. Die Scham iſt @heilig und ſchön, denn ſie@innern wirkt auch mechaniſch, allein mit einer ſpontanen@tüffe mit ſcheinbarer Empfänglichkeit aufnimmt, ih@ren Ge @Mutter in ihrem @Hauſe @die Fä@higkeit zum @Lachen wieder@
