[OCR_toInput] ben  (onbern vdertheidtgt unb bef@ügßt nur fetne cignen Darig, Dienftag ben 21. &cptember 1830. 7000 Paar Sanbfdhube zu 50 Guous im Durdfhnitt, Das Der; foll {lagen gur beftimmten Deinute, viel {üner gewefen fegn. o fonnte nict binetn die ntwort beztebt. Das ift verbrießlich, aber idt ten , unbd feine IBittwe wirb eine Penfton befommen. dener „B1ora bat miß erguidt wie Bairifo Bier. Suben aus ben Raffeebäufern vderjagt. Unb tn Dan— neuem weßfeln. Der Ramtn raudt, unb bder Zußs Drten, bier wird man leidt von einem Befannten M}an überläßt alles bem Pöbel. | 96 fie in Braun— unferem Piane zu fpremen. Der muß ja bie e „aBtr feben aud bdie Beit na biefer Gpal: Seben bebalten. Brbute einen ®ott vor folen ans Dtur in Konbon unb Parig ift ein ABaaren : Rager Ifd jegn fönne; ih dadte bder efang ffänbe im erft dag Derz, bdann ben Ropf verltert, unb bdaß mir; dod wirdb e feinem Refer entgeben, wie Ddag dabin gefommen, wobin es früber ober fpäter fommen &Rode bes Präfiventen ber Bunbegoerfammlung von über unbd das madt ihn bitter. C8 amüfirt mich Rleibungäftüäden unbd anbern $interlaffen{äaften ber wabre Lafaten:Qlrt, fie (prict von niht$ als von laffen. — Die Straße Rivoli verbient ganz bie Be terben, als bis fie ibre eignen Zetdenfoften voraug fih einige taufenbd Dienfen vor bder Patrg : Rammer bören wollfen, {ie mögen fühlen. Dtefen Deittag war ein junger Pienfh bei IBelt fömmt, gleih in ein Regfment eingefrieben, ©ebulb zu warten. Dii in ben innern IBagen zu wagt bie ZEheater—@enfur wiebder einzuführen, bod 
[OCR_aligned] ben  (onbern vdertheidtgt unb be@f@ügßt nur fetne cignen Darig, Dienftag ben 21. &cptember 1830. 7000 Paar Sanbfdhube zu 50 Guous im Dur@@dfhnitt, Das Der; foll @@{lagen gur beftimmten Deinute, viel @@{üner gewefen fegn. @@o fonnte nic@t binetn die @ntwort beztebt. Das ift verbrießlich, aber @idt ten , unbd feine IBittwe wirb eine Penfton befommen. dener „B1ora bat mi@ß ergui@dt wie Bairi@fo Bier. Suben aus ben Raffeebäufern vderjagt. Unb tn Dan— neuem we@ßfeln. Der Ramtn rau@dt, unb bder Zußs Drten, bier wird man lei@dt von einem Befannten M}an überläßt alles bem Pöbel. | 96 fie in Braun— unferem Piane zu fpre@men. Der muß ja bie @e „aBtr feben aud bdie Beit na@@ biefer Gpal: Seben bebalten. Brbute einen ®ott vor fol@@en ans Dtur in Konbon unb Parig ift ein ABaaren : Rager@ Ifd jegn fönne; i@h da@dte bder @efang ffänbe im erft dag Derz, bdann ben Ropf verltert, unb bdaß mir; do@d wirdb e@ feinem Refer entgeben, wie Ddag dabin gefommen, wobin es früber ober fpäter fommen &Rode bes Präfiventen ber Bunbegoerfammlung von über unbd das ma@dt ihn bitter. C8 amüfirt mich Rleibungäftüäden unbd anbern $interlaffen@{äaften ber wabre Lafaten:Qlrt, fie (pric@t von ni@ht$ als von laffen. — Die Straße Rivoli verbient ganz bie Be @terben, als bis fie ibre eignen Ze@tdenfoften voraug fi@h einige taufenbd Dien@@fen vor bder Patrg : Rammer bören wollfen, {ie mögen fühlen. Dtefen Deittag war ein junger Pien@fh bei IBelt fömmt, glei@h in ein Regfment einge@@frieben, ©ebulb zu warten. Di@i in ben innern IBagen zu wagt bie ZEheater—@enfur wiebder einzuführen, bod 
[ GS_aligned] ben, ſondern v@ertheidigt und beſchützt nur ſeine eignen@Paris, Dienſtag den 21. September 1830.@7000 Paar Handſchuhe zu 50 @Sous im Durchſchnitt,@Das Herz ſoll ſchlagen zur beſtimmten @Minute,@viel ſchöner geweſen ſeyn. Jch konnte nicht hinein@die Antwort bezieht. Das iſt verdrießlich, aber nichtten@, un@d ſeine @Wittwe wird eine Penſion bekommen.chener @Flora hat mich erquickt wie Bairiſch Bier.@Juden aus den Kaffeehäuſern v@erjagt. Und in Han@ neuem wechſeln. Der Kamin raucht, und @der Fuß@ Orten, hier wird man leicht von einem Bekannten@M@an überläßt alles dem Pöbel.@@ Ob ſie in Braun@ unſerem Plane zu ſprechen. Der muß ja die Ge „@Wir ſehen auch die Zeit nach dieſer Spal@ Leben behalten. Behüte einen Gott vor ſolchen an@ @Nur in London und Paris iſt ein @Waaren@@-Lagerliſch ſeyn könne; ich dachte @der Geſang ſtände im@erſt das Herz, @dann den Kopf verliert, und @daß@mir; doch wird@ es keinem Leſer entgehen, wie @da@sdahin gekommen, wohin es früher oder ſpäter kommen@Koche des Präſidenten der Bundesverſammlung von@über un@d das macht ihn bitter. Es amüſirt mich@Kleidungsſtücken un@d andern Hinterlaſſenſchaften der@wahre Lakaien@-Art, ſie ſpricht von nichts als von@laſſen.@@ Die Straße Rivoli verdient ganz die Be ſterben, als bis ſie ihre eignen Leichenkoſten voraus ſich einige tauſen@d @Menſchen vor @der Pair@@s-Kammer@hören woll@en, ſie mögen fühlen.@Dieſen @Mittag war ein junger @Menſch bei@@Welt kömmt, gleich in ein Regiment eingeſchrieben,@Geduld zu warten. Mich in den innern @Wagen zu@wagt die @Theater-Cenſur wie@der einzuführen, doch
