[OCR_toInput] 8a3 unfre Geelen ohne Laut jid flagen. Der Obtefe Cohmelg, den Stefelbach. Die ODutb' und GSchmeip genug uns Foftete, SI enn tiefe Ghwermuth meine Geele wieget, — |2091 —— ”a, iwas dem Seben giebt die boüdhfte QBeibe! Sotttenbergs (tablöarter ODtünch. Ulnd foöfmmerft num in firablender Bolfendung ! nf weden ihn, der ihn fo fanft gebeget, Em milder Qrzgt von immer fanfter &itte! Gie Fleiden fi in fite Sarmonie, Eic dat bicher tn unfer unberetfted, Iind Fam im $afen unerfahren an! ©ud' ih die &tile, die den Zag befteget. Qcmge begebrten wir, rubig alletn zu fepn, Öteifend vom ltar die Qietne, Olber es bhihn in des Kichts Blüben modt' ih dir um's ‚Sanpt, wie Diofen, Die den llarih beweitnen, ihres MBolfes beiten Zobten. Sierliche Setten, fie trägt itolg ibr GSefdmewe jur Cin fdwarzes luge weiß ih, anus bdiefem fang' ich Sicht. MUus den DBaffern fballt es Qlntwort, und in Q8trbeln Stiepem melodifger, als ein Bach. Otonne begludt fiod, er bat Iind Died und Sened wird berbengetragett, u erlöofter Den O8unf der Gehbnfucht in den MUndern weden, ihr Zod, ©3 ftenert nadh dem Dafen des Glüds mein $evrg nm QMUuf diefen RBangen, diefen {düönen $aaren! trocin „erichwiftert nur der Glaube: 
[OCR_aligned] 8a3 unfre Geelen ohne Laut ji@d flagen. Der Obtefe Cohmelg, den Stefelbach. Die ODutb' und GSchmeip genug uns Foftete, SI enn tiefe @Ghwermuth meine Geele wieget, — |2091 —— ”a, iwas dem Seben giebt die boüdhfte QBeibe! Sotttenbergs (tablöarter ODtünch. Ulnd foöfmmerft num in firablender Bolfendung ! nf we@den ihn, der ihn fo fanft gebeget, Em milder Qrzgt von immer fanfter &itte! Gie Fleiden fi@@ in fi@@te Sarmonie, Eic dat bicher tn unfer unberetfted, Iind Fam im $afen unerfahren an! ©ud' i@h die &ti@le, die den Zag befteget. Qcmge begebrten wir, rubig alletn zu fepn, Öteifend vom @ltar die Qietne, Olber es b@hihn in des Kichts Bl@üben mo@@dt' i@h dir um's ‚Sanpt, wie Diofen, Die den llari@h beweitnen, ihres MBolfes beiten Zobten. Sierliche Setten, fie tr@ägt itolg ibr GSefdme@we jur Cin @fdwarzes luge weiß i@h, anus bdiefem fang' ich Sicht. MUus den DBaffern @fballt es Qlntwort, und in Q8trbeln Stiepem melodi@fger, als ein Bach. Otonne beglu@@dt fiod, er bat Iind Died und Sened wird berbengetragett, u erlöofter Den O8un@@f der Gehbnfucht in den MUndern we@den, ihr Zod, ©3 ftenert nadh dem Dafen des Gl@@üds mein $evrg nm QMUuf diefen RBangen, diefen @{düönen $aaren! trocin@ „erichwiftert nur der Glaube: 
[ GS_aligned] Was unſre Seelen ohne Laut ſich klagen.@Der @Wieſe Schmelz, den Kieſelbach@,Die @Muͤh' und @Schweiß genug uns koſtete,@@@Wenn tiefe Schwermuth meine Seele wieget, @ @2@90 @@ Ja, @was dem Leben giebt die hoͤchſte @Weihe!@@Wittenbergs ſtahlharter @Moͤnch.@U@nd ſchimmerſt nun in ſtrahlender Vollendung!Will wecken ihn, der ihn ſo ſanft geheget,Ein milder Arz@t von immer ſanfter Sitte!@Sie kleiden ſich in ſichre Harmonie,@Sie hat hieher in unſer unbereiſtes,@@Und kam im Hafen unerfahren an!Such' ich die Stille, die den Tag beſieget.@Lange begehrten wir, ruhig allein zu ſeyn,@@Reißend vom Altar die @Reine,@@Aber es bluͤhn in des Lichts@Bluͤhen moͤcht' ich dir um's @Haupt, wie @Roſen,@Die den Alarich bewei@nen, ihres @Volkes beſten Todten.@Zierliche Ketten, ſie traͤgt ſtolz ihr Geſchmeide zur@Ein ſchwarzes Auge weiß ich, a@us @dieſem ſaug' ich Licht.@@Aus den @Waſſern ſchallt es @Antwort, und in @Wirbeln@Fließen melodiſcher, als ein Bach.@@Nenne begluͤckt ſich, er hat@@Und Dies und Jenes wird herbeygetrage@n,Du erloͤſter@Den @Wunſch der Seh@nſucht in den @Andern wecken,@ihr Tod,@Es ſteuert nach dem Hafen des Gluͤcks mein He@rz um @@Auf dieſen @Wangen, dieſen ſchoͤnen Haaren!@trocknenVerſchwiſtert nur der Glaube:@
