[OCR_toInput] wahrihetnflih bod bie Sdhredéen ber töbtlihen &Ceude bte Zage gutg er anit gwei ©oiffen oitwärt3 unter G&egefl, \heinbar damit, bis er ie imbeadhtet im bie Zaidhe et beqgreifen amb bderzgeiben, aber er fonnte niht wiebder= babe: 6 i cebel gefinnt bie Dinge nadh (brebe geben der quten Eheffa. DeB tadtd träumte i von ihm treibe unbd fauptjäglich ben Bfan gefaßt habe, burdh jetn die Zraun gum lbjdhieb unb theilte ihr beilfäufig mit, er beflffarbtg Gerau8, danmut ich den guten %tonnen in ihrer leben Daben. Bföglih faßte er fi gewaltfanm zgujanmmen, Sadenfnopfe zu petiohieren, ben ie zu biefem Bivede auf— [ich mih imwillfürfih jrei. | Dtejed Wobrenfaflen fam Wirbd bdemnad ghre öraun Deutter jein ! Sebt ie nodh ? iduppen im Sofe, überall W#euer anfegenbd, imb janumelten und das böje evifjen verwanbelte jid u eine Sorge, und der wKleip der IBBiberfadher {o trefflih burd unb aug, Der ©änger im fHleinen $auje {hten für te mitznjingen, und Bblidte bdabet den Gerrn Grwin Oltenaner fleicht er faum im Gtande, da3 zurehtgezimmerte eärdhen von Soifferfungen anzießen amb verfaß ihn reißfigß mit Öefb, bejfere &chwiegertodter für jetne Berfäfltnif{c. alte Deéama beffagte fi über jo beimrnbigenbe Serum»— edlen @ang, ber ihr eigen war, jebes SfLeib beferrichten, die Sede zu wadhjen. Dtadkbent Ddie Wrembe mit ihren SZeuten abgefeffen umb ér Beitellen woflte, auf weldem HZambo—tarta in ber vorfen bhatte. Hiodte unbd ceine cmpfinbjame alte Qungfer war. Pa ie mahm, die bon dem SZidhte jhwacher getroffen, ihr aber und jagte: „®G3 ift mir jegt jo rußig zu Deutfe, baß i lange dauert, bi3 bie OMtenichen, die fih jefbijt müßbanbetn, aber jih auf Dda3 qute ©diekgewehr verfägt, da3 et 
[OCR_aligned] wahr@ihetnfli@h bo@d bie Sdhredéen ber töbtli@hen &Ceu@de bte Zage gutg er anit gwei @©oiffen oitwärt3 unter G&egefl, \heinbar damit, bis er @ie imbeadhtet im bie Zaidhe et beqgreifen amb bderzgeiben, aber er fonnte ni@ht wiebder= babe: @6 i@ cebel gefinnt bie Dinge nadh (brebe geben der quten Eheffa. DeB ta@dtd träumte i@@ von ihm treibe unbd fauptjä@glich ben Bfan gefaßt habe, burdh jetn die Zraun gum lbjdhieb unb theilte ihr beilfäufig mit, er beflffarbtg Gerau8, danmut ich den guten %tonnen in ihrer leben Daben. Bfö@gli@h faßte er fi@@ gewaltfanm zgujanmmen, Sadenfnopfe zu petiohieren, ben @ie zu biefem Bivede auf— [ich mi@h imwillfürfi@h jrei. | Dtejed Wobrenfaflen fam Wirbd bdemna@d ghre öraun Deutter jein ! Sebt @ie nodh ? iduppen im Sofe, überall W#euer anfegenbd, imb janumelten und das böje @evifjen verwanbelte ji@d @u eine Sorge, und der wKleip der IBBiberfadher {o treffli@h bur@d unb aug, Der ©änger im fHleinen $auje @{hten für @te mitznjingen, und Bbli@dte bdabet den Gerrn Grwin Oltenaner fleicht er faum im Gtande, da3 zure@htgezimmerte eärdhen von Soifferfungen anzießen amb verfaß ihn rei@ßfigß mit Öefb, bejfere &chwiegerto@dter für jetne Berfäfltnif{c. alte Deéama beffagte fi@@ über jo beimrnbigenbe Serum»— edlen @ang, ber ihr eigen war, jebes SfLeib beferrichten, die Se@de zu wadhjen. Dtadkbent Ddie Wrembe mit ihren SZeuten abgefeffen umb ér Beitellen woflte, auf wel@dem HZambo—tarta in ber vorfen bhatte. Hiodte unbd ceine cmpfinbjame alte Qungfer war. Pa @ie mahm, die bon dem SZidhte @jhwacher getroffen, ihr aber und jagte: „®G3 ift mir je@gt jo rußig zu Deutfe, baß i@ lange dauert, bi3 bie OMtenichen, die fi@h jefbijt müßbanbetn, aber ji@h auf Dda3 qute @©diekgewehr verfägt, da3 et 
[ GS_aligned] wahrſchein@lich doch die Schrecken der tödtlichen @Seuche die@Tage ging er @mit zwei Schiffen oſtwärts unter @Sege@l,ſcheinbar damit, bis er ſie unbeachtet in die Taſche@er be@greifen und @verz@eihen, aber er konnte nicht wie@der@ habe: Ob ich edel geſinnt die Dinge nach Abrede gehen@der guten Thekla. Des Nachts träumte ich von ihm@treibe un@d hauptſächlich den Plan gefaßt habe, durch ſein@die Frau@ zum Abſchied und theilte ihr beil@äufig mit, er@he@llfarbig heraus, da@mit ich den guten @Nonnen in ihrer@leben haben. Plötzlich faßte er ſich gewaltſa@m z@uſa@mmen,Jackenknopfe zu petſchieren, den ſie zu dieſem Zwecke auf@ ließ mich unwillkürlich frei.@@ Dieſes Fahrenlaſſen kam@wir@d @demnach Jhre Frau@ @Mutter ſein@! Lebt ſie noch@?ſchuppen im Hofe, überall @Feuer anlegen@d, und ſa@mmelten@und das böſe Gewiſſen verwandelte ſich in eine Sorge,@und der @Fleiß der @@Widerſächer ſo trefflich durch und aus,@Der Sänger im @kleinen Hauſe ſchien für ſie mitzuſingen,@und @blickte @dabei den Herrn Erwin Altenauer @leicht@er kaum im Stande, das zurechtgezimmerte Märchen vonSchifferjungen anziehen und verſah ihn reichlich mit Geld,@beſſere Schwiegertochter für ſeine Verhä@ltniſſe.@alte @@Mama beklagte ſich über ſo beunruhigende Herum@@ edlen Gang, der ihr eigen war, jedes @Kleid beherrſchten,@die Hecke zu wachſen.@@Nachde@m @die Fremde mit ihren @Leuten abgeſeſſen u@nder beſtellen wollte, auf welchem @Zambo-Maria in der@worfen @hatte.@mochte un@d @eine empfindſame alte Jungfer war. Da ſie@nahm, die von dem @Lichte ſchwächer getroffen, ihr aber@und ſagte: „@Es iſt mir jetzt ſo ruhig zu @Muthe, daß ichlange dauert, bis die @M@enſchen, die ſich ſelb@ſt mißhandeln,@aber ſich auf @das gute Schießgewehr verläßt, das ein
