[OCR_toInput] Das bdüftere Zbhor Ddes Gtäbtopens Zxricblingen. niüglich verlaffen, und wenn es irgend angebt, Mber ih ladhte ibr in bie eunfthafte Dtiene, einen bicelfagenbden Brief; bdie vaterliche Grbfühaft, z09g mid niun auf Sinbderart na bder zunächft nur mit ihm! GEine Braut, und folh ein Be— Gattin, aber id wwußte bavon nichts unbd warb, nebmen, aber es wurde nidt verftattet, unbd ich — |135 — gebannt. Gr trat in bemfelben Üugenblide irve mich fo [eicht nicht, und wdenn man {0 zwwangig 0 A7 geßlihen befuchte ih Garlébab zur erftellung wenig 3  aber Zinden, Dein unmenfolihes Gelb, ein boloce Gngcl Dbegs Düimmel8 um mich ber, Xces, was auf Ddie ©ade Beug batte. — Gine meinen erfften Deilitairunterrit in &. cmpfing. lachte rcht teuflifh in fih binein, „bie Dartbie einft gelefen zu baben, bie BiBclt fei eigentlic ein Garten. — Zaufend junge Blüthen neigten ibr eingebigt; unbd bas bdertritg bie gute S©timmung grübe feiner CGtimmung zu vpergeffen, Gtaunig thatelt auch einft fohr Unredht, bi in den Srafen tittbeilungen balo beginnen, da cs nun geit i{t.” „teine „Hrcounbin Cbeline, eigentlih durch Sebulb entgegenfegte, beßgleichen, weil er mit Dir feines verflärten Bater8 genefen fef, bie bolbe SMtarie wurde einem ffrongen Berbör unterworfen; 2 auf einige Dtonate vereinigenbde Hamilie aufge: „Ditte, bitte, SDOnfelhen!” fagte Zina, unbd „Du bit verrbrüßlih, der Ball liegt Dir noch in 
[OCR_aligned] Das bdüftere Zbhor Ddes Gt@äbtopens Zxricblingen. niüglich verlaffen, und wenn es irgend angebt, Mber i@h ladhte ibr in bie eunfthafte Dtiene, einen bicelfagenbden Brief; bdie va@terliche Grbfühaft, z09g mi@d niun auf Sinbderart na@ bder zun@ächft nur mit ihm! GEine Braut, und fol@h ein Be— Gattin, aber id wwußte bavon nichts unbd warb, nebmen, aber es wurde ni@dt verftattet, unbd ich — |135 — gebannt. Gr trat in bemfelben Üugenblide irve mich fo [eicht nicht, und wdenn man {0 zwwangig 0 A7@ geßli@hen befuchte i@h Garlébab zur @erftellung wenig 3  aber Zin@den, Dein unmen@foli@hes Gelb, ein boloce Gngcl Dbegs Düimmel8 um mich ber, Xces, was auf Ddie ©a@de Be@ug batte. — Gine meinen erfften Deilitairunterri@@t in &. cmpfing. lachte r@cht teufli@fh in fi@h binein, „bie Dartbie einft gelefen zu baben, bie BiBclt fei eigentlic@ ein Garten. — Zaufend junge Bl@üthen neigten ibr eingebi@gt; unbd bas bdertritg bie gute S©timmung grübe feiner CGtimmung zu vpergeffen, Gtaunig thatelt auch einft fohr Unredht, bi@@ in den Srafen tittbeilungen balo beginnen, da cs nun geit i{t.” „teine „Hrcounbin Cbeline, eigentli@h durch Sebulb entgegenfe@gte, beßgleichen, weil er mit Dir feines verfl@ärten Bater8 genefen fef, bie bolbe SMtarie wurde einem ffrongen Ber@bör unterworfen; 2 auf einige Dtonate vereinigenbde Hamilie aufge: „Ditte, bitte, SDOnfel@hen!” fagte Zina, unbd „Du bi@t verrbrüßli@h, der Ball liegt Dir noch in 
[ GS_aligned] das duͤſtere @Thor @des Staͤdtchens @Friedlingen.@moͤglich verlaſſen, und wenn es irgend angeht,@Aber ich lachte ihr in die ernſthafte @Miene,@einen vi@elſagen@den Brief; @die vaͤterliche Erbſchaft,@z@og mich n@un auf Kin@derart nach der zunaͤchſt@nur mit ihm! @Eine Braut, und ſolch ein Be@ Gattin, aber ich wußte davon nichts un@d warb,@nehmen, aber es wurde nicht verſtattet, un@d ich @ @135 @ gebannt. Er trat in demſelben Augenblickeirre mich ſo leicht nicht, und w@enn man ſo z@wanzig  217  geßlichen beſuchte ich Carlsbad zur Herſtellung@wenig@@; aber Tinchen, Dein unmenſchliches Geld,@ein holder Engel @de@s @Himmels um mich her,Alles, was auf @die Sache Bezug hatte.@@ Eine@meinen er@ſten @Militairunterricht in S. empfing.@lachte recht teufliſch in ſich hinein, „die Parthie@einſt geleſen zu haben, die @@Welt ſei eigentlich ein@Garten.@@ Tauſend junge Bluͤthen neigten ihr@eingehitzt; un@d das @vertr@ug die gute S@timmungTruͤbe ſeiner @Stimmung zu v@ergeſſen, Staunitzthateſt auch einſt ſehr Unrecht, dich in den Grafen Mittheilungen bald beginnen, da es nun Zeit iſt.@“„Meine @Fr@eundin Adeline, eigentlich durch@Geduld entgegenſetzte, desgleichen, weil er mit Dir@ſeines verklaͤrten Vaters geweſen ſei, die holde@@M@arie wurde einem ſtrengen Verhoͤr unterworfen;@2@auf einige @Monate vereinigen@de Familie aufge@ „Bitte, bitte, @@Onkelchen!“ ſagte Tina, un@d@„Du biſt verdruͤßlich, der Ball liegt Dir noch in@
