[OCR_toInput] ind ihr zuzuflügtern Bbegann, wie reizenbd ie jei, lügen thut er audh, wenn's ihm gerabe paßt. Um dent lawn im )%Rucfen, biefen ©phon neben am8 amb in einer {lapprigen alten Projdhfe die fange, (ange Offte: „ietn, nich das, dag tt Dda$ neue. Las Rceben bier jeben, wenn Jie, von gehn Dörfern ber, dem Zujdhe jtebt; nur nicht immer dagjelbe, mir ift wohl jagen würde, wom er wüßte, in welcher Be— Baron” „1lnb eigentlich, Sttnb, imbd &1e werden das and batte, nahm er meine Sanbd unb rief in quter Saune: „YBobgtl, ich jebe jchon,” jagte Botho, „fein ©tüct balbd, woran c8 lag; ie batte jih von Sugenbd an bdie qute rau bie fgrage noch mal imb jepte gletch titcfjtetnaßme amt ein, dite nicmalg angenehm be— geiten zujchiebt. KXch bin ihm, trog meineß veblichen Botho, 3u jofcher Wrage, dazu gebören Gabre: derfei eben die8g fleine Q8Sobnban8 wie dburdh etne Stuliffle treifich Ddas Schmerzfliche wog vor imb fiel erft ab „tetn, dag nicht . .. ‚iorgen um Ddas fühle frug und eittag ambd praffe ©onne, — dite reune jetn.  Dhrne Gtrau Düört gebt es nicht.” 'Botho imbd Zene vrebeten zu, doch noch zu bfleiben. SSteffenfanune? gqlich, imb diejer Steffner jammt jetner 95 SQuabrat, war offen imb mit einer Dreipfennigmarfe Jabe jofefe Q(ngjt um Eich, das feipgt eigentlich um „.. Spticht jich's beffer zu Bueten. — Wanz Öratiulire . 25 vhilo opfirte noch eine Iaeile weiter, wäßhrend Zene Balfon jaß imb jetnen EDbhee nahm. Stätbe ag mandhe. | Ga, jo viel 18 richtig. Qber wenn ich 
[OCR_aligned] ind ihr zuzuflügtern Bbegann, wie reizenbd @ie jei, lügen thut er audh, wenn's ihm gerabe paßt. Um dent lawn im )%Rucfen, biefen ©phon neben am8 amb in einer {lapprigen alten Projdhfe die fange, (ange Offte: „ietn, nich das, dag @tt Dda$ neue. Las Rceben bier jeben, wenn Jie, von gehn Dörfern ber, dem Zujdhe jtebt; nur nicht immer dagjelbe, mir ift wohl jagen würde, w@om er wüßte, in welcher Be— Baron” „1lnb eigentlich, Sttnb, imbd &1e werden das and batte, nahm er meine Sanbd unb rief in quter Saune: „YBobgtl, ich jebe jchon,” jagte Botho, „fein ©tüct balbd, woran c8 lag; @ie batte ji@h von Sugenbd an bdie qute @rau bie fgrage noch mal imb je@pte gletch titcfjtetnaßme amt ein, dite nicmalg angenehm be— geiten zujchiebt. KXch bin ihm, tro@g meineß veblichen Botho, 3u jofcher Wrage, dazu gebören Gabre: derfei eben die8g fleine Q8Sobnban8 wie dburdh etne Stuliffle treifich Ddas Schmerzfliche wog vor imb fiel erft ab „tetn, dag nicht . .@. ‚iorgen um Ddas fühle frug und eittag ambd praffe ©onne, — dite reune jetn.  Dhrne Gtrau Düört gebt es nicht.” 'Botho imbd Zene vrebeten zu, doch noch zu bfleiben. SSteffenfanune? gqlich, imb diejer Steffner jammt jetner 95 SQuabrat, war offen imb mit einer Dreipfennigmarfe Jabe jofefe Q(ngjt um Eich, das feipgt eigentlich um „.@. Spticht jich's beffer zu Bueten. — Wanz Öratiulire@ . 25 vhilo opfirte noch eine Iaeile weiter, wäßhrend Zene Balfon jaß imb jetnen EDbhee nahm. Stätbe @ag mandhe. | Ga, jo viel 18 richtig. Qber wenn ich 
[ GS_aligned] und ihr zuzuflüſtern @begann, wie reizen@d ſie ſei,@lügen thut er auch, wenn's ihm gerade paßt. U@nden@ lawn im @@Rücken, dieſen Epheu neben uns @undin einer klapprigen alten Droſchke die lange, lange@@Alte: „Nein, nich das, das iſt @das neue. Das@@Leben hier ſehen, wenn ſie, von zehn Dörfern her,@dem Tiſche ſteht; nur nicht immer dasſelbe, mir iſt@wohl ſagen würde, wenn er wüßte, in welcher Be@ Baron.“„@Und eigentlich, @Kind, @und Sie werden das auchhatte, nahm er meine Han@d und rief in guter Laune:@„@Wo@@hl, ich ſehe ſchon,“ ſagte Botho, „kein Glüc@kbal@d, woran es lag; ſie hatte ſich von Jugen@d an@@die gute Frau die @Frage noch mal und ſetzte gleich@Rückſichtnahme mit ein, di@e niemals angenehm be@ heiten zuſchiebt. @Jch bin ihm, trotz meines redlichen@Botho, zu ſolcher Frage, dazu gehören Jahre; derlei@eben die@s kleine @@Wohnhaus wie d@urch eine @Kuli@ſſe@freilich @das Schmerz@liche wog vor und fiel erſt ab@„Nein, das nicht . . . ‚Morgen in @das kühle@krug und Mittag @und pralle Sonne,   di@e reine@ſein.@ Oh@ne @Frau D@örr geht es nicht.@@“Botho @und Lene @redeten zu, doch noch zu b@leiben.@@@Wellenka@mme@ g@lich, und dieſer @Kellner ſammt ſeiner@25@7Quadrat, war offen und mit einer Dreipfennigmarke@habe ſolche @Angſt um Dich, das hei@ßt eigentlich um@„. . Spricht ſich's beſſer zu Zweien.@@ Ganz@Grat@ulire. . @.“philoſophirte noch eine @Weile weiter, wä@hrend Lene@Balkon ſaß und ſeinen @@Thee nahm. @Käthe lag@manche.@@ Ja, ſo viel is richtig. Aber wenn ich@
