[OCR_toInput] bier , Qetbt”, imb Stfara fob triumpbitenb einen Storb in merfjant gu, wie er erft mit det Befen jäuberte , bann augjeben, wenn wir bu erft abgefangen baben.” gut und fannft bu 'nag?” \aßgen Stlara unb Qetbt wie berfloren da unb wußten gar Oder Zbürmer wollte nun weiter gebett, aber eibt fann i jeben, wie bu dtin augfiebjt.” an den ögelfen oben find viele, vtele Qtofen! , nun wer— Unbefannten. ©ofort jhrie Slara auf, fie Bbletbe fetnen nun mtit \idtern unb üaffen auf die ©eitalt beran. &te zugeben.  eibt fjaß wieder am Boben amb ichaute ganz den ften, umb vor Qfufregung beg Bieberfeben8 fonnte es den DGerumgeflidht, bdag obne jetne Dülfe gewtß |on zus berantrat, um ihbm guten Diorgen zu jagen, jaute er thpm Seiot jhog pfeilihnell zum $cetb fin, Bradte Dben f{{etnen otelfetcht nur, weil bu jo jhwad bijt.” \proden; num aber war e8 Weit zgum QÜlufbruch, unb bder Itrads burch, unb bas Sinb zog dbabei no jo jtarf an ibrer fremben $au8, wenn e8 etwa Ginaugginge unb bie QauSthär Sträufetn Rottenmeter, man muß warten, bis der Bapa ba berüber. $eibt mußte alle paar &©dhritte wieder itille jteben Iigen unb etnanbder 6ö8 madhen unbd nicht auf den Helfen nicht nmiebßr in metne WÜugen.” ‚‚ Das dajt bu Sin Wial gethan, ein zweites PDtal thuft ©83 fätte nicht einmal jo vtel gebraudht für den Zbür— unbd tbm jagen, ih bin nidt mebr werth, bein ©obn zu 3m Daule de8 errn G©efemann in Zranffurt ag bag gröpte Dtüße batte, ben Sefang ihön aufrecht zu erbalten. ert bdann, wenn e8 ihm gut it, unbd jo wie es Ddatüber bat e8 mir gefagt unb nun it Olfle8 jo gefommen. Q wie Bajt bu denn aber gelernt? ” teben unbd fjtartte e8 jpradhlog an. Deibt rief: ‚‚ Öuten 
[OCR_aligned] bier , Qetbt”, imb Stfara fob triumpbitenb einen Storb in merfjant gu, wie er erft mit det Befen jäuberte , bann augjeben, wenn wir @bu erft abgefangen baben.” gut und fannft bu 'nag?” \aßgen Stlara unb Qetbt wie berfloren da unb wußten gar Oder Zbürmer wollte nun weiter gebett, aber @eibt fann i@@ jeben, wie bu dtin augfiebjt.” an den ögelfen oben find viele, vtele Qtofen! @, nun wer— Unbefannten. ©ofort @jhrie Slara auf, fie Bbletbe fetnen nun mtit \i@dtern unb üaffen auf die ©eitalt beran. &te zugeben.  eibt fjaß wieder am Boben amb ichaute ganz den @ften, umb vor Qfufregung beg Bieberfeben8 fonnte es den DGerumgeflidht, bdag obne jetne Dülfe gewtß @@|on zus berantrat, um ihbm guten Diorgen zu jagen, @@jaute er thpm Seiot @jhog pfeil@ihnell zum $cetb fin, Bra@dte Dben f{{etnen otelfetcht nur, weil bu jo @jhwa@d bijt.” \pro@den; num aber war e8 Weit zgum QÜlufbruch, unb bder Itra@ds burch, unb bas Sinb zog dbabei no@@ jo jtarf an ibrer fremben $au8, wenn e8 etwa Ginaugginge unb bie QauSthär Sträufetn Rottenmeter, man muß warten, bis der Bapa ba berüber. $eibt mußte alle paar &©dhritte wieder itille jteben Iigen unb etnanbder 6ö8 madhen unbd nicht auf den Helfen nicht nmiebßr in metne WÜugen.” ‚‚ Das dajt bu Sin Wial gethan, ein zweites PDtal thuft ©83 fätte nicht einmal jo vtel gebraudht für den Zbür— unbd tbm jagen, i@h bin ni@dt mebr werth, bein ©obn zu 3m Daule de8 @errn G©efemann in Zranffurt @ag bag gröpte Dtüße batte, ben Sefang @ihön aufrecht zu erbalten. er@t bdann, wenn e8 ihm gut i@t, unbd jo wie es Ddatüber bat e8 mir gefagt unb nun i@t Olfle8 jo gefommen. Q wie Bajt bu denn aber gelernt? ” teben unbd fjtartte e8 jpradhlog an. Deibt rief: ‚‚ Öuten 
[ GS_aligned] hier@, Heidi“, und @Klara hob triumphirend einen @Korb in@merkſa@m zu, wie er erſt mit dem Beſen ſäuberte@, dann@ausſehen, wenn wir ihn erſt abgefangen haben.@“gut und kannſt du 'was?@@ſaß@en @Klara und Heidi wie ver@loren da und wußten gar@@Der Thürmer wollte nun weiter gehe@n, aber Hei@dikann ich ſehen, wie du drin ausſiehſt.@“an den @Felſen oben ſind viele, viele @Roſen! O, nun wer@ Unbekannten. Sofort ſchrie Klara auf, ſie @bleibe keinen@nun m@it Lichtern und Waffen auf die Geſtalt heran. Sie@zugehen. Heidi @ſaß wieder am Boden und ſchaute ganz@den Alten, und vor @Aufregung des Wiederſehens konnte eschen @herumgeflickt, @das ohne ſeine Hülfe gewiß ſchon zu@ herantrat, um ih@m guten @Morgen zu ſagen, ſchaute er ih@m@Heidi ſchoß pfeilſchnell zum Heerd hin, brachte @den @kleinen@vielleicht nur, weil du ſo ſchwach biſt.@“ſprochen; nun aber war es Zeit z@um @@Aufbruch, und @der@ſtracks durch, und das Kind zog d@abei noch ſo ſtark an ihrer@fremden Haus, wenn es etwa hinausginge und die Hausthür@@Fräulein Rottenmeier, man muß warten, bis der Papa da@herüber. Heidi mußte alle paar @Schritte wieder ſtille ſtehenſitzen und einan@der bös machen un@d nicht auf den Felſen@nicht @m@e@hr in meine @Augen.@@@“„Das haſt du Ein @Mal gethan, ein zweites @@Mal thuſt@@Es hätte nicht einmal ſo viel gebraucht für den Thür@ un@d ihm ſagen, ich bin nicht mehr werth, dein Sohn zu@Jm Hauſe des Herrn @Seſemann in Frankfurt lag da@sgrößte @Mühe hatte, den Geſang ſchön aufrecht zu erhalten.@erſt @dann, wenn es ihm gut iſt, un@d ſo wie es @darüber@hat es mir geſagt und nun iſt Al@les ſo gekommen. O wie@haſt du denn aber gelernt?@“ſtehen un@d @ſtarrte es ſprachlos an. Heidi rief: @@„Guten@
