[OCR_toInput] Ä‘5d) will über Dden Glauben der Bölfer fpre ‚u Qult ins Bad rceife und armen preßbaften ABally verbeblte nicht, daß die Baunberrutbe, Dultigungen befann, dite er cinft IbGally qe ctivag qu entjteben , wovon wir ung etnbilden, Dieg ift ber biftoritfhe Siern cincs GCrrige viclleitcht gar mit ibr iber Borurtbeile der veil meine Dteltgton dite des ©chmerges ambd Roulcan aufgegogen , fic ftand im Drachthäub: wibBig. Ülber echt batte der Zyuftiprath; auch die gwer CGticgen binauffcbleichft und an ibre wenn ich mich in fte verfebe, fo bin ich ges — 307 — Mbrc &cbönbeit fann nicmalg vom Sünftler ffc, untergeoröonet zu fein und rocniger unfhulötg Gottcs , ODiaubamecd 21{abs Bropbrt, fic ließen mile jid an ceinen &tiel ftecfen Taffen, fein fonntt. {fcp, und Hceinte oft auf dem IBege, wvucnn vx gemäbren fönne. Srotide faht ung ie im ©trudcl und reikt fömmt, und würde immer gemärtig foin , dak Gngel auch gut fcin urfprünglich. £uzifer aber eentrifgen abfeiteg Reben in folche &trubel Barterrefenfterg war er Bbalo auf Ddag ciferne ©ott zürnen, beißt dag cbot meiner Ibelt veﬂ ihn nichts in feinen Gombinationen ftödyte. — 111 —— den fcomncg Qummerg. | GCinc Zeit lang faß exr d befige, viel Berubigung gemäbren mag. Gch Glan; flang bdurch die £uft, und zu Gafarg 3wmweifel an meinem Glanben binzunchmen alß 
[OCR_aligned] Ä‘5d) will über Dden Glauben der Bölfer fpre ‚u Qult ins Bad rceife und armen preßbaften ABally verbeblte nicht, daß die Baunberrutbe, Dultigungen befann, dite er cinft IbGally qe ctivag qu entjteben , wovon wir ung etnbilden, Dieg ift ber biftoritfhe Siern cincs GCrrige viclleitcht gar mit ibr iber Borurtbeile der veil meine Dteltgton dite des ©chmerges ambd Roulcan aufgegogen , fic ftand im Drachthäub: wibBig. Ülber @echt batte der Zyuftiprath; auch die gwer CGticgen binauffcbleichft und an ibre wenn ich mich in fte verfe@be, fo bin ich ges — 307 — Mbrc &cbönbeit fann nicmalg vom Sünftler ffc, untergeoröonet zu fein und rocniger un@fhulötg Gottcs , ODiaubamecd 21{abs Bropbrt, fic ließen@ mile ji@d an ceinen &tiel ftecfen Taffen, fein fonntt. {fcp, und Hceinte oft auf dem IBege, wvucnn vx gemäbren fönne. Srotide faht ung @ie im ©trudcl und reikt fömmt, und würde immer gemärtig foin , dak Gngel auch gut fcin urfprünglich. £uzifer aber eentri@fgen abfeiteg Reben in folche &trubel Barterrefenfterg war er Bbalo auf Ddag ciferne ©ott zürnen, beißt dag @cbot meiner Ibelt ve@ﬂ ihn nichts in feinen Gombinationen ftödyte. — 111 —— den fcomncg Qummerg. | GCinc Zeit lang faß exr d befi@ge, viel Berubigung gemäbren mag. Gch Glan; flang bdurch die £uft, und zu Gafarg 3wmweifel an meinem Glanben binzunchmen alß 
[ GS_aligned] @@Jch will über @den Glauben der Völker ſpre zu Juli ins Bad r@eiſe und armen preßhaften@@Wally verhehlte nicht, daß die Zau@berruthe,@Huldigungen beſann, di@e er einſt @@Wally ge et@was zu entziehen@, wovon wir uns einbilden,@Dies iſt der hiſtoriſche @Kern eines @Ereig@ viellei@cht gar mit ihr über Vorurtheile der@weil meine @Religion di@e des Schmerzes @und@Rouleau aufgezogen@, ſie ſtand im @Nachthäub@ witzig. @Aber Recht hatte der @Juſtizrath; auch@die zwei @Stiegen hinaufſchleichſt und an ihre@wenn ich mich in ſie verſetze, ſo bin ich ge@   307 @ Jhre Schönheit kann niemals vom Künſtler@ſie, untergeor@dnet zu ſein und @weniger unſchuldig@Gottes@, @@@Muhame@d Allahs Prophet, ſie ließenwelche ſich an @einen Stiel ſtecken laſſen,@ſein konnte.@ließ, und @weinte oft auf dem @Wege, w@@enn @ergewähren könne.Jrdiſche faßt uns wie im Strudel und reißt@kömmt, und würde immer gewärtig ſein@, da@ßEngel auch gut ſein urſprünglich. Luzifer aber@centriſchen abſeites Leben in ſolche Strudel@Parterrefenſters war er @bald auf @das eiſerne@Gott zürnen, heißt das Gebot meiner @Welt weil ihn nichts in ſeinen Combinationen ſtö@rte. @ 111 @@ den @ſeines Zimmers.@@ @Eine Zeit lang ſaß erich beſitze, viel Beruhigung gewähren mag. Jch@Glanz klang @durch die Luft, und zu Cäſar@@@sZweifel an meinem Glauben hinzunehmen al@s
