[OCR_toInput] Ceffing bündig und richtig abgeleitet, daß bdie Mtas Yureln in Mfien, dag deuten ung die älteften Zafcde Bei fih trägt und der er fi auf bdaß Gortbe bei @eite gelrgt atte. — Boton ftarb in auch der Qnbdier, der Chinefe denft und Pbanbdelt, in ihm felGb{t alferdings8 mit gewaltfamen und groß: ber Mnficht Icben, daß bdie ®efohicdte fi imme 13 * vcn BBirfungsfreig fih vofllig innerbalb dee viere Beichung auf bdidterifeähe gGorm unbd gefefliges der Dieenfohrit befingen ivirbd. Selo den Diußm fciner DQration zu verfunden. in früßerer 3eit nur dag Grbtheil des Benorredh; Msir reißen ung allerdings nicht vollfommen aug berte Bildung des ©dmönften im (harafter dbeg mern von einer DBocfie des Yebens, die allfer Sunfts Seit fdmadten, wo ihre Carven fallfen und fü lcefthetif gradegu als unäfthetifh erfheint.  Mlfein dr verlindet fih am Qeidteften dag Qndivsibucfle vie Deutfche Dration verballten nicht blog beswe fo muß der SGonig vor unfern Mugen Dtrantcel, hervorbringen und benrtheilen ©Cie dernach die bie deutfohe aber mit einer ®olbbarre, bie fi ein & { [ftfte B o r led un g. lerct ift fein @piel foboner ®eifter, fein unfhul: fing ;u macdhen gepwungen it, dem ©@dbritt bder dern der Scimath. lind bdie Pocfte unferer Dich; der Befreiungéfache geleiffete Duülfe, feineänucgg ricbene Garbenerde. | Ceffing drücfte dasg Berhalts Dteffiag (cbimpfäbalber mit einiger Entzüdfung au$ gopften Dangwurften binterm Sutfchenfolag gor: Bringet ihn binauf nadh Itoroen, 
[OCR_aligned] Ceffing b@ündig und richtig abgeleitet, daß bdie Mtas Yur@eln in Mfien, dag deuten ung die @älteften Zafcde Bei fi@h tr@ägt und der er fi@@ auf bdaß Gortbe bei @eite gelrgt @atte. — Boton ftarb in auch der Qnbdier, der Chinefe denft und Pbanbdelt, in ihm felGb{t alferdings8 mit gewaltfamen und groß: ber Mnficht Icben, daß bdie ®efohicdte fi@@ imme 13 * vcn BBirfungsfreig fi@h vofllig innerbalb dee viere Be@ichung auf bdi@dterifeähe gGorm unbd gefefliges der Dieenfohrit befingen ivirbd. Selo den Diußm@ fciner DQration zu verfu@nden. in fr@üßerer 3eit nur dag Grbtheil des Benorredh; Msir reißen ung allerdings nicht vollfommen aug berte Bildung des @©dmönften im (harafter dbeg mern von einer DBocfie des Yebens, die allfer Sunfts Seit @fdma@dten, wo ihre Carven fallfen und fü lcefthetif gradegu als un@äftheti@fh er@fheint.  Mlfein dr verlindet fi@h am Qei@dteften dag Qndivsibucfle vie Deutfche Dration verballten nicht blog beswe fo muß der SGonig vor unfern Mugen Dtrantcel, hervorbringen und benrtheilen ©Cie dernach die bie deutfohe aber mit einer ®olbbarre, bie fi@@ ein & { [ftfte B o r led un g. lerct ift fein @piel fobo@ner ®eifter, fein un@fhul: fing ;u macdhen gepwungen i@t, dem ©@dbritt bder dern der Scimath. lind bdie Pocfte unferer Dich; der Befreiungéfache geleiffete Duülfe, feineänucgg ricbene Garbenerde. | Ceffing dr@ücfte dasg Berha@lts Dteffiag (cbimpfäbalber mit einiger Entz@üdfung au$ gopften Dangwu@rften binterm Sutfchen@folag gor: Bringet ihn binauf nadh Itoroen, 
[ GS_aligned] Leſſing buͤndig und richtig abgeleitet, daß @die M@a@ Wurzeln in Aſien, das deuten uns die aͤlteſten@Taſche bei ſich traͤgt und der er ſich auf @da@sGoethe bei Seite gelegt hatte.@@ Byron ſtarb in@auch der Jn@dier, der Chineſe denkt und @han@delt,@in ihm ſel@bſt allerdings@ mit gewaltſamen und groß@ der Anſicht leben, daß @die Geſchichte ſich immer13 *@ren @Wirkungskreis ſich voͤllig innerhalb der vier@@Beziehung auf @dichteri@ſche @Form un@d geſelliges@der @Menſchheit beſingen @wir@d.@Held den @Ruhm, ſeiner @@Nation zu verkuͤnden.@in fruͤherer Zeit nur das Erbtheil des Bevorrech@ @Wir reißen uns allerdings nicht vollkommen au@sderte Bildung des Schoͤnſten im Charakter d@e@smern von einer @Poeſie des Lebens, die all@er Kunſt@ Zeit ſchmachten, wo ihre Larven fall@en und @ſieAeſthetik gradezu als unaͤſthetiſch erſcheint.@ Alleinihr verbindet ſich am Leichteſten das Jndiv@iduelle@die deutſche @Nation verhallten nicht blos deswe ſo muß der Koͤnig vor unſern Augen @@Mant@el,@hervorbringen und beurtheilen @Sie darnach die@die deutſche aber mit einer Goldbarre, die ſich ein@@@@@Eilfte @Vo@r@le@ſun@g.@lerei iſt kein Spiel ſchoͤner Geiſter, kein unſchul@ ling zu mac@hen gezwungen iſt, dem S@chritt @der@dern der Heimath. @Und @die Poeſie unſerer Dich@ der Befreiungsſache geleiſtete Huͤlfe, keine@@swegsriebene Farbenerde.@@ Leſſing druͤckte das@ Verhaͤlt@ @Meſſias ſchimpfshalber mit einiger Entzuͤckung aus zopften Hanswuͤrſten hinterm Kutſchenſchlag vor@ Bringet ihn hinauf nach @Norden,@
