[OCR_toInput] den Hebergang z1t ber anbern Offternative bilben fonnte; den zweitele: staifer, burd midh imterridßtet, verbot, bie Dperattion ohne Cin— gewonnen, daß die Strone, wenm c8 zum vovolutionäten Brude ac— Qucnt — mait | Jih  fragt, was anbre ®enerale | beittmmt zufößnen; am bie Pbelfen werben bes ögeberfrieges über bie Creigs Sahre, wie i vermutfhe, ceim gewijjes Bopufaritätsberoünrpnip über= ihr Gegengewidt in dben Concefftonen jfanbden, dite deit olben— Rrimen Qaäilgelm auf bie iegivung veuziehtet, in ein englilheg Barlamenten betradtet werben, zuglei@ aber aud bein Unbebagen, 157 gejtellt, und bdarüber im verbinblicher Wgorm 3u erflären, ob ba$ß dben alten QBeg zut Bbebauen. n betden Wäflen Gabe idh bie tt Sande ab. Benn iußlanb mit bder Conftruction jeine8 ®Wowehrg, ;u werbdeit — der aber für die Etaatötegirung eine ticf jmerzliche mic zu meinem OÜlbjdiebägejude vom 27. OMiärz 1877 beiwogen fübhren, weil aud bie Miajfen joließlih bem Drobmmogsbebinfnif SHigmardf—Bobhlen in SRarlüburg, 1ind dann am 6. October na Stonpriung batte, währenb i jprach, bie Sänbde zunt Stmmeb e nicht erwebren, baß ber Wriede burdh 9tukgland, 1nbd zwar nur dburd Sotidafterd in Berlfin war e natürlich ein erbeblicher Dortheil, einen Rofitif bamm — wenn nwin Gebädtnif midh nicht täufdt, Dhabe Zeutier Partetigeint. | Crebung in den Örafenjtand. al$ Befeudtung ber dbaraus fervorgegangenen Cntwidlung, eutpfänglich war und baraus nidt auf die falljöhe Darftellung jeinexr Wolg etnannt worben, ber jeit 1855 Gejanbter in Oftfen, mwürde, imtb erbot jih, dafür einen Seweig zu erbringen. Er trat auf eine Bebrogung Englands jih einfaffen fönnen, ofne vorgängige biete zu jtärfen. DMietn tocafes giel, nachbdem wir amive Cinbeit thümlide &ituation, baß ber vorgefegte Ieidäfangzler unbd der jetnem Aranfreih zwar für bie Offenfine wenig Sräfte übrig haben, aber \chriftitellerifehen zu einer gefdfäftlichen ZThätigfeit ihm praftijder, tdanen u den Zinn, und nidt etinen Mugenblié verlickh ihn bas 
[OCR_aligned] den Hebergang z1t ber anbern Offternative bilben fonnte; den zweitele: staifer, bur@d midh imterridßtet, verbot, bie Dperattion ohne Cin— gewonnen, daß die Strone, wenm c8 zum vovolutionäten Bru@de ac— Qucnt — mait | Jih  fragt, was anbre ®enerale | beittmmt zufößnen; @am bie Pbelfen werben bes ögeberfrieges über bie Creigs Sahre, wie i@@ vermutfhe, ceim gewijjes Bopufaritätsberoünrpnip über= ihr Gegengewi@dt in dben Concefftonen jfanbden, dite deit olben— Rri@men Qaäilgelm auf bie iegivung veuziehtet, in ein engli@lheg Barlamenten betra@dtet werben, zuglei@@ aber au@d bein Unbebagen, 157 gejtellt, und bdarüber im verbinblicher Wgorm 3u erflären, ob ba$ß dben alten QBeg zut Bbebauen. @n betden Wäflen Gabe idh bie tt Sande ab. Benn iußlanb mit bder Conftruction jeine8 ®Wowehrg, ;u werbdeit — der aber für die Etaatötegirung eine ticf @@jmerzliche mic@ zu meinem OÜlbjdiebägeju@de vom 27. OMiärz 1877 beiwogen fübhren, weil au@d bie Miajfen @joließli@h bem Drobmmogsbebinfnif SHigmardf—Bobhlen in SRarlüburg, 1ind dann am 6. October na@ Stonpriung batte, währenb i@@ jprach, bie Sänbde zunt Stmmeb e@ nicht erwebren, baß ber Wriede burdh 9tukgland, 1nbd zwar nur dburd Sot@idafterd in Berlfin war e@ natürlich ein erbeblicher Dortheil, einen Rofitif bamm — wenn nwin Gebä@dtnif midh nicht täu@fdt, Dhabe Zeut@@ier Partetigeint. | Crebung in den Örafenjtand. al$ Befeu@dtung ber dbaraus fervorgegangenen Cntwi@dlung, eutpfänglich war und baraus ni@dt auf die falljöhe Darftellung jeinexr Wol@g etnannt worben, ber jeit 1855 Gejanbter in Oftfen, mwürde, imtb erbot ji@h, dafür einen Seweig zu erbringen. Er trat auf eine Bebrogung Englands ji@h einfaffen fönnen, ofne vorgängige biete zu jtärfen. DMietn tocafes giel, nachbdem wir amive Cinbeit thümli@de &ituation, baß ber vorgefe@gte Iei@däfangzler unbd der jetnem Aranfrei@h zwar für bie Offenfine wenig Sräfte übrig haben, aber \chriftitellerifehen zu einer gefdfäftlichen ZThätigfeit ihm prafti@jder, tdanen @u den Zinn, und ni@dt etinen Mugenbli@é verlickh ihn bas 
[ GS_aligned] den Uebergang z@u der andern @Alternative bilden konnte; den zweifel@s @Kaiſer, durch mich unterrichtet, verbot, die Opera@tion ohne Ein@ gewonnen, daß die @Krone, wenn es zum revolutionären Bruche @ge @Wen@@n ma@@@n ſich fragt, was andre Generale@@ beſtimmt@zuſöhnen; nur die @Welfen werden des @Federkrieges über die Ereig@ Jahre, wie ich vermut@he, @ein gewiſſes Popularitätsbe@dü@rfniß über@ ihr Gegengewicht in d@en Conceſſionen @fan@den, di@e de@m olden@ Prinzen @@Wilhelm auf die Regirung verzichtet, in ein engliſche@sParlamenten betrachtet werden, zugleich aber auch de@m Unbehagen,@137@geſtellt, uns @darüber in verbindlicher @Form zu erklären, ob da@@sd@en alten @Weg zu@ @bebauen. Jn beiden Fällen habe ich die Ab Lande ab. Wenn Rußland mit @der Conſtruction ſeines @Gewehrs,@zu wer@de@n   der aber für die Staatsregirung eine tief ſchmerzliche@mich zu meinem @Abſchiedsgeſuche vom 27. @M@ärz 1877 be@wogen@fü@hren, weil auch die M@aſſen ſchließlich dem Or@dnungsbedürfni@@ßBismarck-Bo@hlen in @Karlsburg, @und dann am 6. October nachKronpri@nz hatte, während ich ſprach, die Hän@de zu@m Himmel er nicht erwehren, daß der Friede durch @Ru@ßland, un@d zwar nur d@urchBotſchafters in Berl@in war es natürlich ein erheblicher Vortheil, einen@Politik dann   wenn mein Gedächtniß mich nicht täuſcht, @habe@Deutſcher Parte@igeiſt. @Erhebung in den Grafenſtand.@als Beleuchtung der d@araus hervorgegangenen Entwicklung@.e@mpfänglich war und daraus nicht auf die fa@lſche Darſtellung ſeine@r@Goltz ernannt worden, der ſeit 1855 Geſandter in @Athen,@@würde, @und erbot ſich, dafür einen Beweis zu erbringen. Er trat@auf eine Bedrohung Englands ſich einlaſſen können, ohne vorgängige@biete zu ſtärken. @M@ein ideales Ziel, nach@dem wir unſre Einheit@thümliche Situation, daß der vorgeſetzte Reichskan@zler un@d der ſeinem@Frankreich zwar für die Offenſive wenig Kräfte übrig haben, aber@ſchriftſtelleriſchen zu einer geſchäftlichen @Thätigkeit ihn praktiſcher,@thanen in den Sinn, und nicht e@inen Augenblick verli@eß ihn das@
