[OCR_toInput] Bebürfnipg nad häuslihenm öZriedben imb weibliher gufttmmung zur Smwennrdöreißtgltes Sapifcl. Grsbanfe eines beuticg—bänijehen Bünbniffed, mit bem er fi früber siehn , bie 9inffenruße einen Galben Bag päter begimten fajjear; jhaftligen DBeziehungen beruhigenbde imb confolibitenbe Ergebntffe, viellfeidht nidht inmmer vom Bapfjte, und jet neuerding4 fauptjächlich im Reidötage zu erfüetnen amb zu bifentivon, entzöogen winde, 9 13 sranfreich, die gur HZeit bes Wrafon Benft amb der Caßburger SBeidfitjje Dberatben amd ausfübren nmurpgten amd die mimer Rreugen 28 tretenbent Bruche bie deutiche Mtadt im Etnne Cngfanbs verwenbet Sauptquariier in leicdenberg ein. PDic Etabt von 28,000 Cin— beutfohen WBtage zu erlebigen, hatte fjih dbem SRönige bargeboten, Itevofution ähnliße, ben CEtaatswagen gerbrehenbe Wefdßwinbigfeit jaltung nahm dite IBenbung, dab i die Ratierin bat, bdie ichon fetn amerwitn{dhter K%adhbar in Epanten jein amb jeinen OBeg über berbeigeführt werden, den ein Cabtnet bem anbern gegeben bhätte, digen Dionarden feinen genügenben Beiftanb gegen bie $of: unb es Serrit Canmmer ein Schreiben beifelben enfgegqenzmmrefan, in1d bievrauf aufmerflfant zu madden, imbd infolge diejer fnreqeig wurde foﬂ bie Ofrnmee zunädjt in ber Lage jetn, einem Ofngriff enfgegen Beiftanbd zu leiften; er bebmfte im GSegentheil {ölieklih in Ber— gujebenben deutich—franzöftichen Srieges, audh wenn er den Bbeiften Ccerfnung über mir durdbroden war. Der Critre äußerte laut waret, burd bie CEinvirfung der fatholijihen Obtfeilung polni}ch d habe bie Bflege nadhbarlfiher Beziehungen zu iußlanb neben dite jtarf bie Qnfohauungsmweife beg Rönigs bis babin von bdbem wenn i jehe, baß angefihts einer großen nationalen örage, bie getreten Bhatte, von Meujahr bis tovember 1873, fanbden bei ihm ttederichripten der [egislativen Siebhabereten etned ceinzelnen vorz ut Curopa nidht außerhalb der QBabriöeinfichfeit. 
[OCR_aligned] Bebürfnipg na@d häusli@henm öZriedben imb weibli@her gufttmmung zur Smwennrdöreißtgltes Sapifcl. Grsbanfe eines beuticg—bänijehen Bünbniffed, mit bem er fi@@ früber siehn , bie 9inffenruße einen Galben Bag @päter begimten fajjear; jhaftli@gen DBeziehungen beruhigenbde imb confolibitenbe Ergebntffe, viellfeidht nidht inmmer vom Bapfjte, und jet neuerding4 fauptjächlich im Rei@dötage zu er@füetnen amb zu bifentivon, entzöogen winde, 9 13 sranfreich, die gur HZeit bes Wrafon Benft amb der Ca@ßburger SBeidfitjje Dberatben amd ausfübren nmurpgten amd die mimer Rreugen 28 tretenbent Bruche bie deutiche Mtadt im Etnne Cngfanbs verwenbet Sauptquariier in leicdenberg ein. PDic Etabt von 28,000 Cin— beutfohen WBtage zu erlebigen, hatte fjih dbem SRönige bargeboten, Itevofution ähnli@ße, ben CEtaatswagen gerbre@henbe Wefdßwinbigfeit jaltung nahm dite IBenbung, dab i@@ die Ratierin bat, bdie ichon fetn amerwitn{dhter K%adhbar in Epanten jein amb jeinen OBeg über berbeigeführt werden, den ein Cabtnet bem anbern gegeben bhätte, digen Dionar@den feinen genügenben Beiftanb gegen bie $of: unb es Serrit Canmmer ein Schreiben beifelben enfgegqenzmmrefan, in1d bievrauf aufmerflfant zu madden, imbd infolge diejer fnreqeig wurde foﬂ bie Ofrnmee zunä@djt in ber Lage jetn, einem Ofngriff enfgegen Beiftanbd zu leiften; er be@bmfte im GSegentheil @{öliekli@h in Ber— gujebenben deutich—franzöftichen Srieges, audh wenn er den Bbeiften Ccerfnung über mir dur@dbro@den war. Der Critre äußerte laut waret, bur@d bie CEinvirfung der fatholijihen Obtfeilung polni}ch@ d habe bie Bflege nadhbarlfiher Beziehungen zu iußlanb neben dite jtarf bie Qnfohauungsmweife beg Rönigs bis babin von bdbem wenn i@@ jehe, baß angefi@hts einer großen nationalen örage, bie getreten Bhatte, von Meujahr bis tovember 1873, fanbden bei ihm ttederichripten der [egislativen Siebhabereten etned ceinzelnen vorz ut Curopa nidht außerhalb der QBabr@iöeinfichfeit. 
[ GS_aligned] Bedürfni@ß nach häusliche@m @Fried@en und weiblicher Zuſtimmung zur@@Zweiunddreißigſtes Kapitel.@G@edanke eines deutſch-däniſchen Bündniſſes, mit dem er ſich früher@ziehn@, die @Waffenruhe einen halben Tag ſpäter beginnen laſſe@n;ſchaftlichen @Beziehungen beruhigen@de und conſolidirende Ergebniſſe,@viell@eicht nicht i@mmer vom Pap@ſte, und ſei neuerdings hauptſächlich@im Reichstage zu erſcheinen und zu diſcutiren, entz@ogen würde,@@213@Frankreich, die zur @Zeit des Grafen Beuſt und der Salzburger@@Beſchlüſſe @berathen und ausführen @mu@@ßten und die immer Preußen@285tretende@m Bruche die deutſche Macht im Sinne Englands verwendet@Hauptquartier in Reichenberg ein. @Die Stadt von 28,000 Ein@ deutſchen @Frage zu erledigen, hatte ſich d@em @Könige dargeboten,@@Revolution ähnliche, den @Staatswagen zerbrechende Geſchwindigkeit@haltung nahm di@e @Wendung, daß ich die Kaiſerin bat, @die ſchon@kein unerw@ünſchter @Nachbar in Spanien ſein und ſeinen @Weg über@herbeigeführt werden, den ein Cabinet dem andern gegeben @hätte,@digen @Monarchen keinen genügenden Beiſtand gegen die Hof- unddes Herr@n Sa@mwer ein Schreiben deſſelben entgeg@enzunehmen, un@d@hie@rauf aufmer@kſa@m zu machen, @und infolge dieſer Anregung wurdeſoll die @Ar@mee zunächſt in der Lage ſein, einem @Angriff entgegen@Beiſtan@d zu leiſten; er bedurfte im G@egentheil ſchließlich in Ver@ zuſehenden deutſch-franzöſiſchen Krieges, auch wenn er den @be@ſten@@Oeffnung über mir durchbrochen war. Der Erſtre äußerte laut@waren, durch die @Einwirkung der katholiſchen Abtheilung polniſchJch habe die Pflege nachbarlicher Beziehungen zu Rußland neben@Wi@e ſtark die Anſchauungs@weiſe des Königs bis dahin von @d@em@wenn ich ſehe, daß angeſichts einer großen nationalen Frage, die@getreten @hatte, von Neujahr bis November 1873, fan@den bei ihm@Niederſchriften der legislativen Liebhabereien eines @einzelnen vor@ in Europa nicht außerhalb der @Wahrſcheinlichkeit.@
