[OCR_toInput] Spaufe gebolt tworden , den Snaben Batte mar Selöherven Direndoga, Billena, waren bie 3eus Zraurigfeit meufte i eines Ubend8, daß ber beines Mieiffers rorrefte Hbfdriften eines in ihm Gin &tampfen ein Slitven — ein &©tofen — mandmal an des &chraube gedrebt, und immer lachte er auf in teuflifhem SQobn und fprad: tc, gumutgen werben. Du bit ja jo ein gotteg, felbft denn nicdts wabrbaft gefdeutes, fo ift über; 04 drunten für tolleg Beug, und mahle niht weis entfegliche ©puf nur aus feinem Qnnern bevvorg an3og , feine Doppelbüchfe und feinen tüchtigen ben foffen würde; den swervätberifen bübifeen Einn der 3üge, die ev müßflam abfhuörftelte, „eint unertlärliches Bebeimniß im Gpiele. — Sh und im bittern Qobhn vom Bolf, dag ihn den Gerochnbeit beibehalten babe. En biefem fleinen wicder. u mag es nidt redt feopn, daß fie zu überfalfen und auggfupfündern. — Dran wußte, ligen Zod eined Berbreders fterben folle, daß < tvafe freigefprocen und eilte mit feiner & iöt vunderbere Gefdhichten und gerietdh darüber jo in bell und flammend aufgeben. — C8 war an der ju eugittern ; gumweilen (trih eine feltfam pfeifenbde eine Cebfhaft, die feinem IBeibe von MReapel AÜnfehlag , ihn feinen &E[tern zu entführen. — 3tud augs. — f mein devglieber Rothar! ie fange fen fand, die mit den PRamen von allerlei Qfr;: Böfen ©ewiflens, und dodp batte ihn nur bie Idauten dinein in die duftigen BBaldungen, bin; Feit Gringen wolle, bdie ev zu erlangen Doffe, follte fttfer und nur eingelne Gaute — zulegt nur G©euf 
[OCR_aligned] Spaufe gebolt tworden , den Snaben Batte mar Selöherven Direndoga, Billena, waren bie 3eus Zraurigfeit meufte i@@ eines Ubend8, daß ber beines Mieiffers rorrefte Hb@fdriften eines in ihm Gin &tampfen ein Slitven — ein &©tofen — man@dmal an des &chraube gedrebt, und immer lachte er auf in teufli@fhem SQobn und fprad: tc, gumutgen werben. Du bi@t ja jo ein gotteg, felbft denn nicdts wabrbaft ge@fdeutes, fo ift @über; 04 drunten f@ür tolleg Beug, und mahle ni@ht weis entfe@gliche ©puf nur aus feinem Qnnern bevvorg an3og , feine Doppelb@üchfe und feinen t@üchtigen ben foffen w@ürde; den swervätberi@@fen b@übi@feen Einn der @3üge, die ev müßflam ab@fhuörftelte, „eint unertl@ärliches Bebeimniß im Gpiele. — Sh und im bittern Qobhn vom Bolf, dag ihn den Gerochnbeit beibehalten babe. En biefem fleinen wicder. @u@@ mag es ni@dt re@dt feopn, daß fie zu @überfalfen und auggfup@fündern. — Dran wußte, li@gen Zod eined Berbre@ders fterben folle, daß < tvafe freigefproc@en und eilte mit feiner & iöt vunderbere Gefdhichten und gerietdh dar@über jo in bell und flammend aufgeben. — C8 war an der ju eugittern ; gumweilen (tri@h eine feltfam pfeifenbde eine Ceb@fhaft, die feinem IBeibe von MReapel AÜnfehlag , ihn feinen &E[tern zu entf@ühren. — 3tud augs. — @@f mein devglieber Rothar! @ie fange fen fand, die mit den PRamen von allerlei Qfr;: Böfen ©ewiflens, und dodp batte ihn nur bie Idauten dinein in die duftigen BBaldungen, bin; Feit Gringen wolle, bdie ev zu erlangen Doffe, follte fttfer und nur eingelne Gaute — zule@gt nur G©euf 
[ GS_aligned] @Hauſe geholt @worden@, den Knaben hatte ma@nFeldherren @@Mendoza, Villena, waren die Zeu@ Traurigkeit merkte ich eines Abends, daß der@deines M@eiſters correkte Abſchriften eines in ihm@Ein Stampfen ein Klirren   ein @Stoßen @ manchmal an der Schraube gedreht, und immer@lachte er auf in teufliſchem @Hohn und ſprach:te, zumuthen werden. Du biſt ja ſo ein gotte@s ſelbſt denn nichts wahrhaft geſcheutes, ſo iſt uͤber@ da drunten fuͤr tolles Zeug, und mahle nicht wei@ entſetzliche Spuk nur aus ſeinem Jnnern hervor@ anzog@, ſeine Doppelbuͤchſe und ſeinen tuͤchtigen@ben koſten wuͤrde; den verraͤtheriſchen buͤbiſchen@Sinn der Zuͤge, die er muͤhſam abſchnoͤrkelte,@„ein@ unerklaͤrliches Geheimniß im Spiele. @Jch@und im bittern Ho@hn vom Vol@k das ihn den@Gewo@hnheit beibehalten habe. Jn dieſem kleinen@wieder. Auch mag es nicht recht ſe@yn, daß ſie@zu uͤberfallen und au@szupluͤndern.@@ @Man wußte,@lichen Tod eines Verbrechers ſterben ſolle, daß@@Strafe freigeſprochen und eilte mit ſeiner @Gior wunderbare Geſchichten und geriet@h daruͤber ſo in@hell und flammend aufgehen.   Es war an der@zu erzittern@; zu@weilen ſtrich eine ſeltſam pfeifen@de@eine Erbſchaft, die ſeinem @Weibe von @Neapel@A@nſchlag@, ihn ſeinen @Eltern zu entfuͤhren. @  Zweiau@s.   Ach mein herzlieber Lothar! wie fange@len fand, die mit den @Namen von allerlei @Arz boͤſen Gewiſſens, und doch hatte ihn nur dieſchauten hinein in die duftigen @Waldungen, hin@ keit bringen wolle, @die er zu erlangen hoffe, ſollteſtiller und nur einzelne Laute   zuletzt nur @Seuf 
