[OCR_toInput] wande mit glüßenben Iüangen umberflatterte unb bie ®eblen— \lter vorfommen, unb welhe bann mit zu ben ebelften Ber— mid zum Doppelthore ber Gitabelle, ba8 mir bder verfolafene 31 Doffen gewagt, Georg unbd Zertihfta feit mehr als fünfzebn *hat ertappen, umb jegt jollt Qbr mir's bübgen!” 1linbd bdamit vom trügerilgen Edein in bie Stube gelbodt, ein jhmwerfäl= vtäanne !” „Gaffen &Gie fjih, Cubovica”, fuhr i fort. „Bliden ©ie *Einnern, was ih jebod, um niht zubringlih zu erfdeinen, Rubovica jhien c8 zu Bbemerfen. ©ie ]fanbd auf iamb trat mt und unbebolfen; aber dabei jo wahr, warm und innig, daß Dtrenjden unb TeiQtem \uhrmwerf. Bor ber Stirde aber hatte vegten jih nidt. Sinter bev SücHerthüre ar (aute8 ledhzgen führenb, unb Bbewegte fi mit bem Kinbe, das wäßhrenb bes tenn Wrfabenbeit biejed Geftänbnifje8, „mit Unredt, Zran DBor— Ibeib glüdcflih zu maden. MRur Hrau Louife, bie gegen midh mit weler eptg vor ifm |tand, widber SBilfen eingefohücdhtert. dem mwir benjelben durdjdritten hatten, 3og jie jiQ in mebr i biht Ginter ihr war, bGielt ie an imb wanbte mir ihr geugt Gabe, jehr eigentfümlihe Berhältniffe mit im &piele finb.” Wie8 er einen Zettel vov, ben er in der Sanb bielt. es von QSeitem mit anfeben umnb ber Deufif zuhören.” lung würde gefunbden faben. Otum befam i biefer Zage (ich etb zu friegen.” 3d) bin ein FGreund ber Bergangenbeit. | tit bei i Itiger Chätigfeit aufgebt, werben von ben Söunbdgebungen einer det Diener auf unbd Bbegab midß in bas Dorf finunter, wo dein Scevbe. Der Üufjeber jab ihn befrembdet an. Gnblidh ant Strenz”, Lafje bie Blidte über bie weitfin ausgebehnte Ntt Dden bräunlien S$alß8, vor jeiner Begleiterin jtanbd. Gx Mräbdien jpridt.” 1tanb ie auf unb cilfe mir vajß voran. 
[OCR_aligned] wande mit glüßenben Iüangen umberflatterte unb bie ®eblen— \lter vorfommen, unb wel@he bann mit zu ben ebelften Ber— mi@d zum Doppelthore ber Gitabelle, ba8 mir bder ver@folafene 31 Doffen gewagt, Georg unbd Zertihfta feit mehr als fünfzebn *hat ertappen, umb je@gt jollt Qbr mir's bübgen!” 1linbd bdamit vom trügeri@lgen @Edein in bie Stube gelbodt, ein jhmwerfäl= vtäanne !” „Gaffen &Gie fjih, Cubovica”, fuhr i@@ fort. „Bli@den ©ie *Einnern, was i@h jebo@d, um ni@ht zubringli@h zu er@fdeinen, Rubovica @jhien c8 zu Bbemerfen. ©ie ]fanbd auf iamb trat mt und unbebolfen; aber dabei jo wahr, warm und innig, daß Dtren@jden unb Tei@Qtem \uhrmwerf. Bor ber Stir@de aber hatte vegten ji@h ni@dt. Sinter bev SücHerthüre @ar (aute8 ledhzgen führenb, unb Bbewegte fi@@ mit bem Kinbe, das wäßhrenb bes tenn Wrfabenbeit biejed Geftänbnifje8, „mit Unre@dt, Zran DBor— Ibeib glüdcfli@h zu ma@den. MRur Hrau Louife, bie gegen midh mit wel@@er @eptg vor ifm |tand, widber SBilfen eingefohücdhtert. dem mwir benjelben dur@@djdritten hatten, 3og jie ji@Q in mebr i@@ bi@ht Ginter ihr war, bGielt @ie an imb wanbte mir ihr geugt Gabe, jehr eigentfümli@he Berhältniffe mit im &piele finb.” Wie8 er einen Zettel vov, ben er in der Sanb bielt.@@ es von QSeitem mit anfeben umnb ber Deufif zuhören.” lung würde gefunbden faben. Otum befam i@@ biefer Zage (ich etb zu friegen.” 3d) bin ein FGreund ber Bergangenbeit. | tit bei i@ Itiger Chätigfeit aufgebt, werben von ben Söunbdgebungen einer det Diener auf unbd Bbegab midß in bas Dorf finunter, wo dein Scevbe. Der Üufjeber jab ihn befrembdet an. Gnblidh ant Strenz”, Lafje bie Blidte über bie weitfin ausgebehnte Ntt Dden bräunli@@en S$alß8, vor jeiner Begleiterin jtanbd. Gx Mräbdien jpri@dt.” 1tanb @ie auf unb cilfe mir va@jß voran. 
[ GS_aligned] wande mit glühenden @Wangen umherflatterte und die Geblen@ Alter vorkommen, und welche dann mit zu den edelſten Ver@ mich zum Doppelthore der Citadelle, das mir @der verſchlafene@zu hoffen gewagt, Georg un@d Tertſchka ſeit mehr als fünfzehn@That ertappen, und jetzt ſollt Jhr mir's bü@ßen!“ @@Un@d @damit@vom trügeriſchen Schein in die Stube gelockt, ein ſchwerfäl@ @rianne@!@“„Faſſen @Sie ſich, Ludovica“, fuhr ich fort. „Blicken Sie@erinnern, was ich jedoch, um nicht zudringlich zu erſcheinen,@Ludovica ſchien es zu @bemerken. Sie ſtan@d auf @und trat mirund unbeholfen; aber dabei ſo wahr, warm und innig, daß@@@Menſchen und leichtem Fuhr@werk. Vor der @Kirche aber hatte@regten ſich nicht. Hinter der Kellerthüre war lautes Aechz@en@führend, und @bewegte ſich mit dem Kinde, das wä@hrend des@te@n Erhabenheit dieſes Geſtändniſſes, „mit Unrecht, Frau D@or@ @Weib glü@cklich zu machen. @Nur Frau Louiſe, die gegen mich@mit welcher Georg vor ihm ſtand, wid@er @Willen eingeſchüc@htert.@dem @wir denſelben durchſchritten hatten, zog ſie ſich in mehr ich dicht hinter ihr war, @hielt ſie an und wandte mir ihr@zeugt habe, ſehr eigenthümliche Verhältniſſe mit im Spiele ſind.@“wies er einen Zettel vor, den er in der Hand hielt.Alles von @Weitem mit anſehen u@nd der @Muſik zuhören.@“lung würde gefun@den haben. @Nun bekam ich dieſer Tage (ichLeib zu kriegen.@“Jch bin ein F@reund der Vergangenheit. Nicht daß ichſtiger Thätigkeit aufgeht, werden von den @Kun@dgebungen einer@den Diener auf un@d @begab mich in das Dorf hinunter, wo@de@m @Herde. Der Aufſeher ſah ihn befrem@det an. Endlich@a@m @Kreuz“, laſſe die Blicke über die weithin ausgedehnte@@um @den bräunlichen @Hal@s, vor ſeiner Begleiterin ſtan@d. @ErM@ädchen ſpricht.@“ſtand ſie auf und eilte mir raſch voran.@
