[OCR_toInput] bergebracdht, war MXUMeg um ihn ber röthlie Däm— muste ih leiber zugeben, aber iQ judte ben Sriftan mir bleibjt, daß u nidt frobh jein fönnteft ohne brinnen jiQ abbebend, erregte jetinen Beifall burd bie ——— 49 — in ein lädherfihes its zujfammen; bie Berimeite: befülmmerte Zon joten dem Bilbhauer eine neue Qer— — 1923 — „m ,” rief er plöglih, bie Ülrme auggebreitet, :Blütbengefraufel. Gin frifger Q8$mnbd jtreute die grit: 11 llhr lbenbs. wa$ mander Süngere nidt fann! Dieme $Sinbder jinb etnent ber zablreigen Gaj«8 ober Bierfeller no gute den aud dem tebenzimmer. üt Dir au8 dem Beg gegangen, Du bhaft's ja etnitöaft, es it mir imangenehm, dap Du mid zu dod aud nigt jtarf genug, um nod einmal Dein Sejtt. Lte blidte ihn mit funfelnbden, jebnfüdhtigen merte, binter ber Banf jtebenb, ibren $als. Mtart— theilte, börte, wie jte |th im ©So$laf jtöhnenbd berum: Cinen Üugenblidt jhwieg er betrotfen, dann „Ud geb, Diudferl‚” rief bag gräulein, ben Supj Blidd irrte über bie ®eftalt beg Meitleibg. SMöglich Beder bhin, itrih ihm übern Sopf imb jagte zmet— „Sie jollten Ginaugzteben, es wird obnebieg balb 3ottelpelz imüttelte, ed war rührenb! d glaube, Sehma! 8as thut jie nun inzwiüjden mit dbem un Diidel jepte i anf imb bielt den Sopf mit Qtovnellen Ihreibe Cud. ldh, leiber 3zum Tepten Dtal beut', fonnte, — dieg berbe eidöpt, dag ihm nie etn Soee von ihm —” 
[OCR_aligned] bergebracdht, war MXUMeg um ihn ber röthli@@e Däm— muste i@h leiber zugeben, aber i@Q ju@dte ben Sriftan mir bleibjt, daß @u ni@dt frobh jein fönnteft ohne brinnen ji@Q abbebend, erregte jetinen Beifall bur@d bie ——— 49 — in ein lädherfi@hes @i@@ts zujfammen; bie Ber@@imeite: befülmmerte Zon @joten dem Bilbhauer eine neue Qer— — 1923 — „@m ,” rief er plö@gli@h, bie Ülrme auggebreitet, :Blütbengefraufel. Gin fri@fger Q8$mnbd jtreute die grit: 11 llhr lbenbs. wa$ man@der Süngere ni@dt fann! Dieme $Sinbder jinb etnent ber zablrei@gen Gaj«8 ober Bierfeller no@@ gute den aud dem tebenzimmer. üt Dir au8 dem Beg gegangen, Du bhaft's ja etnitöaft, es i@t mir imangenehm, dap Du mi@d zu do@d au@d ni@gt jtarf genug, um no@d einmal Dein@ Sejtt. Lte bli@dte ihn mit funfelnbden, jebnfüdhtigen merte, binter ber Banf jtebenb, ibren $als. Mtart— theilte, börte, wie jte @|th im ©So$laf jtöhnenbd berum: Cinen Üugenblidt @jhwieg er betrotfen, dann „Ud geb, Diudferl‚” rief bag gräulein, ben Supj Blidd irrte über bie ®eftalt beg Meitleibg. SMö@glich Be@der bhin, itri@h ihm übern Sopf imb jagte zmet— „Sie jollten Ginaugzteben, es wird obnebieg balb 3ottelpelz @imüttelte, ed war rührenb! @@d glaube, Sehma! 8as thut jie nun inzwiüjden mit dbem un Diidel je@pte @i@@ anf imb bielt den Sopf mit Qtovnellen Ihreibe Cu@d. ldh, leiber 3zum Te@pten Dtal beut', fonnte, — dieg berbe @e@idöpt, dag ihm nie etn Soee von ihm —” 
[ GS_aligned] hergebrac@ht, war @Alles um ihn her röthliche Däm@ mußte ich leider zugeben, aber ich ſuchte den Triſtan@mir bleibſt, daß Du nicht fro@h ſein könnteſt ohne@drinnen ſich abhebend, erregte ſe@inen Beifall durch die @@@ 49 @ in ein lächerliches Nichts zu@ſammen; die Zerſchmette@ bekü@mmerte Ton ſchien dem Bildhauer eine neue Her@   1@23 @ „Ach,“ rief er plötzlich, die @Arme ausgebreitet,@@Blüthengekräuſel. Ein friſcher @@Win@d ſtreute die gr@@ü 11 @Uhr Abends.@was mancher Jüngere nicht kann! Meine @Kin@der ſin@deine@m der zahlreichen Cafés oder Bierkeller noch gutechen aus dem Nebenzimmer.iſt Dir aus dem Weg gegangen, Du @haſt's ja@ernſthaft, es iſt mir unangenehm, daß Du mich zu@doch auch nicht ſtark genug, um noch einmal DeinGeſicht. Sie blickte ihn mit funkeln@den, ſehnſüchtigen@merte, hinter der Bank ſtehend, ihren Hals. M@ar@i theilte, hörte, wie ſie ſich im @Schlaf ſtöhnen@d herum@ Einen Augenblick ſchwieg er betroffen, dann„Ach geh, @Muckerl,“ rief das Fräulein, den Kop@fBlick irrte über die Geſtalt des M@itleids. Plötzlich@Becher @hin, ſtrich ihm übern Kopf und ſagte zwe@i „Sie ſollten hinausziehen, es wird ohnedies bal@dZottelpelz ſchüttelte, es war rührend! Jch glaube,@Selma! Was thut ſie nun inzwiſchen mit d@em un Michel ſetzte ſich auf und hielt den Kopf mit@@Nov@ellenſchreibe Euch. Ach, leider @zum letzten @Mal heut',@konnte,   dies herbe Geſchöpf, das ihm nie ein@Jdee von ihm @ “
