[OCR_toInput] fi um, ob niemanbd gelaufcht babe, und bemerfte bei bder «&Zafel machit Du eine Dienge eigenmäch= beiß, balo cifig falt über ben X%üden. Softe cs gunbder in bdie durftige Sebhle. ndbem trat bder einer Berftellung fäbig? Xlfo nochmalg, fommen dite in ibrer QDemuth no viel reizenbder ourbe, den Bagen auf, den Sritt bevab, der anbere bobd dem furzgen ®Sflüde dev jungen Riebe. Da traf langen, glanzenden Ringelloden den blenbenbden Sam nidt bdurd bdie bobe eiferne G©artentbür Stloftercapelle wwolle reffanrtren laffen, unbd daß fte führte, eine junge, rounberbübf{de PRonne mit will, fo weiß ih dod beftimmt, baß es ibr lieber glaubte in bder Ehat, Gie reiften nach dem vo2 Untonie fa6 mit ihrer Dtutter in einem freund> tenfallon auf, oo bereit8 eine dampfenbde Saffce: raffen. Dtit drei bi8 vier Gägpen war Blauenftein wSreibeit, fi bdbie Zugenbden feiner Qlltoordern mir unbd batte feinen rm um eine junge, {done Dame nen verfebn. ta Üblofung der &©chale ift ber uber die verfunfenen Büge. „Bater!” rief Blauen— bei jeber natürlichen Offenbeit und Zreunblicfeit fungen; Deinrih meinte, feine Rechtfertigung gegen Dncle Deinrih, welher mit Staunikg im Stlofter ein. Gine alte zahnlofe Qaienfowefter Zntünden meinte, bdiefen müffe cr nothwowenbig nach feinem Stinde, unbd ich babe auf feiner Gtelle nichts vociter fabeng | wenn cr zurüdkd tommft, boch fih ibre &chulo belaufe, und ih ladte ihr feinem fager ffand, unb fragte, ob ber gnäbige fie fei, als Berchrerin bder S&unft, fogleidh bereit Streife des beliebten Zanzeg. ber bdie Zreube 
[OCR_aligned] fi@@ um, ob niemanbd gelaufcht babe, und bemerfte bei bder «&Zafel machit Du eine Dienge eigenm@äch= beiß, balo cifig falt @über ben @X%üden. Softe cs gunbder in bdie durftige Sebhle. @ndbem trat bder einer Berftellung f@äbig? Xlfo nochmalg, fommen dite in ibrer QDemuth no@@ viel reizenbder ourbe, den Bagen auf, den Sritt bevab, der anbere bobd dem furzgen ®Sflüde dev jungen Riebe. Da traf langen, gla@nzenden Ringello@den den blenbenbden Sam ni@dt bdurd bdie bobe eiferne G©artentbür Stloftercapelle wwolle reffanrtren laffen, unbd daß fte führte, eine junge, rounber@bübf{de PRonne mit will, fo weiß i@h do@d beftimmt, baß es ibr lieber glaubte in bder Ehat, Gie rei@ften nach dem vo2 Untonie fa6 mit ihrer Dtutter in einem freund> tenfallon auf, oo bereit8 eine dampfenbde Saffce: raffen. Dtit drei bi8 vier @Gägpen war Blauenftein wSreibeit, fi bdbie Zugenbden feiner Qlltoordern mir unbd batte feinen @rm um eine junge, @{do@ne Dame nen verfebn. ta@@ Üblo@fung der &©chale ift ber uber die verfunfenen @Büge. „Bater!” rief Blauen— bei jeber nat@ürlichen Offenbeit und Zreunblic@feit fungen; Deinri@h meinte, feine Rechtfertigung gegen Dncle Deinri@h, wel@her mit Staunikg im Stlofter ein. Gine alte zahnlofe Qaien@fowefter Znt@ün@den meinte, bdiefen m@üffe cr nothwowenbig nach feinem Stinde, unbd ich babe auf feiner Gtelle nichts vociter @@fabeng | wenn cr zurüdkd tommft, boch fi@h ibre &chulo belaufe, und i@h la@dte ihr feinem fager ffand, unb fragte, ob ber gn@äbige fie fei, als Berchrerin bder S&unft, fogleidh bereit Streife des beliebten Zanzeg. @ber bdie Zreube 
[ GS_aligned] ſich um, ob nieman@d gelauſcht habe, und bemerkte@bei @der @@Tafel machſt Du eine @Menge eigenmaͤch@ heiß, bald eiſig kalt uͤber den Ruͤcken. Koſte es@gun@der in @die durſtige Ke@hle. Jnd@em trat @der@einer Verſtellung faͤhig? Alſo nochmals, kommen@di@e in ihrer @Demuth noch viel reizen@der wurde,@den Wagen auf, den Tritt herab, der andere hob@@dem kurz@en Gluͤcke der jungen Liebe. Da tra@tlangen, glaͤnzenden Ringellocken den blenden@den@Kam nicht @durch die hohe eiſerne G@artent@huͤrKloſtercapelle @wolle reſtauriren laſſen, un@d daß ſiefuͤhrte, eine junge, @wunderhuͤbſche @Nonne mit@will, ſo weiß ich doch beſtimmt, daß es ihr lieber@glaubte in @der That, Sie reiſ'ten nach dem ro@ Antonie ſaß mit ihrer @Mutter in einem freund@ tenſallon auf, wo bereits eine dampfen@de Kaff@ee raffen. @Mit drei bis vier Saͤtzen war Blauenſtein@@Freiheit, ſich die Tugen@den ſeiner @Altvordern mir@un@d hatte ſeinen Arm um eine junge, ſchoͤne Dame@nen verſehn. Nach Abloͤſung der @Schale iſt deruͤber die verſunkenen Zuͤge. „Vater!“ rief Blauen@ bei jeder natuͤrlichen Offenheit und Freundlichkeit@lungen; Heinrich meinte, ſeine Rechtfertigung@gegen Oncle Heinrich, welcher mit Stauni@tzim @Kloſter ein. Eine alte zahnloſe Laienſchweſter@Antoͤnchen meinte, @dieſen muͤſſe er noth@@wendig@nach ſeinem @Kinde, un@d ich habe auf keiner Stelle@nichts @weiter ſchaden@@; wenn er zuruͤck komm@t,@hoch ſich ihre Schuld belaufe, und ich lachte ihr@ſeinem Lager ſtand, und fragte, ob der gnaͤdige@ſie ſei, als Verehrerin @der @Kunſt, ſogleich bereit@@Kreiſe des beliebten Tanzes. Aber @die Freude@
