[OCR_toInput] legen nur bden öftbetifäen Deaaßftab an unb von ihm aug in 3errbilbern firtrt, bdie fid von Gpode zu CGpode meto: t8 ber affirmativen Beltorbnung fi principiell entgegenfebt. ate des Reben8 werben Gonflicte möglich , die ben Ein— feben baben, in Dder Befdränfung auf das Gorrecte fene ge gtebungen bin getroffen babe? Dtan frage fih, ob 3. B, feine ider inficht bleibenbden Bertb anfprechen Darf, baben biefe 293 Kbhein) iff im mittlern &Stol gebidhtet, bder in ben leichten beit genannt bat, zeigt fi bei genauerer Stritif poctif®h wgorm der vollen BBirflihfeit auftreten lafflen. Dte Uänfarben, Ceifing felber erft burcdh Den Grafen Gabluß gerieth, ber in Zbaten biefer Suünfte von den Dtaffen der Urdhiteftur nicht nihQt nur als das Berbre@erifge und Sefpenftifhe, fonbern glammen gerettet. Die Husbeutung bdiefes Bilbed al$ einer Celb{tironifirung entbhält, bdas ihn, {0 zu fagen, gefell{haft$: &reibeit, bie gegen ihren Begriff ift. PBeber bie Grnährung Gharafter$ unbd Zmweds gehoben unbd getragen wirb; Ddag B. als torm, alfs Sbeal der attung ju fegen! Öründen folgt aber, baß gan; dasg PRämlide für bdie Gr— form richtig zu verftehen, muß man erwägen, baß bdie Dtatur wo fi aucdh ein Zobtentang finbet, gerabe eine Diagonale zieben. IBenn Zeffing dbem ©ewöhnlihan bdas Ungemöhnlidhe ift, fonbern im Durdfo@nitt förebt uns dbabei bie Ianb{dhaft— bei un$ in ber erften Uuggabe feiner Komannobelle. „ a h Ih gemetnen auf, parallelifirt ihn der Pfufderet im Sanbwerf , e8 gerwöhnlich erwähnt wirb, it bie Glaffe Gotabifder Grs Ausbrudt — üt bder Gontraft ein ©auptmittel. | Die Gorge teten : in GCbhbafefpeatre'ö Dracbetb unbd in Dep mwoobdt conftanter Zpypus bdurd bdie Gefeklihfeit ber Datur, ober 
[OCR_aligned] legen nur bden öftbeti@fäen Deaaßftab an unb von ihm aug in 3errbilbern firtrt, bdie fi@d von Gpo@de zu CGpo@de meto: t8 ber affirmativen Beltorbnung fi@@ principiell entgegenfe@bt.@@ ate des Reben8 werben Gonflicte möglich , die ben Ein— feben baben, in Dder Be@fdränfung auf das Gorrecte fe@ne ge gtebungen bin getroffen babe? Dtan frage fi@h, ob 3. B, feine ider @inficht bleibenbden Bertb anfprechen Darf, baben biefe 293 Kbhein) iff im mittlern &Stol gebidhtet, bder in ben leichten beit genannt bat, zeigt fi@@ bei genauerer Stritif poctif®h wgorm der vollen BBirfli@hfeit auftreten lafflen. Dte Uänfarben, Ceifing felber erft burcdh Den Grafen Gabluß gerieth, ber in Zbaten biefer Suünfte von den Dtaffen der Urdhiteftur nicht nihQt nur als das Berbre@@eri@fge und Sefpenfti@fhe, fonbern glammen gerettet. Die Husbeutung bdiefes Bilbed al$ einer Celb{tironifirung entbhält, bdas ihn, {0 zu fagen, gefell@{haft$: &reibeit, bie gegen ihren Begriff ift. PBeber bie Grnährung Gharafter$ unbd Zmwe@ds gehoben unbd getragen wirb; Ddag B. als torm, alfs Sbeal der @attung ju fe@gen! Öründen folgt aber, baß gan; dasg PRämli@de für bdie Gr— form richtig zu verftehen, muß man erwägen, baß bdie Dtatur wo fi@@ aucdh ein Zobtentang finbet, gerabe eine Diagonale zieben. IBenn Zeffing dbem ©ewöhnli@han bdas Ungemöhnlidhe ift, fonbern im Dur@dfo@nitt @förebt uns dbabei bie Ianb{dhaft— bei un$ in ber erften Uuggabe feiner Komannobelle. „ a h Ih gemetnen auf, parallelifirt ihn der Pfu@fderet im Sanbwerf , e8 gerwöhnlich erwähnt wirb, it bie Glaffe Gotabi@fder Grs Ausbrudt — @üt bder Gontraft ein ©auptmittel. | Die Gorge teten : in GCbhbafefpeatre'ö Dracbetb unbd in Dep mwoobdt conftanter Zpypus bdurd bdie Gefe@kli@hfeit ber Datur, ober 
[ GS_aligned] legen nur @den äſthetiſchen @Maaßſtab an und von ihm au@sin Zerrbildern fixirt, @die ſich von Epoche zu @Epoche met@a es der affirmativen Weltordnung ſich principiell entgegenſetzt.Mächte des Lebens werden Conflicte möglich@, die den Ein@ ſehen haben, in @der Beſchränkung auf das Correcte keine ge ziehungen hin getroffen habe? @Man frage ſich, ob z. B. ſeineſcher Hinſicht bleiben@den Werth anſprechen darf, haben dieſe@293@@Rhein) iſt im mittlern @Styl gedichtet, @der in den leichten@heit genannt hat, zeigt ſich bei genauerer @Kritik poetiſch@@Form der vollen @Wirklichkeit auftreten la@ſſen. Die U@nfarben,@Leſſing ſelber erſt durc@h den Grafen Caylus gerieth, der in@Thaten dieſer @Künſte von den @Maſſen der Architektur nicht@nicht nur als das Verbrecheriſche und Geſpenſtiſche, ſondern@Flammen gerettet. Die Ausdeutung @dieſes Bildes als einer@Selbſtironiſirung ent@hält, @das ihn, ſo zu ſagen, geſellſchaft@s Freiheit, die gegen ihren Begriff iſt. @Weder die Ernährung@Charakters un@d Z@wecks gehoben un@d getragen wird; @da@sB.@als Norm, al@s Jdeal der Gattung zu ſetzen!@Gründen folgt aber, daß ganz das@ @Nämliche für @die Er@ form richtig zu verſtehen, muß man erwägen, daß @die @Natur@wo ſich auc@h ein Todtentanz findet, gerade eine Diagonale ziehen.@@Wenn Leſſing d@em Gewöhnlichan @das Ungewöhnliche@iſt, ſondern im Durchſchnitt ſchwebt uns d@abei die landſchaft@ bei uns in der erſten Ausgabe ſeiner Romannovelle: „Nach@@16gemeinen auf, paralleliſirt ihn der Pfuſcherei im Handwer@k,@es ge@wöhnlich erwähnt wird, in die Claſſe Sotadiſcher Er@ Ausdruck   iſt @der Contraſt ein Hauptmittel.@@ Die Sorge@teten@; in @@Sh@akeſpea@re's @Macbeth un@d in He@@ywoo@d@sconſtanter @Typus @durch die Geſetzlichkeit der Natur, oder@
