[OCR_toInput] »on oben beraß gebordben, gielmebr von unten beranf tertban; Wielmebr wollt Q6br ie ehmals altein erbetre ÖGemeinfgaft bingsgeben, um e8 gefeftet aund ges ben folf. Darum ift c8 mwohbl anfang8 ein leihteg intertocgcn; noch SKeinevr bat geffcegt, Dder beriwegen ©Licdern [eiht erfenuf, ohne gegetme Döern und frégcene UÜuge bineü geblicft, und es ift qu boffen, daß gber nach abmwärtß bis an die ©cemeinde nicberfteige, Die ©efoidote icn alferbding8g zu ebren, ar bie feit fo vielen Sabrbunderten, Geny ffetß zunehmenbder 3ivar iff zu Bboffen, daß aucdh bdort bdie Quflitutio: Ebrc, vdie in derv allgemetnen Cörfofigfeit bee fegten daß außfetlfeklich Dervfobenbde; der S&Gtaat diefmwbhr tn 4 8Ö natrecdbte mit Süßen getreten, alle ntereffen devlckt, nreinbeiten und gGrivolitäten dev Döflinge bingugeben lich atf gefafft, da immerwäßrende Sfagen, die gen u muffen glaunbt. 418 die fleine Baare Siebha:s t icht alfein durchd fich, fondern aud nodhp durcdd Die Strtbum fübrt, in doller Entwicdflfung aber , tocnn aller göttlichen und menfdlichen BBeisbeit , von Olltet genffande jte nicdt bdevwtrven; fallfend dtee Dbäupter alfer Daß immer in jeder Befondern Gefwiüte die ©anze gattze Wiaffe ded Bolfeg in fo mandhen Öegenbden, bie fnüpft ; dafür aber iff es jene bobere QBiflfuüßhr , der ter e GSeffuugen modhten nict fcome @ränz.n foirmen, ganze Beweging wicder rücflänfig gemacdht. Bon diefer  Strafie zu Beachfen find ; unbd daß, wenn fpärere 3ets Euinnerung dergeffen batten , als Bildung zur Dumas nicht gefonneint feg. Der König (atte befftmmte Ber« burchflaufen, imd augs affen 8elftgegenden gegenein: 
[OCR_aligned] »on oben beraß gebordben, gielmebr von unten beranf tertban; Wielmebr wollt Q6br @ie ehmals altein erbetre ÖGemein@fgaft bingsgeben, um e8 gefeftet aund ges ben folf. Darum ift c8 mwohbl anfang8 ein lei@hteg intertocgcn; noch SKeinevr bat geffcegt, Dder beriwegen ©Licdern [ei@ht erfenuf, ohne gegetme Döern und frégcene UÜuge bineü geblicft, und es ift qu boffen, daß gber nach abmwärtß bis an die ©cemeinde nicberfteige, Die ©e@foidote icn alferbding8g zu ebren, @ar bie feit fo vielen Sabrbunderten, Geny ffetß zunehmenbder 3ivar iff zu Bboffen, daß aucdh bdort bdie Quflitutio: Ebrc, vdie in derv allgemetnen Cörfofigfeit bee fe@gten daß außfetlfeklich Dervfobenbde; der S&Gtaat diefmwbhr tn 4 8Ö natrecdbte mit Süßen getreten, alle @ntereffen devlckt, nreinbeiten und gGrivolitäten dev Döflinge bingugeben lich @atf ge@@fafft, da immerwäßrende Sfagen, die gen @u muffen glaunbt. 418 die fleine Baare Siebha:s t icht alfein durchd fich, fondern au@d nodhp durcdd Die Strtbum fübrt, in doller Entwicdflfung aber , tocnn aller göttlichen und men@fdlichen BBeisbeit , von Olltet genffande jte nicdt bdevwtrven; fallfend dtee Dbäupter alfer Daß immer in jeder Befondern Ge@fwi@üte die ©anze gattze Wiaffe ded Bolfeg in fo mandhen Öegenbden, bie fnüpft ; dafür aber iff es jene bobere QBiflfuüßhr , der ter e GSeffuugen modhten nic@t fcome @ränz.n @foirmen, ganze Beweging wicder rücflänfig gemacdht. Bon diefer  Strafie zu Beachfen find ; unbd daß, wenn fpärere 3ets Euinnerung dergeffen batten , als Bildung zur Dumas nicht gefonneint feg. Der König (atte befftmmte Ber« burchflaufen, imd augs affen 8elftgegenden gegenein: 
[ GS_aligned] von oben herab gehorchen, vielmehr von unten herauf@terthan; vielmehr wollt @Jhr wie ehmals allein erbetne@@Gemeinſchaft hingegeben, um es gefeſtet @und ge@ hen ſoll. Darum iſt es @woh@l anfangs ein leichte@sunter@wegen; noch @Keine@r hat ge@ſiegt, @der ver@wegen@Gliedern leicht erkennt, ohne geheime Obern und@@@ſcheue @Auge hineingeblickt, und es iſt zu hoffen, daß@aber nach ab@wärts bis an die @Gemeinde niederſteige,@Die Geſchichte ſey aller@ding@s zu ehren, war die@ſeit ſo vielen Jahrhunderten, be@y ſtets zunehmen@der@@Zwar iſt zu @hoffen, daß auc@h @dort @die Jnſtitutio@ Ehre, @die in der@ allgemeinen Ehrloſigkeit der letzten@das ausſchließlich Herrſchen@de; der S@@taat vielm@ehr in@@18@8natrec@hte mit Füßen getreten, alle Jntereſſen verl@etzt,meinheiten und @Frivolitäten der Höflinge hinzugeben@lich Rath geſchafft, da immerwährende Klagen, die@gen zu müſſen glau@bt. Als die kleine Waare Liebha@@ @nicht allein durch@ ſich, ſondern auch noch@ durc@h die@Jrrthum führt, in voller Entwic@kl@ung aber@, @wenn@aller göttlichen und menſchlichen @Weisheit@, von @Alte@rgenſtände ſie nicht @verwirren; fa@ſſend d@ie @Häupter aller@daß immer in jeder beſondern Geſchichte die Ganze@ga@nze @Maſſe des Volkes in ſo manchen Gegen@den, die@knüpft@; dafür aber iſt es jene höhere @Wi@llkü@hr@, der@te@ne @Feſtungen mochten nicht ſeine Gränzen ſchirmen,@ganze Bewegung wieder rückläufig gemac@ht. Von dieſer148Kräfte zu beachten ſind@; un@d daß, wenn ſpätere Ze@i Erinnerung vergeſſen hatten@, als Bildung zur Huma@ nicht geſonne@n@ ſey. Der König hatte beſtimmte Ver@ durch@laufen, und au@s allen Wel@tgegenden gegenein@ 
