[OCR_toInput] gur Uusführung beiterer Gartcaturen außerordentlich geeignet Die Brivolität gibt dag Seilige bdem Öeladhter al$ ein in fiß wurfte8, namentlih Ddie, weldhe er als Zurlupin mit Dbem n einer EBeife dargeftellt, bie nicht tragifh und auch nicht Ruthen ffriden, mit Dornen frönten, ihm fein SRKreuz zu 251 tegquien , eine Gatire auf bie grenzenlofe Ricberlichfeit und gebemmt ? — SSft nicht in jeber Zragöbie unenblih viel Glenb 136 bem MBohnfinn fectiterifer Zanatismen, in den Ubgefhmadt: wiffenfoöaftliher oder etbifher Beziehung, fonbern ber Küftern: den blauen ©immel darüber, obne blinfenbdes IBaffer bdazmi— aud darauf anfommen, wie bie Xuine befhaffen ift, wie bie Suden in ber BBüfte gemalt, wie fie, von R&ranfbeit ergriffen, als an Dden ügen bces Öottces cerfättigen ? sBilde, zu bder eftalt, bdie bier wie überall entfheibenb vergleihe einmal ftatiftifh, wie viel wir von bden Gnglänbern und feilbeit ihres Dtaterial8 umb bie Rcichttgfeit ihrer Probuction ein SBiberfprud zu fein, baß bie Sunft, als bie EGrgeugerin deßbalb waren ihm jene Qetären niht unnügß, denn ibr augbraden unb unter allen „Jeien bder Ungft fi entlig aug ben twürde man frivol werden. Bir bhaben oben angeführt , baß eine fo allgemein verbreitete $ähigfeit. Bei genauerem Be fitr fein Öebaädhtniß binzuzufügen dermag, fo wirbd bte Kanb: intereffant. 8a8 nit in fi einen IBiberfprud birgt , CGr fommt und gebt — überall unbd ift, Dder Zeit nach, (61) ©G. 267. $Geine fann durd bdie Qci@tfertigfeit, mit rität , ©oymmetrie, Gontraftirung entftebende Qäßlihfeit in wieberfebrt, tbeils baburdh, daß eine effalt von dem n meiner Kbhanblung: über bdie Berflarung ber Ratur, in dben G©tubien volfommen affirmativen Gharafter einnimmt. UWein eben tifd it zur zwedlofen Unrube des ECpielenden das Zobte 
[OCR_aligned] gur Uusführung beiterer Gartcaturen außerordentlich geeignet Die Brivolität gibt dag Seilige bdem Öeladhter al$ ein in fiß wurfte8, namentli@h Ddie, weldhe er als Zurlupin mit Dbem n einer EBeife dargeftellt, bie nicht tragi@fh und auch nicht Ruthen ffri@den, mit Dornen frönten, ihm fein SRKreuz zu 251 tegquien , eine Gatire auf bie grenzenlofe Ricberlichfeit und gebemmt ? — SSft nicht in jeber Zragöbie unenbli@h viel Glenb 136 bem MBohnfinn fectiteri@@fer Zanatismen, in den Ubge@fhmadt: wiffenfoöaftli@her oder etbi@fher Beziehung, fonbern ber Küftern: den blauen ©immel darüber, obne blinfenbdes IBaffer bdazmi— au@d darauf anfommen, wie bie Xuine be@fhaffen ift, wie bie Suden in ber BBüfte gemalt, wie fie, von R&ranfbeit ergriffen, als an Dden @ügen bces Öottces cerfättigen ? sBilde, zu bder @eftalt, bdie bier wie überall ent@fheibenb verglei@he einmal ftatifti@fh, wie viel wir von bden Gnglänbern und feilbeit ihres Dtaterial8 umb bie Rcichttgfeit ihrer Probuction ein SBiberfpru@d zu fein, baß bie Sunft, als bie EGrgeugerin deßbalb waren ihm jene Qetären ni@ht unnügß, denn ibr augbra@den unb unter allen „Jei@@en bder Ungft fi@@ entli@g aug ben twürde man frivol werden. Bir bhaben oben angeführt , baß eine fo allgemein verbreitete $ähigfeit. Bei genauerem Be fitr fein Öebaädhtniß binzuzufügen dermag, fo wirbd bte Kanb: intereffant. 8a8 ni@@t in fi@@ einen IBiberfpru@d birgt , CGr fommt und gebt — überall unbd ift, Dder Zeit nach, (61) ©G. 267. $Geine fann durd bdie Qci@@tfertigfeit, mit rität , ©oymmetrie, Gontraftirung entftebende Qäßli@hfeit in wieberfebrt, tbeils baburdh, daß eine @effalt von dem @n meiner Kbhanblung: über bdie Berflarung ber Ratur, in dben G©tubien vo@lfommen affirmativen Gharafter einnimmt. @UWein eben ti@fd i@t zur zwe@dlofen Unrube des ECpielenden das Zobte 
[ GS_aligned] zur Ausführung heiterer Caricaturen außerordentlich geeignet@Die Frivolität gibt das Heilige @dem Gelächter als ein in ſichwurſtes, namentlich @die, welche er als Turlupin mit @demin einer @Weiſe dargeſtellt, die nicht tragiſch und auch nicht@Ruthen ſtrichen, mit Dornen krönten, ihm ſein @@Kreuz zu@251@tesquie@u, eine Satire auf die grenzenloſe Liederlichkeit und@gehemmt@?@@ @Jſt nicht in jeder Tragödie unendlich viel Elen@d136@dem @Wahnſinn ſectireriſcher Fanatismen, in den Abgeſchmackt wiſſenſchaftlicher oder ethiſcher Beziehung, ſondern der Lüſtern@ den blauen Himmel darüber, ohne blinken@des @Waſſer @dazwi@ auch darauf ankommen, wie die Ruine beſchaffen iſt, wie die@Juden in der @Wüſte gemalt, wie ſie, von @Krankheit ergriffen,@als an @den Zügen @des Gott@es @erſättigen@?@@Bilde, zu @der Geſtalt, @die hier wie überall entſcheiden@dvergleiche einmal ſtatiſtiſch, wie viel wir von @den Engländern und@feilheit ihres @Materials und die Leichtigkeit ihrer Production@ein @Widerſpruch zu ſein, daß die Kunſt, als die E@rzeugerin@deshalb waren ihm jene Hetären nicht unnütz, denn ihr@ausbrachen und unter allen @Zeichen @der Angſt ſich endlich aus den@@würde man frivol werden. Wir @haben oben angeführt@, daß@eine ſo allgemein verbreitete Fähigkeit. Bei genauerem Be f@ür ſein Ge@dächtniß hinzuzufügen vermag, ſo wir@d die Lan@d intereſſant. Was nicht in ſich einen @Widerſpruch birgt@,@@Er kommt und geht   überall un@d iſt, @der Zeit nach,@(61) @S. 267. @Heine kann durch die Leichtfertigkeit, mit@rität@, @Symmetrie, Contraſtirung entſtehende Häßlichkeit in@wiederkehrt, theils dadurch, daß eine Geſtalt von dem An meiner Abhandlung: über @die Verklärung der Natur, in d@en @Studien@vollkommen affirmativen Charakter einnimmt. Allein eben@tiſch iſt zur zweckloſen Unruhe des @Spielenden das Todte@
