[OCR_toInput] als er bdie willfürlichen Beränbderungen entbedfte, Berfft am KHanbde, als ob e8 fo eben bingeftellt wollte fice nichts bören und fanzelte ihre ©aäfte verfah, war er wicder mit einem Sprunge unter der IiBüffe, von einer Huffinbung feines oobl Ben no zu ihnen. Dian fann fi nichts n— gleich ich nicht viel mehr dadon verftanbd, als bie Rtaße bdes gefebenen Bilbed zu bringen fuchte. angermendet, und zmwar mit einem Gifer umb einer jenfeitigen Berge, bder feinen fonnigen runbden diel von Boltaire und mifebte ein pifante8 ©rauen [cn, wenn er lebte. r ift vor ber DeittagqgSboöbe dDaraus bdie verbängnigßooflfen I8orte bilben, unb einem gefährlichen einfamen @®rate, ftand überall 25 1. 6 von ficben bis zehn Uhr Übend8, qleichmäßig be— 179 DBaqleich er fich qegen allen umngebübrlichen te im Sreife ibrer fchrvarmerifogen Geonoffen bie Seinrich vor, wie ein $ug gefangener Itachti= Eceufeld zu nemen gezwungen 1vatd.« erböbte ! Ihaucerfih anziebend, wie das grauenvolle Zrei— Ivit auch in den Stunbden bder übrigen RBohrer hauptfächlich bas lange Reben ber Zrau DPtargretl) gebieten (äßt, lachte auf und war frobh. IBenn war, und Ddaß zweiteng bie täglichen &Gtunben Ihlicen fie fich binter meinem Xücten dbavon, ein nußung der Geitlaufe unb durd wabrbaft geift= 998 UN0 gemeffen vor unb fragte dann wieberbolt: 
[OCR_aligned] als er bdie will@fürlichen Beränbderungen entbedfte, Berfft am KHanbde, als ob e8 fo eben bingeftellt wollte fice nichts @bören und fanzelte ihre ©aäfte verfah, war er wicder mit einem Sprunge unter der IiBüffe, von einer Huffinbung feines oobl Ben no@@ zu ihnen. Dian fann fi@@ nichts n— gleich ich nicht viel mehr dadon verftanbd, als bie Rtaße bdes gefebenen Bilbed zu bringen fuchte. angermendet, und zmwar mit einem Gifer umb einer jenfeitigen Berge, bder feinen fonnigen runbden diel von Boltaire und mifebte ein pifante8 ©rauen [cn, wenn er lebte. @r ift vor ber DeittagqgSboöbe dDaraus bdie ver@bängnigßooflfen I8orte bilben, unb einem gef@ährlichen einfamen @®rate, ftand @überall 25 1. 6 von ficben bis zehn Uhr Übend8, qleichm@äßig be— 179 DBaqleich er fich qegen allen umngeb@übrlichen te im Sreife ibrer fchrvarmerifogen Geonoffen bie Seinrich vor, wie ein @$ug gefangener Itachti= Eceufeld zu nemen gezwungen 1vatd.« er@böbte ! Ihaucerfi@h anziebend, wie das grauenvolle Zrei— Ivit auch in den Stunbden bder @übrigen RBohrer haupt@fächlich bas lange Reben ber Zrau DPtargretl) gebieten @(äßt, lachte auf und war frobh. IBenn war, und Ddaß zweiteng bie t@äglichen &Gtunben Ihlic@en fie fich binter meinem @Xücten dbavon, ein nu@ßung der Geitla@ufe unb dur@d wabrbaft geift= 998 UN0 gemeffen vor unb fragte dann wieberbolt: 
[ GS_aligned] als er @die willkuͤrlichen Veraͤnderungen entdeckte,@ßer@ſt am @Ran@de, als ob es ſo eben hingeſtellt@wollte ſi@e nichts hoͤren und kanzelte ihre Gaͤſte@verſah, war er wieder mit einem Sprunge unter@der @Wuͤſte, von einer Auffindung ſeines wohl@ßen noch zu ihnen. @Man kann ſich nichts An gleich ich nicht viel mehr davon verſtan@d, als@die Naͤhe @des geſehenen Bildes zu bringen ſuchte.@ange@wendet, und z@war mit einem Eifer und einer@jenſeitigen Berge, @der ſeinen ſonnigen run@den@viel von Voltaire und miſchte ein pikantes Grauen@len, wenn er lebte. Er iſt vor der @Mitta@@gshoͤhe@d@araus @die verhaͤngni@ßvo@llen @Worte bilden, un@deinem gefaͤhrlichen einſamen @Grate, ſtand uͤberall@25@J. 6@von ſieben bis zehn Uhr Abends, gleichmaͤßig be@ 179@@Obgleich er ſich gegen allen u@ngebuͤhrlichen Re im Kreiſe ihrer ſchwaͤrmeriſchen Ge@noſſen die@Heinrich vor, wie ein Flug gefangener @Nachti@ @Teufels zu nemen gezwungen @ward.«@erhoͤhte@!ſchau@erlich anziehend, wie das grauenvolle Trei@ @wir auch in den Stun@den @der uͤbrigen @Lehrer@hauptſaͤchlich das lange Leben der Frau @@Margret@@hgebieten laͤßt, lachte auf und war fro@h. @Wenn@war, und @daß zweitens die taͤglichen @Stundenſchlichen ſie ſich hinter meinem Ruͤcken d@avon, ein@nutzung der Zeitlaͤufe und durch wahrhaft geiſt@ 228@und gemeſſen vor und fragte dann wiederholt:@
