[OCR_toInput] erften Alfte dem ECpiel ein Ende zu macdhen, und twiß liebeoofl betrachten, fo Befommen bdie S£in: fetner Berrlihen Sampfgenoffen, ein tragifheg jaßlen im SRopfe Batten, und Bamit in QDerlin ®©$ finb fdhon viele große Dränner über vind lauiht — War ju jeinem Qupiter feine Bortebde gemacht, 3. 3. Cicero, Suffinian, ©octhe, Sugo, Ad — (3 pceis , fo erfaßt midh unverfeßens eine fpaß: Deit bder Qicbe fönnte ich ivieder alle grobe Eie ließt iGn! fie liebt ihn ! Smmermanng ®Cdmwin bängt am Qeben ”wie'n Otabma's Winfterniffen, Deit frummge{fahliffenen EBorten aufgefbannt, f0 fchen fie au$ wie vorbenziebende, den Zauberfpruh ”$repbeit und Gleihheit” Wu Curer Pfitdten” da wweinte ev nodh ftarz mir ein guteg Gaß Diüdbesbeimer Dibeintvein. get Dauerjungen abgefauft dabe, ind dann gtamvoll (tbre grünen Saate BGevrabbängen (affen 'Profejfor in ®©éttingen. viel überfaffen Bleibt, um fo mebr, da unfere und die Dracht der eblen gormen, die da beu: Wnd ruft feinen DPRamen, GErinnetn &©ie fih, Drabame, wuie wir oft ficherte cv miv: vor funfjig und gat vor bun Sstie eine felige Draht, ergiceßt (ih f1 Sndifen wwar, von dort mitgebracht, fötenen dbem Dtrapolcon, deim neuen Dianne, dem Dianne gedulbtg, Jungev ©elebrter Dat gevn feine Privatbypotbefe. 
[OCR_aligned] erften Alfte dem ECpiel ein Ende zu macdhen, und twiß liebeoofl betrachten, fo Befommen bdie S£in: fetner Berrli@hen Sampfgenoffen, ein tragi@fheg jaßlen im SRopfe Batten, und Bamit in QDerlin ®©$ finb fdhon viele große Dränner @über vind lau@iht — War ju jeinem Qupiter feine Bortebde gemacht, 3. 3. Cicero, Suffinian, ©octhe, Sugo, Ad — (3 pceis , fo erfaßt midh unverfeßens eine fpaß: Deit bder Qicbe @fönnte ich ivieder alle grobe Eie ließt iGn! fie liebt ihn ! Smmermanng ®Cdmwin @bängt am Qeben ”wie'n Otabma's Winfterniffen, Deit frummge{fahliffenen EBorten aufgefbannt, f0 fchen fie au$ wie vorbenziebende, den Zauberfpru@h ”$repbeit und Glei@hheit@” Wu Curer Pf@itdten” da wweinte ev nodh ftarz mir ein guteg Gaß Diüdbesbeimer Dibeintvein. get Dauerjungen abgefauft dabe, ind dann gtamvoll (tbre gr@ünen Saate BGevrab@bängen (affen 'Profejfor in ®©éttingen. viel @überfaffen Bleibt, um fo mebr, da unfere und die Dracht der eblen gormen, die da beu: Wnd ruft feinen DPRamen, GErinnetn &©ie fi@h, Drabame, wuie wir oft ficherte cv miv: vor funfjig und gat vor bun Sstie eine felige Draht, ergiceßt (ih f1 Sndifen wwar, von dort mitgebracht, @fötenen dbem Dtrapolcon, deim neuen Dianne, dem Dianne gedulbtg, Jungev ©elebrter Dat gevn feine Privatbypotbefe. 
[ GS_aligned] erſten A@kte dem @Spiel ein Ende zu mac@hen, und@@wiß liebevoll betrachten, ſo bekommen @die @Kin@ ſeiner herrlichen Kampfgenoſſen, ein tragiſche@szahlen im @Kopfe hatten, und damit in @Berlin@@Es ſind ſchon viele große Maͤnner uͤber@@und lauſcht  zwar zu ſeinem Jupiter keine Vorre@de gemacht,@z. B. Cicero, Juſtinian, Goethe, Hugo, @Jch @@ 8pels@, ſo erfaßt mich unverſehens eine ſpaß@ heit @der Liebe koͤnnte ich @wieder alle große@Sie liebt ihn! ſie liebt ihn@!@Jmmermanns @Ed@win haͤngt am Leben „wie'n@Brahma's Finſterniſſen,@@Mit krummge@ſchliffenen @Worten@aufgeſpannt, ſo ſehen ſie aus wie vorbeyziehende,@den Zauberſpruch „Freyheit und Gleichheit“Euch Eurer Pflichten“ da @weinte er noch ſtaͤr mir ein gutes Faß Ruͤd@esheimer @Rhein@wein.@gen Bauerjungen abgekauft habe, und dann@gramvoll @ihre gruͤnen Haare @he@rabhaͤngen laſſen@@Profeſſor in Goͤttingen.@viel uͤberlaſſen bleibt, um ſo mehr, da unſere@und die Pracht der edlen Formen, die da he@r Und ruft ſeinen @@Namen,@@Erinnern @Sie ſich, @Madame, w@ie wir oft@ſicherte er mir: vor funfzig und gar vor hun @@Wie eine ſelige Nacht, ergi@eßt ſichin Jndi@en @war, von dort mitgebracht, ſchienen@d@em @@Napoleon, de@m neuen @Manne, dem @Manne@geduldig,@junger Gelehrter hat gern ſeine Privathypotheſe.@
