[OCR_toInput] bewegt, er faßte meine SQand unbd fprach : lich mit einem edanfen, der ihn beftänbdig aber den ldubtgen, der ohne zu grübeln, ‚„Blutbrubder, Blutbrubder, gicb mir ®rofcben, 3 1 5 eine Zufmerffamfeit, die von findlier Ehr: paar fleine funfelnde Qfugen, ein (anges Sütun calla, ds Zitug, Garla des Broßgen, Deinrich borgen balten niil, Gie werdben wobl gleic gen daberziehen. Mo fohe ich, mitten in der boffen Pfonnte, fo war mir doß Euphemiens fonderbeit aber der Qcofmarfdall ein abnen: ‚EBabnfinnige, rief ih: die Du glaubft über nib, bie und ta Gebäude, als gufluchtgort Qerfen berausgefudt, fonnte ihn eben fo (aben.  Hußer feiner &Gdwefter, waren nod fhnell zu berwegen, wie es der Guttus erfor: Den Mränden ift eine gewiffe jhwerfallige gebictender Gtimme: „was willfe Qu bier ? uneracdhtet i gewifß glaube, daß nur aug mich, unbd fiherten und lachten böhnijhd ! — dem PDerrfder verftattet? — Du, Biftorin, ie cin Öcfpenft, mit der Zampe, die ich bei mufß id fagen, ehrmürdiger Derr! daß c8 mir Umftände meiner ©efjhichte, die das ®ewebe das ihn in diegen guftand verfebt, bleiben gen des Rriegsdienftes fi beiter und [uftig um jedbe ©pur meines Gtandes gu bdertol ijt es, wolhe die Fürftin erfpredft und beun men, und der Örad feines BBiffens nur ifé ben. — tit flieben ivollt i mehr, — ja nsserachtet es denn dod jehr datauf anfommt, 
[OCR_aligned] bewegt, er faßte meine SQand unbd fprach : lich mit einem @edanfen, der ihn beftänbdig aber den @l@dubtgen, der ohne zu gr@übeln, ‚„Blutbrubder, Blutbrubder, gicb mir ®rofcben, 3 1 5 eine Zufmerffamfeit, die von findli@@er Ehr: paar fleine funfelnde Qfugen, ein (anges Sütun calla, d@s Zitug, Garla des Broßgen, Deinrich borgen balten niil, Gie werdben wobl gleic gen daberziehen. Mo@@ fohe ich, mitten in der boffen Pfonnte, fo war mir do@ß Euphemiens fonderbeit aber der Qcofmar@fdall ein abnen: ‚EBabnfinnige, rief i@h: die Du glaubft @über nib, bie und ta Geb@äude, als gufluchtgort Qerfen berausgefu@dt, fonnte ihn eben fo (aben.  Hußer feiner &Gdwefter, waren no@d fhnell zu berwegen, wie es der Guttus erfor: Den Mrän@den ift eine gewiffe @jhwerfa@llige gebictender Gtimme: „was willfe Qu bier ? uneracdhtet i@@ gewifß glaube, daß nur aug mich, unbd fi@herten und lachten @böhnijhd ! — dem PDerr@fder verftattet? — Du, Biftorin, ie cin Öcfpenft, mit der Zampe, die ich bei mufß i@d fagen, ehr@mürdiger Derr! daß c8 mir Umft@ände meiner ©efjhichte, die das ®ewebe das ihn in diegen guftand verfe@bt, bleiben gen des Rriegsdienftes fi@@ beiter und [uftig um jedbe ©pur meines Gtandes gu bdertol ijt es, wol@he die F@ürftin er@fpredft und beun men, und der Örad feines BBiffens nur ifé ben. — ti@@t flieben ivollt@ i@@ mehr, — ja nsserachtet es denn do@d jehr datauf anfommt, 
[ GS_aligned] bewegt, er faßte meine @Hand un@d ſprach@:@lich mit einem Gedanken, der ihn beſtaͤndig@aber den Glaͤubigen, der ohne zu gruͤbeln,@@„Blutbru@der, Blutbru@der, gieb mir Groſchen,@3@1@5@eine Aufmerkſamkeit, die von kindlicher Ehr@ paar kleine funkelnde @Augen, ein langes @@Kinncalla, des Titus, Carls des Groß@en, Heinrich@borgen halten will, Sie werd@en wohl gleichgen daherziehen. Noch ſehe ich, mitten in der@hoffen @konnte, ſo war mir doch Euphemiens@ſonderheit aber der @Hofmarſchall ein ahnen@ @„Wahnſinnige, rief ich: die Du glaubſt uͤber@niß, hie und da Gebaͤude, als Zufluchtsort@Werken herausgeſucht, konnte ihn eben ſo@laden.@ Außer ſeiner Schweſter, waren nochſchnell zu be@wegen, wie es der Cultus erfor@ Den Moͤnchen iſt eine gewiſſe ſchwerfaͤllige@gebietender Stimme: „was willſt Du hier@?@unerac@htet ich gewi@ß glaube, daß nur au@smich, un@d kicherten und lachten hoͤhni@ſch! @ dem @Herrſcher verſtattet?   Du, Viktorin,wie ein Geſpenſt, mit der Lampe, die ich bei@mu@ß ich ſagen, ehrwuͤrdiger Herr! daß es mir@Umſtaͤnde meiner Geſchichte, die das Gewebe@das ihn in dieſen Zuſtand verſetzt, bleiben@gen des Kriegsdienſtes ſich heiter und luſtig@um jed@e Spur meines Standes zu @ver@wi iſt es, welche die Fuͤrſtin erſchreckt und beun men, und der Grad ſeines @Wiſſens nur i@ſthen.   Nicht fliehen @wollt' ich mehr,   jaun@@erachtet es denn doch ſehr darauf ankommt,@
