[OCR_toInput] fih naturgemäß dußern foll, gebört zweierlei, ein 200 vrubig eunfte fategorifehe Qmperativ, der quos eo gefteben , daß Ö©octde mitunter das Zalent at, Mn ficd, meine Scrren, gebört dag (lcment funftförbderlich oder auch nur verträglich mit den gen verwanbdt, was aud von uünen Kolb{t, i fcen und PDhbantajtten giedt |th {mmer eitee zus und cblfen Dreigungen) nur auf die ftrengen G fich am 3icl feinee Qaufbahn duro eine unüber verliert. ran bdifputite nicht mit einem Granzo: gen laffen.  G3 gibt nur eine einzige Echrift überr fönnen — alcin, ih wende für jegt Eeine Üufz fich durcpoliefen äßt. — Qonen im Qnnern | der 62792 Bort aufgsben wird, als C©Camenforn, das die bie dem neuen Beitalter fo innig angebören irb, tivg als pofitive Sebensäußerungen von fi gege: Sunftfe aber mnitfammt den @Gchünbeiten der as und fie erft Bbei der Befreiung Deutfhlantg und ®rundgefühl müffen Bbeide entfprießen, ein @cift us idren Danden cntfoüflüpfen. — Dod lapt man vas Qprifche, fo audch das Dramatifhe in altefter das giel ins fuge zu fafen, um nicht die S$raft, (tigen @unuchen unferer [laffen 3eit das Mteffer bie fteinernen Zafeln des ®efeßgtd Dewabren bie vo biefer aug vem webenden Dunfel Dervortrat ebe wir uns den QDruth faffen, den unßeilbarcn Öefdichte fegen.  Didter und Sünftler find dat; Decuticd jpricht, fpricht cs aus feinem eignen Qm:; traug, werfe ich ceinen fritifgen Bilict auf geriffe bende und ZBerdende zu distutiven, bdie Daupt 
[OCR_aligned] fi@h naturgem@äß @dußern foll, ge@bört zweierlei, ein 200 vrubig eunfte fategorifehe Qmperativ, der quos eo gefteben , daß Ö©octde mitunter das Zalent @at, Mn ficd, meine Scrren, ge@bört dag (lcment funftförbderlich oder auch nur vertr@äglich mit den gen verwanbdt, was au@d von uünen Kolb{t, i fcen und PDhbantajtten giedt @|th {mmer @eitee zus und cblfen Dreigungen) nur auf die ftrengen G@ fich am 3icl feinee Qaufbahn dur@o eine un@über verliert. ran bdifputite nicht mit einem Granzo: gen laffen.  G3 gibt nur eine einzige Echrift @überr fönnen — a@lcin, i@h wende f@ür je@gt Eeine Üufz fich durcpoliefen @@äßt. — Qonen im Qnnern | der 62792 Bort aufgsben wird, als C©Camenforn, das die bie dem neuen Beitalter fo innig ange@bören @irb, tivg als pofitive Sebens@äußerungen von fi@@ gege: Su@nftfe aber mnitfammt den @Gch@ünbeiten der as und fie erft Bbei der Befreiung Deut@fhlantg und ®rundgef@ühl m@üffen Bbeide entfprießen, ein @cift us idren Da@nden cntfoüflüpfen. — Do@d la@pt man vas Qprifche, fo audch das Dramati@fhe in a@ltefter das giel ins fuge zu fa@fen, um nicht die S$raft, (tigen @unuchen unferer @@[laffen 3eit das Mteffer bie fteinernen Zafeln des ®efeßgtd Dewabren bie vo biefer aug vem webenden Dunfel Dervortrat ebe wir uns den QDruth faffen, den unßeilbarcn Öefdichte fe@gen.  Di@dter und @Sünftler find dat; Decuticd jpricht, fpricht cs aus feinem eignen Qm:; traug, werfe ich ceinen friti@fgen Bilict auf geriffe bende und ZBerdende zu distutiven, bdie Daupt 
[ GS_aligned] ſich naturgemaͤß aͤußern ſoll, gehoͤrt zweierlei, ein@200@@ruhig ernſte kategoriſche Jmperativ, der quos egogeſtehen@, daß @Goethe mitunter das Talent hat,@An ſich, meine Herren, gehoͤrt das Element@kunſtfoͤrderlich oder auch nur vertraͤglich mit den@gen verwan@dt, was auch von ihnen ſelbſt, ichken und P@h@antaſiren zieht ſich immer weiter zu@ und edl@en @Neigungen) nur auf die ſtrengen Ge ſich am Ziel ſeiner Laufbahn durch eine unuͤber verliert. Man @diſputire nicht mit einem Franzo@ gen laſſen.@ Es gibt nur eine einzige Schrift uͤbe@rkoͤnnen   allein, ich wende fuͤr jetzt keine Auf@ lich durchblicken laͤßt.@@ Jenen im Jnnern@@ der@@27@2@Wort aufgehen wird, als @@Samenkorn, das die@die dem neuen Zeitalter ſo innig angehoͤren wird,@tive als poſitive Lebensaͤußerungen von ſich gege@ Kuͤnſt@e aber m@itſammt den @Schoͤnheiten der Na und ſie erſt @bei der Befreiung Deutſchlands und@Grundgefuͤhl muͤſſen @beide entſprießen, ein Geiſtaus ihren Haͤnden entſchluͤpfen.@@ Doch laͤßt man@das Lyriſche, ſo au@ch das Dramatiſche in aͤlteſter@das Ziel ins Auge zu faſſen, um nicht die @Kraft,@ſtigen Eunuchen unſerer ſchlaffen Zeit das M@eſſer@die ſteinernen Tafeln des Geſetzes bewahren die@wo dieſer aus dem webenden Dunkel hervortrat@ehe wir uns den @@Muth faſſen, den unheilbarenGeſchichte ſetzen.@ Dichter und Kuͤnſtler ſind da@r De@utſch ſpricht, ſpricht es aus ſeinem eignen @@Jn traue, werfe ich @einen kritiſchen B@lick auf gewiſſe@hende und @Werdende zu diskutiren, @die Haupt 
