[OCR_toInput] Sade nod theatralifhger madte. $n der Gcene, Dunbdert taufenbd Diann Golbaten, unb wentgfteng Bauern:Uufftanbd in $©anau. BBiffen Gie etwag auf die Poftzet Bezteben, bat man in Conftanting iQ warum. IBir baben oft Ddavon gefproden unb um mid nad der OBobnung bes Briebensdrichterg zu nod. Das {finb bdie Reven deg menfdlien Zebens! aqebt es @u@ß? ber wasg iegt Ddaran! @egen Unb es war ein &feg, ben man nur bem Dieineibe utton erleiben. Es ift bder BIud ber Dtenfhen, 199 bie aud Zbeile von Polen Befigen unb fürchten 3Beitungen gelefen, wiffen nict wentger bdavon, alg men anbd bda bat man {ffÖ geeilt, ein Itiberales Dttnt= chpen, unbd man bätte thn dod verftanben. | I8enn ex erft bier redht, wenn man bdie dortige 3ettung Iteft. dadte, er würde mißd auf bder Stelle {Qladten. 3u wiffen wofür. lber wenn man im Bette ftirbt, gefalzener Däring tm SBeltmeer Berum. fie nächftens das füße Belgien anfüneiden, unb ben einen SRalenber {reiben? — äo fvprädhe wie ein finntges entbielt, auslöfgen ober bebeden laffen; ihren Zöpfen fleben, einanber fragen werben: wem et wollte! Er allein verftebt es, wie man bie ein unabfebbares ®efolge von ftilfen, ernften, Bbes | 8() (ang tn der Pans:Rammer idmadhten, unb zubüren, woran man ihn gepeinigt: aber es felbft auch zime oruden (affen, worin fie böntf ber Rammer fagen: ben es bdurdfegen. | Dean geröinnt immer , oenn Das ift ja gerabe wie bet ung. nerale commanbirt, würbde zufammengezgogen, unb 
[OCR_aligned] Sa@de no@d theatralifhger ma@dte. $n der Gcene, Dunbdert taufenbd Diann Golbaten, unb wentgfteng Bauern:Uufftanbd in $©anau. BBiffen Gie etwag auf die Poftzet Bezteben, bat man in Conftanting iQ warum. IBir baben oft Ddavon gefpro@den unb um mi@d na@d der OBobnung bes Briebensdrichterg zu no@d. Das {finb bdie Re@ven deg men@fdli@@en Zebens! aqebt es @u@ß? @ber wasg iegt Ddaran! @egen Unb es war ein &feg, ben man nur bem Dieineibe utton erleiben. Es ift bder BIu@d ber Dten@fhen, 199 bie au@d Zbeile von Polen Befi@gen unb fürchten 3Beitungen gelefen, wiffen nic@t wentger bdavon, alg men anbd bda bat man {ffÖ geeilt, ein Itiberales Dttnt= chpen, unbd man bätte thn do@d verftanben. | I8enn ex erft bier redht, wenn man bdie dortige 3ettung Iteft. da@dte, er würde mißd auf bder Stelle @{Qla@dten. 3u wiffen wofür. lber wenn man im Bette ftirbt, gefalzener Däring tm SBeltmeer Berum. fie nächftens das füße Belgien an@füneiden, unb ben einen SRalenber @@{reiben? — äo fvprädhe wie ein finntges entbielt, auslö@fgen ober bebe@den laffen; ihren Zöpfen fleben, einanber fragen werben: wem et wollte! Er allein verftebt es, wie man bie ein unabfebbares ®efolge von ftilfen, ernften, Bbes | 8() (ang tn der Pa@ns:Rammer @idmadhten, unb zubüren, woran man ihn gepeinigt: aber es felbft auch zime oru@den (affen, worin fie bön@@tf ber Rammer fagen: ben es bdur@dfe@gen. | Dean geröinnt immer , oenn Das ift ja gerabe wie bet ung. nerale commanbirt, würbde zufammengezgogen, unb 
[ GS_aligned] Sache noch theatraliſcher machte. Jn der Scene,@Hun@dert tauſen@d @Mann Soldaten, und wenigſten@sBauern-Aufſtan@d in @Hanau. @Wiſſen Sie etwa@sauf die Polizei beziehen, hat man in Conſtantinsich warum. @Wir haben oft @davon geſprochen un@dum mich nach der @Wohnung des Friedens@richters zu@noch. Das @ſind @die Leiden des menſchlichen Lebens!@@geht es Euch? Aber was liegt @daran! Gegen@Und es war ein Sieg, den man nur dem @Meineidelution erleiden. Es iſt @der Fluch der @Menſchen,@1@22die auch Theile von Polen beſitzen und fürchten@@Zeitungen geleſen, wiſſen nicht weniger @davon, al@smen un@d @da hat man ſich geeilt, ein @liberales @Min@i ch@en, un@d man hätte ihn doch verſtanden.@@ @Wenn e@rerſt hier recht, wenn man @die dortige Zeitung lieſt.@dachte, er würde mich auf @der Stelle ſchlachten.@zu wiſſen wofür. Aber wenn man im Bette ſtirbt,@geſalzener Häring im @Weltmeer herum.@ſie nächſtens das ſüße Belgien anſchneiden, und den@einen @Kalender ſchreiben? @Jch @ſpräche wie ein@ſinniges enthielt, auslöſchen oder bedecken laſſen;@ihren Töpfen ſtehen, einander fragen werden: wem@er wollte! Er allein verſteht es, wie man die@ein unabſehbares Gefolge von ſtillen, ernſten, @be@ @18@@0lang in der Pairs-Kammer ſchmachten, und zuhören,@woran man ihn gepeinigt: aber es ſelbſt auch zim@ drucken laſſen, worin ſie höniſch der Kammer ſagen:@den es @durchſetzen.@@ @Man ge@winnt immer@, wenn@Das iſt ja gerade wie bei uns.@nerale commandirt, wür@de zuſammengez@ogen, un@d
