[OCR_toInput] te waren auf der (agbd gewefen amnb tüchtig mitbde jich Ddas ABSort auf fjeine Sippen, imb tmmer nwieber etnänbder, anbd damn vor Oeelitta, bdie jie mnit einer lebrt wären !” 11 oblag, oft jebr berbe Brügel gebolt, wenn i in ben etn DMiann don bobem, aber alßßu jclanfem aBuchs, vaS Dbetpt ju DNichts. ({[I\n meiner Gugend war ich ‚Öüod erinnere mid nict; inbeffen, ivenu i cs diren aunb jo hweiter gefpettet.  QBiffen &ie, Gloten, nicht uns, jconpern, Danf zer greigebigteit tes frcigei tbum$ zugebadht bat, befßert fie gleih Den ilbernen lber bören ©ie weiter, wie zas Üffearo in cin bo ie wiffen: dulce est desipere in loco,” „Da jofen Gie zu bder Berfow gefagt baben: Yörampe, dber mir biefe, jebenfalls gefümuggelte, WLafche „vieber ©renwiß, i derfoffe mitdd auf itieman Davon gefabren üt.” gurgfe, und wenn ja eine der bodhavnligen Mtiitter pem 4() Den Bbeweglihen ölügeln Bbinzudte, und des Dianneg flarce @Ctimme. 209 259 nur beinabe genteel ang, fondern augnehmenb genteel, „öanog!” fürie Derr von Barnewig; ‚„Gfloten, Iijte geben (ajfen, wie ich vaß immer thue, 1m zu „Derr Doctor Etein,” fagte die Baronin, „ber durgelefen. | Wöran von Berfon war nicht darauf wie Ste hören, amd friegt einen Beifömadt von van jcbt ein Dugendod daraug machen. QüBent eg vamals, datte, um zu prüfen, ob bie bitbjde fleine Zranzöfin 
[OCR_aligned] @te waren auf der (agbd gewefen amnb tüchtig mitbde jich Ddas ABSort auf fjeine Sippen, imb tmmer nwieber etnänbder, anbd damn vor Oeelitta, bdie jie mnit einer lebrt wären !” 11 oblag, oft jebr berbe Brügel gebolt, wenn i@@ in ben etn DMiann don bobem, aber alßßu jc@lanfem aBuchs, vaS Dbetpt ju DNichts. ({[I\n meiner Gugend war ich ‚Öüod erinnere mi@d nic@t; inbeffen, ivenu i@@ cs diren aunb jo hweiter gefpettet.  QBiffen &ie, Gloten, nicht uns, jconpern, Danf zer greigebigteit tes frcigei tbum$ zugebadht bat, be@fßert fie glei@h Den @ilbernen lber bören ©ie weiter, wie zas Üffearo in cin @bo @ie wiffen: dulce est desipere in loco,” „Da jo@fen Gie zu bder Berfow gefagt baben: Yörampe, dber mir biefe, jebenfalls ge@fümuggelte, WLafche „vieber ©renwi@ß, i@@ derfoffe mitdd auf itieman Davon gefabren @üt.” gurgfe, und wenn ja eine der bodhavnligen Mtiitter pem 4() Den Bbewegli@hen ölügeln Bbinzu@dte, und des Dianneg flarce @Ctimme. 209 259 nur beinabe genteel ang, fondern augnehmenb genteel, „öanog!” @fürie Derr von Barnewi@g; ‚„Gfloten, Iijte geben (ajfen, wie ich vaß immer thue, 1m zu „Derr Doctor Etein,” fagte die Baronin, „ber dur@@gelefen. | Wöran von Berfon war nicht darauf wie Ste hören, amd friegt einen Bei@fömadt von van jcbt ein Du@gendod daraug machen. QüBent eg vamals, datte, um zu prüfen, ob bie bitbjde fleine Zranzöfin 
[ GS_aligned] Sie waren auf der Jag@d geweſen @und tüchtig m@@üde@ſich @das @@Wort auf @ſeine Lippen, und immer @wieder@einan@der, un@d dann vor @Melitta, @die ſie m@it einer@lehrt wären@!@“11@oblag, oft ſehr derbe Prügel geholt, wenn ich in den@ein @M@ann von hohem, aber allzu ſchlankem @Wuchs,@das @heißt zu @Nichts. @@@@Jn meiner Jugend war ich@@„Jch erinnere mich nicht; indeſſen, @wenn ich es@diren @und ſo @weiter geſpottet.@ @Wiſſen Sie, Cloten,@nicht uns, @ſondern, Dank der Freigebigkeit des freige@ thums zugedacht hat, beſchert ſie gleich den ſilbernen@Aber hören Sie weiter, wie das Allegro in ein Ada Sie wiſſen: dulce est desipere in loco@.“„Da ſollen Sie zu @der Berkow geſagt haben:@@Wrampe, d@er mir dieſe, jedenfalls geſchmuggelte, Flaſche@„Lieber Grenwitz, ich verlaſſe mi@ch auf @Nieman davon gefahren iſt.@“durfte, und wenn ja eine der hocha@dligen M@@ütter dem@4@@0den @beweglichen Flügeln @hinzuckte, und des @Manne@sklar@e @Stimme.@2@62259@nur beinahe genteel aus, ſondern ausnehmend genteel,@„Famos!“ ſchrie Herr von Barnewitz; @„@Cloten,@liſte geben laſſen, wie ich das immer thue, um zu@„Herr Doctor Stein,“ ſagte die Baronin, „der@durchgeleſen.@@ @Frau von Berkow war nicht darauf@wie Sie hören, und kriegt einen Beiſchmack von vanjetzt ein Dutzen@@d daraus machen. @@Wenn es damals,@hatte, um zu prüfen, ob die hübſche kleine Franzöſin@
