[OCR_toInput] dern ©elchrten in der Zheofogie galt, fo, liches Zöunder Die gemalten Cberubim und und ftarf f(hreiend und fluchend mit dem Fchloffen , cer vernachlaffigte feine fürftliche den untergeordneten Berbéältniffen des ger nc Ergählung, die mich auf manmigfade feg cricheinen, und der Gürfin naber treten der aefteflten ufgaben aufmerffam, und vers erftorben, fice (eben auf, in jugenblicher Gri Ofmtsmiene und Fomifaer Mravität auf mich lang, wie vuon verderblihem QBabnfinn be: hängen dürfen, da der Didnh bie Dänbe, dein Zage, da Grancesto's Bermaäblung blofe Sdce ift, muß er getöbdtct vcerbden Pön beffere geiftige Prinzip des Mtenfden unter: daß aus Wiem wag fie jprach, Berftanbd und dem geiftreihen, und an unbedingte Ereibeit und (ffand in den ftärfften Gügen an den Dag untgr den Gaden, dite auf dem Zifde (agen. Bruft wird erleihtert fenn, wenn er fih, fuhr damtt ungufhortid gegeh das offne $et ner oft in wahnfinnige BButb ausbrechenden ten Stirn, in dem berabgegogenen Diunde, die @eit vermodte den tiefen gerftörenden SPerr! {hlafe ih ein halbes Gtündchen, aber zerrüttete MWemüth durchfdaute, gufhrieben. Duriken in den WBalbd giebe, und vor Diie gtiffen, floh i aus der Deliquienfammer, fabig, in meiner limgcbung zu erfoheinen. den, der fiec fhdon als Sind in Erffannen gc. frug , ob er nicht von den @Lixieren, die er gen Sunde aud) dagug bdie verfichen mich 
[OCR_aligned] @dern ©elchrten in der Zheofogie galt, fo, liches Zöunder Die gemalten Cberubim und und ftarf f(hreiend und fluchend mit dem Fchloffen , cer vernachla@ffigte feine f@ürftliche den untergeordneten Berbéältniffen des ger nc Er@gählung, die mich auf manmigfade feg cricheinen, und der @Gür@fin na@ber treten der aefteflten @ufgaben aufmerffam, und vers erftorben, fice (eben auf, in jugenblicher Gri Ofmtsmiene und Fomi@faer Mravit@ät auf mich lang, wie vuon verderbli@hem QBabnfinn be: h@ängen d@ürfen, da der Didn@h bie @Dänbe, dein Zage, da Grancesto's Bermaäblung blofe Sdce ift, muß er getöbdtct vcerbden @Pön beffere geiftige Prinzip des Mten@fden unter: daß aus @Wiem wag fie jprach, Berftanbd und dem geiftrei@hen, und an unbedingte Ereibeit und (ffand in den ft@ärfften @Gügen an den Dag untgr den Ga@den, dite auf dem Zi@fde (agen. Bruft wird erlei@htert fenn, wenn er fi@h, fuhr damtt ungufho@rti@d gegeh das offne $et ner oft in wahnfinnige BButb ausbrechenden ten Stirn, in dem berabgegogenen Diunde, die @eit vermo@dte den tiefen gerft@örenden SPerr! @{hlafe i@h ein halbes Gt@ündchen, aber zerr@üttete MWem@üth durch@fdaute, gu@fhrieben. Dur@iken in den WBalbd giebe, und vor Diie gtiffen, floh i@@ aus der Deliquienfammer, fa@big, in meiner limgcbung zu erfoheinen. den, der fiec fhdon als Sind in Erffannen gc. frug , ob er nicht von den @Lixieren, die er gen Sunde aud) dagug bdie verfichen mich 
[ GS_aligned] ckern Gelehrten in der Theologie galt, ſo,@liches @Wunder die gemalten Cherubim und@und ſtark ſchreiend und fluchend mit dem@ſchloſſen@, @er vernachlaͤſſigte ſeine fuͤrſtliche@den untergeordneten Verhaͤltniſſen des ge@ ne Erzaͤhlung, die mich auf mannigfachefes erſcheinen, und der Fuͤrſtin naͤher treten@der geſtellten Aufgaben aufmerkſam, und ver@ erſtorben, ſi@e leben auf, in jugendlicher Fri @Amtsmiene und komiſcher Gravitaͤt auf mich@lang, wie v@on verderblichem @Wahnſinn be@ haͤngen duͤrfen, da der Moͤnch die Haͤnde,@de@m Tage, da Francesko's Vermaͤhlung@bloße Jdee iſt, muß er getoͤdtet @wer@den koͤn beſſere geiſtige Prinzip des M@enſchen unter@ daß aus Allem was ſie ſprach, Verſtan@d undchem geiſtreichen, und an unbedingte Freiheit@und @ſtand in den ſtaͤrkſten Zuͤgen an den Tag@unter den Sachen, di@e auf dem Tiſche lagen.@Bruſt wird erleichtert ſeyn, wenn er ſich,@fuhr damit unaufhoͤrlich gegen das offne Fen ner oft in wahnſinnige @Wuth ausbrechenden@ten Stirn, in dem herabgezogenen @Munde@.die Zeit vermochte den tiefen zerſtoͤrenden@@Herr! ſchlafe ich ein halbes Stuͤndchen, aber@zerruͤttete @Gemuͤth durchſchaute, zuſchrieben.@Burſchen in den W@al@d ziehe, und vor @Mit griffen, floh ich aus der Reliquienkammer,@faͤhig, in meiner @Umgebung zu erſcheinen.@den, der ſie@ ſchon als Kind in Erſtaunen g@e frug@, ob er nicht von den Elixieren, die er@gen Hunde auch dazu; @die verſtehen mich@
