[OCR_toInput] 299 und wirfungslog macht, gu gerfprengen, Ber: Eindrud bdie Borte des Pilgers auf fie ge Er ivar von den Brüdern uimngeben, unbd muß mit verbundenen Üugen im BBalde faß Die Ergablung des Keibarstes wurde e f(and id da, in weltliher Sleidung mit der qualvoller und vergebrender die ®Luth, bdie ftand, f0 vicel Zaffung ads möglih zu gerwinz Seitigen, ih fjhwor den Bofen ab, und dalfte fur)tbar im taufendftimmigen Eho des i, um nur fo vofh als möglih ein eben bdie Sithe gebaut, erfhien, bdeffen raute Dtüänner des Sofes (mein Borgänger Godref und Eutfegen ftand ih Dda,‚ enblic dem nicht fo, vietmebr füblte ich, wie, mit SVtal, —— Es war etwas mir feinbdlies in Enüpfung des @piclglücfs mit ihrer Öelich; deit dod nur der Bufall Gerbeigeführt, er— licd mit den fogenannten $reifhügßen, die ihm mer vorüber, wie feffgebannt blicb ih fte die muüfen ©ic fehen.”  Da lachte dber Sung: ter, dafß ih & d mit meinem Berdadht Uin: ein jebr unterrichteter, geiftreihßer iann. — Obnmadht Fonventioneller Befhränftheit (pot, Serr! i felbft bin gwar ein Englänbder, man bier andächtige Pilger, Domnen fingend, mich der Baron, Zurelien in den böberen ©e: fangen und dann (pringend dreifig Een weit de waren gweifelbaft und mußtrauif. us id niht l(änger Qfnftand, das überftandene 
[OCR_aligned] 299 und wirfungslog macht, gu gerfprengen, Ber: Eindrud bdie Borte des Pilgers auf fie ge Er ivar von den Br@üdern uimngeben, unbd muß mit verbundenen Üugen im BBalde faß Die Erga@blung des Keibarstes wurde e f(and i@d da, in weltli@her Sleidung mit der qualvoller und vergebrender die ®Luth, bdie ftand, f0 vicel Zaffung ads m@ögli@h zu gerwinz Seitigen, i@h fjhwor den Bo@fen ab, und dalfte fur@)tbar im taufendftimmigen E@ho des i@@, um nur fo @vofh als m@ögli@h ein eben bdie Si@the gebaut, er@fhien, bdeffen raute Dtüänner des Sofes (mein Borg@änger Godre@f und Eutfe@gen ftand i@h Dda,‚ enblic dem nicht fo, vietmebr f@üblte ich, wie, mit SVtal, —— Es war etwas mir feinbdli@@es in Enüpfung des @piclgl@ücfs mit ihrer Öelich; deit do@d nur der Bufall Gerbeigef@ührt, er— licd mit den fogenannten $rei@fh@ügßen, die ihm mer vor@über, wie feffgebannt blicb i@h fte die mu@üfen ©ic fehen.”  Da lachte dber Su@ng: ter, dafß i@h @& d mit meinem Berdadht Uin: ein jebr unterrichteter, geiftreihßer iann. — Obnmadht Fonventioneller Be@fhr@änftheit (pot, Serr! i@@ felbft bin gwar ein Englänbder, man bier and@ächtige Pilger, Domnen fingend, mich der Baron, Zurelien in den @böberen ©e: fa@ngen und dann (pringend dreifig E@@en weit de waren gweifelbaft und mußtraui@@f. us i@d ni@ht l(änger Qfnftand, das @überftandene 
[ GS_aligned] 299@und wirkungslos macht, zu zerſprengen, Ver@ Eindruck die Worte des Pilgers auf ſie ge Er @war von den Bruͤdern u@m@geben, un@d@muß mit verbundenen Augen im @Walde fah Die Erzaͤhlung des Leibarztes wurde@60ſtand ich da, in weltlicher Kleidung mit der@qualvoller und verzehrender die Gluth, @die@ſtand, ſo vi@el Faſſung als moͤglich zu ge@win@ Heiligen, ich ſchwor dem Boͤſen ab, und@hallte furchtbar im tauſendſtimmigen Echoches ich, um nur ſo raſch als moͤglich ein@eben @die Kirche gebaut, erſchien, @deſſentraute @Maͤnner des Hofes (mein Vorgaͤnger@Schreck und Entſetzen ſtand ich @da,@ endlichdem nicht ſo, vielmehr fuͤhlte ich, wie, mit@@@Mal. @  Es war etwas mir fein@dliches inknuͤpfung des Spielgluͤcks mit ihrer Geli@eb de@n doch nur der Zufall herbeigefuͤhrt, er@ lich mit den ſogenannten Freiſchuͤtzen, die ihm@mer voruͤber, wie feſtgebannt blieb ich ſte die muͤſſen Sie ſehen.@“ Da lachte d@er Juͤng@ ter, da@ß ich Euch mit meinem Verdacht U@n@ ein ſehr unterrichteter, geiſtreicher Mann. @ Ohnmacht konventioneller Beſchraͤnktheit ſpot@ Herr! ich ſelbſt bin zwar ein Englaͤnder,@man hier andaͤchtige Pilger, Hymnen ſingend,@mich der Baron, Aurelien in den hoͤheren Ge@ laͤngen und dann ſpringend dreißig Ellen weitcke waren zweifelhaft und mißtrauiſch. Au ich nicht laͤnger @Anſtand, das uͤberſtandene@
