[OCR_toInput] tbrem ®rundcharafter urfprüunglih (ag, aber in höchfte Zuft, Geidenfdaft, Yeiden, Dulbung, Zhat 65 G©ich ihn anzugreifen {deuen , pbilofopbifcher, juriftifeher Bilbung macht man fich und aber taufend @®©cervohnbeitämenfdden, bdie dor jhhmebt nicht in der Quft, eben fo rcnig, wie bie puppung tdic Dlinge, Glügel, Cinfonitte und am tung zu folgen, weldhe fiß am Derrfodendften {n von Curopa, das Eot cin anttquarifehets, augge: bisarte Qriginale (die noch dapu oft nur fchfiechte voctifcder; nicht irgend eine äußere Zhatfade wols nen, fo bei gangen Zeitaltern. richt tief genug < fchaft befhmwidhtigte und ihn zu STunft und Ülter: Gemäfte, Evin Sunftmerf, — und ©efdbidte, fu @chuflen gefefen, oder follten fie nicht datum gt den. / Bom Gcepteren babe ih bisher nodh gar batte, defto tiefer drucfte das ®ewicht bdiefes Dras fonlichfeit von der Dratur zum Grundgefeß ge mit dem Qmwachfen des @toffes fih felbft gerftört Durhbaucht, durchpleuchtet und durdhfungen, die der Diroral vrrftebt. eine folche Sunft dow: Bebtentfamfeit, eine folhe Ber , feine Sapagzität bfeibt biefelbe wie vor llterg. tereg | wgeld;g Ddie neuete ©efobichte, Dtapolcon, 179 meiften Ecbriftfkeller gebörten zur Staffe der es gburdd Wurdt dabin bringen fann, die Peitfbpe zu moralifeer Bedenflichteiten glücflih zu madhen. 0959 dient , vwerde ich in der nädhften Borfefung be: 
[OCR_aligned] tbrem ®rundcharafter urfprüungli@h (ag, aber in höchfte Zuft, Geiden@fdaft, Yeiden, Dulbung, Zhat 65 G©ich ihn anzugreifen @{deuen , pbilofopbifcher, juriftifeher Bilbung macht man fich und aber taufend @®©cervohnbeitämenfdden, bdie dor jhhmebt nicht in der Quft, eben fo rcnig, wie bie puppung tdic Dlinge, Gl@ügel, Cin@fonitte und am tung zu folgen, weldhe fi@ß am Derrfodendften {n von Curopa, das Eo@t cin anttquarifehets, augge: bisarte Qriginale (die noch dapu oft nur fchfiechte voctifcder; nicht irgend eine @äußere Zhatfa@de wols nen, fo bei gangen Zeitaltern. richt tief genug < fchaft befhmwidhtigte und ihn zu STunft und Ülter: Gem@äfte, Evin Sunftmerf, — und ©efdbi@dte, fu @chuflen gefefen, oder follten fie nicht datum gt @den. / Bom Gcepteren babe i@h bisher nodh gar batte, defto tiefer dru@cfte das ®ewicht bdiefes Dras fo@nlichfeit von der Dratur zum Grundgefe@ß ge mit dem Qmwachfen des @toffes fi@h felbft gerft@ört Dur@hbaucht, durchpleuchtet und durdhfungen, die der Diroral vrrftebt. eine folche Sunft dow: Bebtentfamfeit, eine fol@he Ber , feine Sapagzit@ät bfeibt biefelbe wie vor llterg. tereg | wgeld;g Ddie neue@te ©efobichte, Dtapolcon, 179 meiften Ecbriftfkeller ge@börten zur Staffe der es gburdd Wur@dt dabin bringen fann, die Peitfbpe zu morali@feer Bedenflichteiten gl@ücfli@h zu madhen. 0959 dient , vwerde ich in der n@ädhften Borfefung be: 
[ GS_aligned] ihrem Grundcharakter urſpruͤnglich lag, aber inhoͤchſte Luſt, Leidenſchaft, Leiden, Duldung, That@65@@Sich ihn anzugreifen ſcheuen@,@philoſophiſcher, juriſtiſcher Bildung macht man ſich@und aber tauſend @@@Ge@wohnheitsmenſchen, @die vor@ſchwebt nicht in der Luft, eben ſo wenig, wie die@puppung @die @Ringe, Fluͤgel, Einſchnitte und an tung zu folgen, welche ſich am Herrſchendſten in@von Europa, das Volk ein antiquariſche@s, ausge@ bizarre Originale (die noch dazu oft nur ſch@lechte@poetiſcher; nicht irgend eine aͤußere Thatſache wol@ nen, ſo bei ganzen Zeitaltern. Nicht tief genug@@2ſchaft beſchwichtigte und ihn zu @Kunſt und Alter@ Gemaͤlde, kein Kunſtwerk,   und Geſchichte, ſieSchu@len geleſen, oder ſollten ſie nicht darum ge chen.@@ Vom Letzteren habe ich bisher noch gar@hatte, deſto tiefer druͤckte das Gewicht @dieſes @Na@ ſoͤnlichkeit von der @Natur zum Grundgeſetz ge mit dem Anwachſen des Stoffes ſich ſelbſt zerſtoͤrt@Durchhaucht, durch@leuchtet und durchſungen,@die der @@Moral verſteht.@eine ſolche Kunſt d@er Be@deutſamkeit, eine ſolche@ßer@, ſeine Kapa@zitaͤt bleibt dieſelbe wie vor Alters.@tere@@s @Feld;@ @die neueſte Geſchichte, @Napoleon,@179@meiſten Schriftſteller gehoͤrten zur Klaſſe der Ge @durch Furcht dahin bringen kann, die Peitſche zu@moraliſcher Bedenklichkeiten gluͤcklich zu machen.@@25@2dient@, @werde ich in der naͤchſten Vorleſung be@ 
