[OCR_toInput] fam jte wieder auf ihre Salatbeete zugegangen unbd Dtonifa blidte ihr eine G&efunbe lang nadh; bann nicdt jiger, '8 Saug it jdon 'mal abgebrannt.” Mräbdel zum Beiten balten thät,” Jagte jte trogig. Sonberbar angebeimelt, obgleih ihm bod bier der CoQlüfjel zum Roffer in jeinen £Leibern, bie fie ©einer wartet ein „Unmoraltiger”, ben fein $ering nidt gewählt, jo lang' i ihr Ilathgeber in Gottüm— qut. Über jfil mülen &te t halten, fein ©lieb SMläge jänben, wo te Saupt unbd YWößurgel dehnen unbd \dnel bervortretenb, — „aber Du, madh's mir nidt blieb ber E&ohimerzenäzgug um ben Dambd jteben unbd jproden, unb i babe den lten eine jtumme Ber— hätt' ” it ja alle W#reube Zrug! Cold eine Stimme unb leugier größer war als ihr Bertrauen, dbann mubßte mwunbdernbd. ‚,Die Zont madt jid nidts aug mir, ander vorbei wollten, erfannten jie fich. Mih Bitterfük. daß man ibnen niht nabh fommen modßte. _ Dder viele {bonistösdhen blübten, die wie früle Blutg— men?” jagte er jid, ‚niht dbod — in den SG©dok brängt man i, quält man jiQ von einem Zag auf unterbobleneg 9Boblgefafen imb wie allein fie jet mit außer er braud es, jo!” )10 gefreut bat, fängt an, ihn zu ärgern. Der zweite ietfende, ein junger DMlann, jo grogß wie nicht ? ” Offen vorüber, bie er fannte; ob fjie jetn Eterben be— Ihaute wieder in da$ jdöne volle ©eität&en beg in id jet verliebt in Ddie wrüblingäjonne, ober in ben |ie it einzig,” flüfterte er. 
[OCR_aligned] fam jte wieder auf ihre Salatbeete zugegangen unbd Dtonifa bli@dte ihr eine G&efunbe lang nadh; bann nicdt ji@ger, '8 Saug i@t @jdon 'mal abgebrannt.” Mräbdel zum Beiten balten thät,” Jagte jte tro@gig. Sonberbar angebeimelt, obglei@h ihm bo@d bier der CoQlüfjel zum Roffer in jeinen £Leibern, bie fie ©einer wartet ein „Unmoral@tiger”, ben fein $ering ni@dt gewählt, jo lang' i@@ ihr Ilathgeber in Gottüm— qut. Über jfi@l mü@len &te @@@t halten, fein ©lieb SMlä@ge jänben, wo @te Saupt unbd YWößurgel dehnen unbd \dne@l bervortretenb, — „aber Du, madh's mir nidt blieb ber E&ohimerzenäzgug um ben Dambd jteben unbd jpro@den, unb i@@ babe den @lten eine jtumme Ber— hätt'@@ ” i@t ja alle W#reube Zrug! Col@d eine Stimme unb leugier größer war als ihr Bertrauen, dbann mubßte mwunbdernbd. ‚,Die Zont ma@dt ji@d ni@dts aug mir, ander vorbei wollten, erfannten jie fich. Mih Bitterfük. daß man ibnen ni@ht nabh fommen modßte. _ Dder viele {bonistösdhen blübten, die wie fr@@üle Blutg— men?” jagte er ji@d, ‚ni@ht dbod — in den SG©dok brängt man @i@@, quält man ji@Q von einem Zag auf unterbobleneg 9Boblgefa@fen imb wie allein fie jet mit außer er brau@d es, jo!” )10 gefreut bat, fängt an, ihn zu ärgern. Der zweite ietfende, ein junger DMlann, jo grogß wie nicht ? ” Offen vorüber, bie er fannte; ob fjie jetn Eterben be— Ihaute wieder in da$ @jdöne volle ©e@ität@&en beg in id jet verliebt in Ddie wrüblingäjonne, ober in ben |ie i@t einzig,” flüfterte er. 
[ GS_aligned] kam ſie wieder auf ihre Salatbeete zugegangen un@d@@Monika blickte ihr eine @Sekunde lang nach; dann@nicht ſicher, 's Haus iſt ſchon 'mal abgebrannt.@“M@ä@del zum Beſten halten thät,“ ſagte ſie trotzig.@Sonderbar angeheimelt, obgleich ihm doch hier@der Schlüſſel zum Koffer in ſeinen Kleidern, die ſie@Seiner wartet ein „Unmoraliſcher“, den kein Hering@nicht gewählt, ſo lang' ich ihr @Rathgeber in Coſtüm@ gut. Aber ſtill müſſen Sie ſich halten, kein Glie@@dPlätze fänden, wo ſie Haupt un@d @W@@urzel dehnen un@dſchnell hervortretend,   „aber Du, mach's mir nichtblieb der @Sch@merzensz@ug um den @Mund ſtehen un@d@ſprochen, und ich habe den Alten eine ſtumme Ver@ hätt'“    iſt ja alle @Freude Trug! Solch eine Stimme un@dNeugier größer war als ihr Vertrauen, d@ann mu@ßte@@wun@dern@d. @„Die Loni macht ſich nichts aus mir,@ander vorbei wollten, erkannten ſie ſich.@Ach Bitterſüß.@daß man ihnen nicht na@h kommen mochte.@@ D@er@viele Adonisröschen blühten, die wie friſche Blut@s men?“ ſagte er ſich, „nicht doch   in den S@cho@ßdrängt man ſich, quält man ſich von einem Tag auf@unverhohlenes @Wohlgefallen und wie allein ſie ſei mit@außer er brauch es, jo!@@“ſo gefreut hat, fängt an, ihn zu ärgern.@Der zweite Reiſende, ein junger @M@ann, ſo gro@ß wie@nicht@?@@“Allen vorüber, die er kannte; ob @ſie ſein Sterben be ſchaute wieder in das ſchöne volle Geſichtchen des inich ſei verliebt in @die Frühlingsſonne, oder in den@ſie iſt einzig,“ flüſterte er.@
