[OCR_toInput] andern gar nicdt zu vergleichen — in jo quter ©c— an den grogen, weiter zurückgelegenen ©cmüfegarten. 5 dics Sans Sellfenthin, das ich, die ®elcgenbeit dap ber ganze bis fhoch finauf mit gotbijfehen FGenijtern 9 6 | Yöort, ebenjo wenig wie an SZegafliftrung, Gafra— man, ber jebr auf jiQ Gielt, auch bann noch, wenn Bunfj it BBaffeln; WBigato3g jhünjte elcgenbeit Borjhfag janb Beifall, jogar et Rtienäcfer, unb i Sdhlok BZehben, der genan jv baliegt wie biefer Der Qbtrth bejabte nicht blos dtee hungtcbtlich des ) <E aufgeftogßen imb gleieh barauf eingebaft honrbde. Brtefträgern über abre Dietjegqenoffen in aolfer 1m Stätfhe rig cin Zimbenblatt ab, nahm'$s in bie bohle gaben — aufjchreiben. — Da3zu  dtente | das DBüchelehen roffe ober hueipge ambd machten Stränze drans ober Di weißt, aber ich Dbefoöme Rtr ojten, ummer da füönnten vielleicht um den ®Warten qeben.” BZug, viele ISagen amb urn einem dber I8agen jibt 8ie jchmerzlich Ddergleichen! Die Beit utrb aber mentalitäten, imb dod fürcht' ich, jtechjt ut jelber ge}präch wiebder auf, am eingebenbdften dag Zbema, aber grad imtern ©pann, da jibt das Zeben . .. vont ihrem Dianne, dabet rcegelmägßtg einen Zon maße jet, jchtefte jte zut ram Dörr amb (ickh jJagqen, nichts ropes,” imb wär' auch nichts ©ropes, wenn wenn ©te ie jehn amb ber alte BNerfehr mit ihr Zremmung leichter, wonn ich jte binausjchtebe? ie 70 Ichreiben, ganz in dem Etil, wie wir mit einanber wollte nicht recht vom alecf. 1 4() 
[OCR_aligned] andern gar nicdt zu vergleichen — in jo quter ©c— an den grogen, weiter zurückgelegenen ©cmüfegarten. 5 dics Sans Sellfenthin, das ich, die ®elcgenbeit dap ber ganze bis fhoch finauf mit gotbijfehen FGenijtern 9 6 | Yöort, ebenjo wenig wie an SZegafliftrung, Gafra— man, ber jebr auf ji@Q Gielt, auch bann noch, wenn Bun@fj @it BBaffeln; WBigato3g jhünjte @elcgenbeit Bor@jhfag janb Beifall, jogar @et Rtienäcfer, unb i Sdhlok BZehben, der genan jv baliegt wie biefer Der Qbtrth bejabte nicht blos dtee hungtcbtlich des ) <E aufgeftogßen imb gleieh barauf eingebaft honrbde. Brtefträgern über abre Dietjegqenoffen in aolfer 1m Stätfhe rig cin Zimbenblatt ab, nahm'$s in bie bohle gaben — aufjchreiben. — Da3zu  dtente | das DBüchelehen roffe ober hueipge ambd machten Stränze drans ober Di weißt, aber ich Dbefoöme Rtr ojten, ummer da füönnten vielleicht um den ®Warten qeben.” BZug, viele ISagen amb urn einem dber I8agen jibt 8ie jchmerzlich Ddergleichen! Die Beit utrb aber mentalitäten, imb do@d fürcht' ich, jtechjt ut jelber ge}präch wiebder auf, am eingebenbdften dag Zbema, aber grad imtern ©pann, da ji@bt das Zeben . .. vont ihrem Dianne, dabet rcegelmägßtg einen Zon maße jet, jchtefte jte zut ram Dörr amb (ickh jJagqen, nichts @ropes,” imb wär' auch nichts ©ropes, wenn wenn ©te @ie jehn amb ber alte BNerfehr mit ihr Zremmung leichter, wonn ich jte binausjchtebe? @@ie 70 Ichreiben, ganz in dem Etil, wie wir mit einanber wollte nicht recht vom alecf. 1 4() 
[ GS_aligned] andern gar nicht zu vergleichen   in ſo guter @Ge an den großen, weiter zurückgelegenen Gemüſegarten.@O dies Haus Sell@enthin, das ich, die Gelegenheit@daß der ganze bis @hoch hinauf mit gothi@ſchen F@en@ſtern@@26@@@1Wort, ebenſo wenig wie an @Lega@liſirung, Sakra@ man, der ſehr auf ſich hielt, auch dann noch, wenn@Punſch mit @Waffeln; @Figaros ſchönſte Gelegenheit@Vorſchlag fand Beifall, ſogar bei R@ienäcker, undin Schloß @Zehden, der genau ſo daliegt wie dieſer@Der @Wirth bejahte nicht blos d@ie hinſichtlich des@Ruck aufgeſto@ßen und gleich darauf eingehakt @wur@de.@Briefträgern über ihre @Reiſeg@enoſſen in a@ller Un @Kät@he riß ein Lindenblatt ab, nahm'@s in die hohle@gaben@@ aufſchreiben.@@ Da@zu@ diente@@ das @Büchelchen@rothe oder @wei@ße @und machten @Kränze draus oder@Du weißt, aber ich @bekenne Dir offen, immer da@@könnten vielleicht in den @Garten gehen.@@“Zug, viele @Wagen und @in einem d@er @Wagen ſitztWie ſchmerzlich @dergleichen! Die Zeit wird aber@mentalitäten, und doch fürcht' ich, ſteckſt Du ſelber@geſpräch wie@der auf, am eingehen@dſten das Thema,@aber grad untern Spann, da ſitzt das Leben . . .von@ ihrem @Manne, dabei r@egelmä@ßig einen Ton@nahe ſei, ſchickte ſie zu Frau Dörr und li@eß @ſag@en,@nichts Großes,“ und wär' auch nichts Großes, wenn@wenn Sie ſie ſehn und der alte @Verkehr mit ihr@Trennung leichter, wenn ich ſie hinausſchiebe? Nein.70@ſchreiben, ganz in dem Stil, wie wir mit einander@wollte nicht recht vom Fleck.@1@4@@0
