[OCR_toInput] füerint aug einer Doenfart entfprungen zu fetn, nach 1ge Definijtonen vom ©chönen, CGrbabenen , n ©o j. B. ficht ein @octbe den generellen Pflans vorftarvcen, fo vwenig fhÖün finden wir biefen n: eine ebftrafte Definigton die ©cobönbeit, die fte fohe, der rotdmann auf die Qfugbilbung feine: unvcollfommner geglicdert und durdgebiliet feben erften , wwelchen dag menfohlide DBervußtfein auf; länver fann bdie Drarrbeiten, ©ohdwäden, den b fonft rvürdbg abgefordert bGaben, vuft cr auf einmal feit, etwaßg viel ©cböncrcs führt fic ung vor u ober bdaß fein Qnbalt nicht geitanfprechend fei. }toral itd eine bderfelben und zgwar die (dhönfte men will, nur das &©doböonc gefällt, nicht da$ Püß: ten fübrten. tpo's mögen uns beute zum Zexrt dienen, um uns „ ch glaube annehmen zu duürfen, meine Serrcn, 949 qung von iniv, als 0b ich unferer Otatton überall fale fag in der geit, nicht nur im Dirn und Bus tömmlich und biftorifcg Begründet, wiber bdie Diefte urfprünglihen , ift ©Cprache und &eele eing, w ffcein, Bberweift nicht ceben diefe GZäbigfeit unbd 1n rungen oder Feife QBinfe, fowohl abfolut zu erfül otet naB und Bbefprigt, wie Borne, den ©u: deffelben Beig fie war Bei den ®riecen in bie fden der [egteren im ftertbum, das Borhertfen ?{flein, meine Derren, welches an der Örund ein Däumling. — Jtun foam einmal ter S$Sönig 181 wird, fowobl Docfie aß Profa im 3ufammens; Dicchteg erwerben. 
[OCR_aligned] füerint aug einer Doenfart entfprungen zu fetn, nach 1ge Definijtonen vom ©ch@önen, CGrbabenen , @n ©o j. B. ficht ein @octbe den generellen Pflans vorftarvcen, fo vwenig @fhÖün finden wir biefen n: eine ebftrafte Definigton die ©cobönbeit, die fte fohe, der rotdmann auf die Qfugbilbung feine: unvcollfommner geglicdert und dur@dgebiliet feben erften , wwelchen dag menfohli@de DBervußtfein auf; l@änver fann bdie Drarrbeiten, ©oh@dwäden, den @b fonft rvürdbg abgefordert bGaben, vuft cr auf einmal feit, etwaßg viel ©c@böncrcs f@ührt fic ung vor @u ober bdaß fein Qnbalt nicht geitanfprechend fei. }toral @itd eine bderfelben und zgwar die (dh@önfte men will, nur das &©doböonc gef@ällt, nicht da$ @Püß: ten f@übrten. tpo's m@ögen uns beute zum Zexrt dienen, um uns „ ch glaube annehmen zu duürfen, meine Serrcn, 949 qung von iniv, als 0b ich unferer Otatton @überall fale fag in der geit, nicht nur im Dirn und Bus tömmlich und biftorifcg Begr@ündet, wiber bdie Diefte urfpr@üngli@hen , ift ©Cprache und &eele eing, w@ ffcein, Bberweift nicht ceben diefe GZäbigfeit unbd 1n rungen oder Feife QBinfe, fowohl abfolut zu erf@ül otet naB und Bbefpri@gt, wie Bo@rne, den ©u: deffelben Beig fie war Bei den ®riec@en in bie fden der [e@gteren im @ftertbum, das Borhertfen ?{flein, meine Derren, welches a@@n der Örund ein D@äumling. — Jtun foam einmal ter S$Sönig 181 wird, fowobl Docfie a@ß Profa im 3ufammens; Dicchteg erwerben. 
[ GS_aligned] ſcheint aus einer D@enkart entſprungen zu ſein, nachfige Definizionen vom Schoͤnen, @Erhabenen@, An So z. B. ſieht ein Goethe den generellen Pflan@ porſtar@ren, ſo @wenig ſchoͤn finden wir dieſen An eine abſtrakte Definizion die Schoͤnheit, die ſie@ſche, der Nordmann auf die @Ausbildung ſeine@sunv@ollkommner gegliedert und durchgebildet ſehen@erſten@, @welchen das menſchliche @Be@wußtſein auf@ laͤnder kann @die @Narrheiten, Schwaͤchen, den Ah ſonſt wuͤrd@e abgefordert @haben, ruft er auf einmal@keit, etwa@s viel Schoͤneres fuͤhrt ſie uns vor Au oder @daß ſein Jnhalt nicht zeitanſprechend ſei.@@Moral wird eine @derſelben und z@war die ſchoͤnſte@men will, nur das Scho@@ͤne gefaͤllt, nicht das Nuͤtz ten fuͤhrten.@the's moͤgen uns heute zum Tex@t dienen, um un@ @Jch glaube annehmen zu duͤrfen, meine Herren,@@282gung von @mir, als ob ich unſerer @Nation uͤberall@ſale lag in der Zeit, nicht nur im Hirn und Bu koͤmmlich und hiſtoriſch begruͤndet, wider @die @Reſte@urſpruͤnglichen@, iſt @Sprache und Seele eins, werAllein, @be@weiſt nicht @eben dieſe Zaͤhigkeit un@d Un rungen oder leiſe @Winke, ſowohl abſolut zu erfuͤl oder naß und @beſpritzt, wie Boͤrne, den @Ge deſſelben bei; ſie war bei den Griechen in dieſchen der letzteren im Alterthum, das VorherrſchenAllein, meine Herren, welches auch der Grund@ein Daͤumling.@@ @Nun @kam einmal der @Koͤnig@181@wird, ſowohl Poeſie als Proſa im Zuſammen@@ @Rechtes erwerben.@
