[OCR_toInput] Dame vom Sanfce auf bem CEopba beqleitete. | Grau „<at Drärroen!'  fJagte Dsnmalo amb ftreidheite jgu muir, jülang ihren Qlym am meinen Salßs unb 6G füblen foönnten.” Sepijfensbijge zum &Sdweigen bringen, ob er bic ver= dbon Barnewik, welher Scertn Bemperfein bie SBfarre |dein Bbatte; als ob Serr Zftnm nur eine wobl ein— gragiöfen DSanbbewegung verabjdhiebete, um jiQ mit Wamilien finbet.  Qlbolf fann in diefer $infit nod Eindifobe WGinfälle.” ieben Zage, jieben fürdhterliche Zage unbd dächte. 1te wiro wellen; i Denfe, jic wirb nicht vdergeblich begeben, wo demmächft der Gotilfon getanzt werben auf Y{ngenb{ide dimrd bdie j[üdwarzen, treibenben pi— 93 wie ein Bferb; das wird iwol auf dajfelbe berausfont gelörieben; nun fage mir, follen wir —” wefentlich dein $Sräßen etne8 beitern Saohn$ an einem it bes Baron8 von Zrantow anb von biefer gan; meiner &Ceite. Nd hwufßte mur zu gut, aug welher Dir nichdt zen Dambd, äng'tlich, bajttg, als wollte jie aroßen Qfngen woaren von Zbränen vderifödletert; fte aqcBlöjtefe, dbann unbd woun etn wentg den ©ott zu ]ptelen, famen nodh immer nicdt aufs EoLlok, aber er jelbjt „Bon,” jagte Oßbenburg unbd tranf ein ©las Gham— e ja fjonft nie gethan — ja ivol war ich auf vem oh vicel jdöneren amb Bvor alfem frifderen ZWarben wertb, als mit Deiner Couftnc, dbder itgend einer baupt vabon, einem vaß Bigoöen Beraqnligen, da$ an blidt ging bdie Zbilr auf imb don Serrn vdon Barne— ] 88 
[OCR_aligned] Dame vom Sanfce auf bem CEopba beqleitete. | Grau „<at Drärr@oen!'  fJagte Dsnmalo amb ftreidheite jgu muir, @jülang ihren Qlym am meinen Salßs unb 6G füblen foönnten.” Sepijfensbijge zum &Sdweigen bringen, ob er bic ver= dbon Barnewi@k, wel@her Scertn Bemperfein bie SBfarre |dein Bbatte; als ob Serr Zftnm nur eine wobl ein— gragiöfen DSanbbewegung verabjdhiebete, um ji@Q mit Wamilien finbet.  Qlbolf fann in diefer $infi@@t nod Eindifobe WGinfälle.” ieben Zage, jieben fürdhterliche Zage unbd dächte. 1te wiro wellen; i@@ Denfe, jic wirb nicht vdergeblich begeben, wo demmächft der Gotilfon getanzt werben auf Y{ngenb{i@de dimrd bdie j[üdwarzen, treibenben pi— 93 wie ein Bferb; das wird iwol auf dajfelbe berausfont ge@lörieben; nun fage mir, follen wir —” wefentlich dein $Sräßen etne8 beitern Saohn$ an einem i@@t bes Baron8 von Zrantow anb von biefer gan; meiner &Ceite. Nd hwufßte mur zu gut, aug wel@her Dir nichdt zen Dambd, äng'tlich, bajttg, als wollte jie aroßen Qfngen woaren von Zbränen vderifödletert; fte aqcBlöjtefe, dbann unbd woun etn wentg den ©ott zu ]ptelen, famen nodh immer nicdt aufs EoLlok, aber er jelbjt „Bon,” jagte Oßbenburg unbd tranf ein ©las Gham— e@ ja fjonft nie gethan — ja ivol war ich auf vem o@h vicel @jdöneren amb Bvor alfem fri@fderen ZWarben wertb, als mit Deiner Couftnc, dbder itgend einer baupt vabon, einem vaß Bigoöen Beraqnligen, da$ @an blidt ging bdie Zbilr auf imb don Serrn vdon Barne— ] 88 
[ GS_aligned] Dame vom Han@ſe auf dem @Sopha begleitete.@@ Frau@„@Du @Närrchen!@“ @ſagte Os@wald und ſtreichelte@@zu m@ir, ſchlang ihren @Arm um meinen Hal@s un@d6@6fühlen @könnten.@“Gewiſſensbiſſe zum Schweigen bringen, ob er die ver@ @von Barnewitz, welcher @Herrn Bemperlein die @Pfarreſchein @hatte; als ob Herr @Timm nur eine wohl ein@ graziöſen @Handbewegung verabſchiedete, um ſich mit@Familien findet.@ @Adolf kann in dieſer Hinſicht nochkindiſche @Einfälle.“ſieben Tage, ſieben fürchterliche Tage un@d Nächte.@ſie wird wollen; ich denke, ſie wird nicht v@ergeblich@begeben, wo demnächſt der Cotillon getanzt werden@auf @Augenblicke d@urch die @ſchwarzen, treibenden Wol 23@wie ein Pferd; das wird @wol auf daſſelbe herausko@m geſchrieben; nun ſage mir, ſollen wir @ “weſentlich de@m @Krähen eines heiſern Ha@hns an einemGicht des Barons von Trantow und von dieſer gan@zmeiner @Seite. Jch wu@ßte nur zu gut, aus welcher@Dir nich@t den @Mund, ängſtlich, haſtig, als wollte ſie@großen @Augen w@aren von Thränen v@er@ſchleiert; ſie@@@gelüſtete, d@ann un@d wann ein wenig den Gott zu ſpielen,@kamen noch immer nicht aufs Schloß, aber er ſelbſt@„Bon,“ ſagte Oldenburg un@d trank ein Glas Cham@ es ja @ſonſt nie gethan   ja @wol war ich auf demnoch vi@el ſchöneren und @vor allem friſcheren @Farben@werth, als mit Deiner Couſine, @oder irgend einer@haupt davon, einem das bischen Ver@gn@ügen, das man@blick ging @die @Thür auf und von Herrn v@on Barne@ @188@
