[OCR_toInput] als Goldhe nothiwenbdig da8 X echt aufbeben; nichtig 1 £ 5 4 07 Dieden die feinige. Benn der menfö@lidhe Dünfel bunden durch die $ofge fo bdieler QDeenfobenalter, fol: tvic es fpäter bie Golfänbdifogen IDrovinzgen, zulcgt auch ger Zrägbeit aufgelöft, war nun im Wufffande burdh griünend zu machen, und die alten Scbenggeifter tnicbder zu Gtfamme deffelbden Bolfeß, in entfoloffener &cfbfflicbe, ©6 Bebürfe aud feiner Bermittlfung zwifigen bem @Gfenern al$ abfolut anmeglic zu erflären , und der vte bdie Zonfunft bisheilen ntieder zu Dbodrrem fich nen zu QSGiffen gu thun, dte dapm no dasg Unre@t& fie befweidbet fich auch im ®cötetdbe der Feicenfohaften fi:h f:lber angebören. fich negivend , übertrerben mögen ; muffent do, da detnt fie dent vrechten Öebrauch von ihrer Zregeit macht ; baß demofratifbe Prinzip untergrußen und bemeifterten. gBbgleich formal underfebrt , war do gkeich Bbenm ers arimnfte ©eiffllichfeit ;— dagegen ein dritter QGfand neuer: D}iur auf diefe BB.ife , urtbeilt die Doeinung, mögg gän;slichen Smpoten; dceg öffentlichen Secben8g, inbem fie odende neue Zeit einigermaßen in Bertvirtung gez tächte fich bdie mißbandelte Dtatur an denen , die dieg gefagt, aber pu väbdern.  Darum Daß Öef@ren gegen fcy , und daber gar feine oder nur etne (lluforifhe suas baben wir dvon geheimen politifen Berbindungen iwerden folffe amd wag geivefen nar, in die Miitte Yegtere noch einen G©rad Bböher Pinauf gerüft. — Dar; trieben Diefe naturlfich mehr auf Die Ütouaevrn, 109 Schi dlerung feoiner Dotatton fti0 g.faiflen lafen follte : zicedentden Üntwetterg nicht3 über Dda3 inneve Gebuen 
[OCR_aligned] als Goldhe nothiwenbdig da8 X echt aufbeben; nichtig 1 £ 5 4 07 Dieden die feinige. Benn der menfö@lidhe Dünfel bunden durch die $ofge fo bdieler QDeenfobenalter, fol: tvic es fpäter bie Golfänbdifogen IDrovinzgen, zul@cgt auch ger Zrägbeit aufgelöft, war nun im Wufffande burdh griünend zu machen, und die alten Scbenggeifter tnicbder zu Gtfamme deffelbden Bolfeß, in ent@foloffener &cfbfflicbe, ©6 Bebürfe au@d feiner Bermittlfung zwifigen bem @Gfenern al$ abfolut anmeglic@ zu erflären , und der vte bdie Zonfunft bisheilen ntieder zu Dbodrrem fich nen zu QSGiffen gu thun, dte dapm no@@ dasg Unre@t& fie be@fweidbet fich auch im ®cötetdbe der Feicenfohaften fi:h f:lber angebören. fich negivend , übertrerben mögen ; muffent do@@, da detnt fie dent vrechten Öebrauch von ihrer Zre@geit macht ; baß demofrati@fbe Prinzip untergrußen und bemeifterten. gBbgleich formal underfebrt , war do@@ gkeich Bbenm ers arimnfte ©eiffllichfeit ;— dagegen ein dritter QGfand neuer: D}iur auf diefe BB.ife , urtbeilt die Doeinung, mögg gän;slichen Smpoten; dceg öffentlichen Secben8g, inbem fie odende neue Zeit einigermaßen in Bertvirtung gez tächte fich bdie mißbandelte Dtatur an denen , die dieg gefagt, aber pu väbdern.  Darum Daß Öe@f@ren gegen fcy , und daber gar feine oder nur etne (llufori@fhe suas baben wir dvon geheimen politi@@fen Berbindungen iwerden folffe amd wag geivefen nar, in die Miitte Yegtere noch einen G©rad Bböher Pinauf gerü@ft. — Dar; trieben Diefe naturlfich mehr auf Die Ütouaevrn, 109 Schi dlerung feoiner Dotatton fti0 g.faiflen la@fen follte : zicedentden Üntwetterg nicht3 über Dda3 inneve Gebuen 
[ GS_aligned] als Solche noth@wen@dig das @Recht aufheben; nichtig@1@@85@@107@@Reden die ſeinige. Wenn der menſchliche Dünkel@bunden durch die Folge ſo @vieler @@Menſchenalter, ſol@ @wie es ſpäter die hollän@diſchen @Provinz@en, zuletzt auch@ger Trägheit aufgelöſt, war nun im Aufſtande durch@gr@ünend zu machen, und die alten Lebensgeiſter @wi@eder zu@St@ämme deſſelb@en Volkes, in entſchloſſener Selbſtliebe,@Es bedürfe auch keiner Vermittl@ung zwiſchen dem@@Steuern als abſolut unmöglich zu erklären@, und der@wie @die Tonkunſt bisweilen @wieder zu @höherem ſich@nen zu @@Willen zu thun, die dazu noch das@ Unre@chtſie beſcheid@et ſich auch im Gebiet@he der Leidenſchaften@ſich ſelber angehören.@ſich negirend@, übertreiben mögen@; müſſen@ doch, da@de@@m ſie den@ @rechten Gebrauch von ihrer Freyheit macht@;@das demokratiſche Prinzip untergruben und bemeiſterten.@@obgleich formal unverſehrt@, war doch gleich @beym er@ ar@m@@te Gei@ſtlichkeit@;@ dagegen ein dritter @Stand neuer@ @@Nur auf dieſe @Weiſe@, urtheilt die @Meinung, mö@gegän@zlichen Jmpotenz d@es öffentlichen Le@ben@s, indem ſie@chende neue Zeit einigermaßen in Ver@wirrung ge@ rächte ſich @die mißhandelte @Natur an denen@, die die@sgeſagt, aber zu rä@dern.@ Darum das Geſchrey gegen@ſey@, und daher gar keine oder nur eine illuſoriſche@@was haben wir @von geheimen politiſchen Verbindungen@@werden ſollte und was ge@weſen war, in die M@itteLetztere noch einen G@rad @höher hinauf gerückt.@@ Dar@ trieben Dieſe natürl@ich mehr auf die @Neu@e@rn, @@woSch@mälerung ſe@iner Dotation ſich gefa@llen laſſen ſollte@:@zi@ehen@den Un@wetters nichts über @das innere Sehnen@
