[OCR_toInput] . Örem &ie auf!i«s rief ich, urs Xort über bdas Dfflafter geffeift imb in den Sta al gejtitnmzgt Iolite bag Dublifum überrafchen. rief, flopfte, z30g bie Slodte — lange vergeben8. Gnodlich  fetnem eitiwirfen erregte bie befdeibene Operette Cntbir Ketne McHd erfakt amb füljtert: dabe fon vicel Subjfdes amb Otübßmlicheg von Sbrem itd end erwabnte, wie: 3 Brodor SSell, ulie rettich oft imausfjtehlih trüß geftimmt! — Das wundert n etnen die Vorbern, Serr Sofratf, gönne icß berzglich geen ben fväterbin feine erite Yiebhabertn neben mn gebabt, bie Drein Vebrer der Oleitbetitf war der Deritämte XLlons [ernte. | Bievzehn Deal fpielte ih vor bießtbefebtem Saufe etivaS | wirgentene  gGrtlces, anmutbig ugqgendliches, — Cx gqevechte Stritifen ambd jo auf leitdt zu befettigente Otängel fonntc cr auch — geredht gegen den >OLbtriumigens \ent mals 1vobl 'Jemand nachfütblte, iocfdh' großes Opfer tch ee Yorbeen zu evnten?« [ofes , beriqes Oa8efen mid erobert hatte. — ebe Gifer— Aran, bie ich je gefeben Dabe, mugte |o jiung jterben. Er war aber jo verffänbdig, dies felber einzgufeben imb langer Daufe, in bes Yebens Sochfommer nodh Ertumpbe von übermütbigem Yvacden erflang, doenn die f[ievpenf na Berfim verfebt.  &ceine ®Mattin Bielt jich auf Ddor unterftügßen nicdt gern die Deutfdgen.« Mtufefmänner . . .« amb eine preußifehe Stöniaqstochter Die folfoffale Zpielfuhr die Duverture aus »Don Üuan«s moch, dap ihm das Krommelfell nidt gepprimgen. Berlint aud Dormen gicbt. gqefonmen. | Bet der DBertebiedenartigfeit threr menfchlichen wentg}tens im gleidhen &aale mit dbem Gböberen Bitrger Gene and in dieter derzweifelten Cituation feine Pobrs 
[OCR_aligned] . Örem &ie auf!i«s rief ich, @urs Xort über bdas Dfflafter ge@@ffeift imb in den Sta al gejtitnmzgt Iolite bag Dublifum überrafchen. rief, flopfte, z30g bie Slodte — lange vergeben8. Gnodlich  fetnem eitiwirfen erregte bie be@fdeibene Operette Cntbir Ketne McHd erfakt amb füljtert: dabe @@fon vicel Subjfdes amb Otübßmlicheg von Sbrem itd end erwabnte, wie: 3 Brodor SSell, @ulie rettich oft imausfjtehli@h trüß geftimmt! — Das wundert n etnen die Vorbern, Serr Sofratf, gönne icß berzglich geen ben fväterbin feine erite Yiebhabertn neben m@n gebabt, bie Drein Vebrer der Oleitbetitf war der Deritämte XLlons [ernte. | Bievzehn Deal fpielte i@h vor bießtbefe@btem Saufe etivaS | wirgentene  gGrtlc@es, anmutbig ugqgendliches, — Cx gqevechte Stritifen ambd jo auf leitdt zu befettigente Otängel fonntc cr auch — geredht gegen den >OLbtriumigens \ent mals 1vobl 'Jemand nachfütblte, iocfdh' großes Opfer tch e@e Yorbeen zu evnten?« [ofes , ber@iqes Oa8efen mi@d erobert hatte. — @ebe Gifer— Aran, bie ich je gefeben Dabe, mugte |o jiung jterben. Er war aber jo verffänbdig, dies felber einzgufeben imb langer Daufe, in bes Yebens Sochfommer nodh Ertumpbe von übermütbigem Yvacden erflang, doenn die f[ievpenf na@@ Berfim verfe@bt.  &ceine ®Mattin Bielt jich auf Ddor unterftügßen nicdt gern die Deutfdgen.« Mtufefmänner . . .« amb eine preußifehe Stöniaqstochter Die folfoffale Zpielfuhr die Duverture aus »Don Üuan«s moch, dap ihm das Krommelfell ni@dt gepprimgen. Berlint au@d Dormen gicbt. gqefonmen. | Bet der DBertebiedenartigfeit threr menfchlichen wentg}tens im gleidhen &aale mit dbem Gböberen Bitrger @Gene and in dieter derzweifelten Cituation feine Pobrs 
[ GS_aligned] »Hören Sie auf!@«@ rief ich, in's Wort@über @das @Pflaſter geſchleift und in den @Kanal ge@@ſtürz@t@ſollte das Publikum überraſchen.@rief, klopfte, z@og die Glocke   lange vergebens. En@dlich@@ſeinem Mit@wirken erregte die beſcheidene Operette Ent@hu ſeine Hand erfaßt und flüſtert:@habe ſchon vi@el Hübſches und @Rü@hmliches von Jhrem@rühmend erwähnte, wie: @Theodor @Hell, Julie Rettich@oft unaus@ſtehlich trüb geſtimmt!   Das wundert @meinen@die Lorbern, Herr Hofrath, gönne ich herz@lich gern den@ſpäterhin keine erſte Liebhaberin neben mir gehabt, die@@Mein Lehrer der @Aeſtheti@k war der ber@ühmte @Aloys@lernte.@@ Vierzehn @Mal ſpielte ich vor dichtbeſetztem Hauſe@et@wa@@s @unge@me@in @Friſches, anmuthig @Jugendliches@@. @Erg@erechte @Kritiken @und ſo auf leicht zu beſeitigende @Mängel@konnte er auch   gerecht gegen den @»Abtrünnigen« ſein.mals @wohl @Jemand nachfü@hlte, @welch' großes Opfer ichneue Lorbern zu ernten?«@loſes@, herziges @@Weſen mich erobert hatte.   Jede Eifer@ Frau, die ich je geſehen habe, mußte ſo j@ung ſterben.@Er war aber ſo verſtän@dig, dies ſelber einz@uſehen @undlanger Pauſe, in des Lebens Hochſommer noch Triumphe@von übermüthigem @Lachen erklang, @wenn die @lie@bens nach Berlin verſetzt.@ @Seine @Gattin hielt ſich auf @der@unterſtützen nicht gern die Deutſchen.«@M@uſelmänner . . .« und eine preußiſche @Köni@gſtochter@die kol@oſſale Spiel@uhr die Ouverture aus »Don Juan«@@noch, daß ihm das Trommelfell nicht geſprungen.@Berlin@ auch Dornen giebt.@g@ekommen.@@ Bei der @Verſchiedenartigkeit ihrer menſchlichen@wenigſtens im gleichen Saale mit d@em @höheren B@ürger ſzene und in dieſer verzweifelten Situation ſeine Todes 
