[OCR_toInput] Etene kinan, und ricf heaunte: Dutter, rofrf fcm Zone, er wolle nicht boffen, daß bieled 3eiz Das Sinbbette batt' er inß ritterfchaftliche KZer— ‚Seifter in die Stube jeben — auf den benachbarz Dörfern, bder berein glänzt unbd bas Üuge träagt vocnn di mich nur, o ©ott, mesbr zu gouticen feit n3 lafierte Bret der Grbe, umbd bebauptete gerte mich damals , daf ich ftäarfer imb gorniget ren ; fo ungern dev Divtaring in [eine CEntzudung tarit, jagt' bei Kteichä}{bjcbievd Gont 1500 Art. XIV , SSamyc, und (düttete, ohne aufs Glöten zu güs ficller von Goben auftreibßen unbd gewinnen , ber Drorgen für Bich und Dienfchen Focdhte, grafete, gei : Direftor Datrprecht, dem Srn. Zrühprebi= mutteliche SDanbdjdlage auf ben Qiaden nahm geres gebabt, um ed ihfm aufutun. QYÜber ich te er , überall zu fünbigen, vo er eilen follte und chen ©cbafftall in bdie uriftijche Zletichfebarte engel Belebt fich ordentlich umb flicgt beinaße; geichloffenen ‚Grben ja Derfchnupfen müffen. — {agte Dev Bater, cben zu fteigern — gleichtam fein {hlagenbes SQerz, ber vegierende Bürgermeifter Außhnolo winfte mit gleich bie tiefe laue Gonne noch ein miübe3 Muty wvörtern.”? PBralt {ab ihm arglog ns Ofuge, aber rg beitand — als der rettende, und ftanbd de, ceine Mttnute augs bev Gtabt zu bleiben, roos ten gon dem großen ©tag an nadh den ©:hine — wie? biefer folf einmal ein Ariminalift rosrben Serce8 — inbd bie {dönc DBeonuß, bie als Defper „‚ioirffiche ®oheime Ratbe, Praftdenten , Sinangs dachte , er liebte mich nicht. —| Lo muft' i ihm 
[OCR_aligned] Ete@ne kinan, und ricf heaunte@: Dutter, rofrf fcm Zone, er wolle nicht boffen, daß bieled 3eiz Das Sinbbette batt' er inß ritterfchaftliche KZer— ‚Seifter in die Stube jeben — auf den benachbarz D@örfern, bder berein gl@änzt unbd bas Üuge träagt vocnn di mich nur, o ©ott, mesbr zu gouti@cen feit @n3 lafierte Bret der Grbe, umbd bebauptete gerte mich damals , daf ich ftäarfer imb gorniget ren ; fo ungern dev Divtaring in [eine CEntzu@@dung tarit, jagt' bei Kteichä}{bjcbievd Gont 1500 Art. XIV , SSamyc, und @@(düttete, ohne aufs Gl@öten zu güs ficller von Goben auftreibßen unbd gewinnen , ber Drorgen f@ür Bich und Dienfchen Focdhte, grafete, gei : Direftor Datrprecht, dem Srn. Zr@ühprebi= mu@tte@liche SDanbdjdla@ge auf ben Qiaden nahm geres gebabt, um ed ihfm auf@ut@un. QYÜber ich te er , @überall zu @fünbigen, vo er eilen follte und chen ©cbafftall in bdie @uriftijche Zletichfebarte engel Belebt fich ordentlich umb flicgt beinaße; geichloffenen ‚Grben ja Derfchnupfen m@üffen. — {agte Dev Bater, cben zu fteigern — gleichtam fein @{hlagenbes SQerz, ber vegierende B@ürgermeifter Außhnolo winfte mit gleich bie tiefe laue Gonne noch ein miübe3 Muty wvörtern.”? PBralt {ab ihm arglog @ns Ofuge, aber r@g beitand — als der rettende, und ftanbd de, ceine Mttnute augs bev Gtabt zu bleiben, roos ten gon dem großen ©tag an nadh den ©:hine — wie? biefer folf einmal ein Ariminalift rosrben Serce8 — inbd bie @@{dönc DBeonuß, bie als Defper „‚ioirffiche ®oheime Ra@tbe, Pra@ftdenten , Sinangs dachte , er liebte mich nicht. —| Lo muft' i@@ ihm 
[ GS_aligned] Sterne hinan, und rief herunter: Mutter, @wirf@tem Tone, er wolle nicht hoffen, daß dieſes Zei@ Das Kindbette hatt' er ins ritterſchaftliche @Ter@ @Fenſter in die Stube ſehen   auf den benachbar@ Doͤrfern, @der herein glaͤnzt un@d das Auge traͤgt@@wenn du mich nur, o Gott, me@hr zu goutieren@feſt ins lakierte Bret der Erde, u@nd behauptete@gerte mich damals@, daß ich ſtaͤrker und zornige@rren@; ſo ungern der @Notarius in ſeine @Entzuͤckung@tarii, ſagt' der @Reich@sAbſchie@d von@ 1500 Art. XJV@,@@Wamſe, und ſchuͤttete, ohne aufs Floͤten zu hoͤ ſteller von Gaben auftreib@en un@d gewinnen@, der@@Morgen fuͤr Vieh und @Menſchen koc@hte, graſete,@zei@- Direktor Ha@rprecht, dem Hrn. Fruͤhpredi@ muͤtterliche @Handſchlaͤge auf den Nacken nahm@geres gehabt, um es ih@m aufzuthun. @@Aber ich@te er@, uͤberall zu ſuͤndigen, wo er eilen ſollte und@chen Schafſtall in @die juriſtiſche Fleiſchſcharre@engel belebt ſich ordentlich und fliegt beinahe;@geſchloſſenen @Erben ja verſchnupfen muͤſſen. @ ſagte der Vater@.chen zu ſteigern   gleichſam ſein ſchlagendes @Herz,@der regierende Buͤrgermeiſter Ku@hnold winkte mit@gleich die tiefe laue Sonne noch ein muͤdes Rot@hwoͤrtern.@“ @@Walt ſah ihm arglos ins @Auge, aberGras beſtand   als der reitende, und ſtan@d@de, @eine M@inute au@s der Stadt zu bleiben, @wo@ ten von dem großen Stag an nach den Schin@   wie? dieſer ſoll einmal ein Kriminaliſt @werden@Zer@es   un@d die ſchoͤne @Ve@nus, die als Heſper@„@@wirkliche Geheime Raͤthe, Praͤſidenten@, Finan@z-dachte@, er liebte mich nicht. @Doch muſt' ich ihm@
