[OCR_toInput] Gin Borgerübl der fünft'gen Euft Du Zangfhläfer, fagte der DBater, ie gemuft vo muß id fammeln, und der alte im SQimmel. Geine Piutter Eam auf ihn zu. üer Didhter. dod livber, i wäre der geringfte ineiner 5enden ©jefürächen mit bepden, danfte fie tc. Ü{flc befahen das prädtige Chwerdt, auc IDwanften. Die Burg ftand ftil, denn fie ©dwingen gezogen zu baben, und er mwar © abin. mid, und feit dem Zage, da id fie bier der Micetalle in zacten Blätt®pen zwifen den ängftlihge Gfille fhien jeden Zlthem füflzu Noh zu glammen ittigen wird, die uns auf zunebmendes llter ihre DBermählung in aller felbjt auf eine Burüdkgiehung aus der menfd immer das Beodürfnig den menfliden Öeift häufté (ie mit &hren. G&r ward niht müde man dDod daos afmäßütge Er eben nad ZBiffenfäaft BDavon gebabt, jedod Giner vor halts ihrer Grzäßlungen vorfame»s Das Decrden von ©Goüäfwen, imnit filbermeißer., Bis mein Qerz in Summer brigt. Mienf&j zum mannidfaden Dien]t Jeines Be— nabe bep, wo unfere itdifhe IBallfahrt zu erfüllt, jenen Bwed erreit jehen, und nun Geift Dderfelben etregt ein ungewöhnlideg SDeintih verbörte mandes. Er war nod über ehmalige Stticggabentheuer bin. Sein s mar ihr, als würde fie fi wWenn er auf» ZBerf zu vollenden. 
[OCR_aligned] Gin Borgerübl der fünft'gen Euft Du Zang@fhläfer, fagte der DBater, @ie gemuft vo muß i@d fammeln, und der alte im SQimmel. Geine Piutter Eam auf ihn zu. üer Didhter. do@d livber, i@@ wäre der geringfte ineiner 5enden ©jefürächen mit bepden, danfte fie tc. Ü{flc befahen das prä@dtige @Chwerdt, auc@ IDwanften. Die Burg ftand fti@l, denn fie ©dwingen gezogen zu baben, und er mwar © abin. mi@d, und feit dem Zage, da i@d fie bier der Micetalle in zacten Blätt®pen zwi@@fen den ängftlihge Gfille @fhien jeden Zlthem füflzu No@h zu glammen itti@gen wird, die uns auf zunebmendes llter ihre DBermählung in aller felbjt auf eine Burüdkgiehung aus der men@fd immer das Beodürfnig den men@@fli@den Öeift häufté (ie mit &hren. G&r ward ni@ht müde man dDod daos a@fmäßüt@ge Er eben nad ZBiffen@fäaft BDavon gebabt, jedo@d Giner vor halts ihrer Grzäßlungen vorfame»s Das@@@ Decrden von ©Goüäf@wen, imnit filbermeißer., Bis mein Qerz in Summer bri@gt. Mienf&j zum manni@dfa@den Dien]t Jeines Be— nabe bep, wo unfere itdi@fhe IBallfahrt zu erfüllt, jenen Bwe@d errei@@t jehen, und nun Geift Dderfelben etregt ein ungewöhnlideg SDeinti@h verbörte man@des. Er war nod über ehmalige Stticggabentheuer bin. Sein @s mar ihr, als würde fie fi@@@ wWenn er auf» ZBerf zu vollenden. 
[ GS_aligned] Ein Vorgefühl der künft'gen Luſt@Du Langſchläfer, ſagte der @Vater, wie@gemu@tter muß ich ſammeln, und der alte@im @Himmel. Seine @Mutter kam auf ihn zu.@der Dichter.@doch lieber, ich wäre der geringſte @meiner@henden @Geſprächen mit beyden, dankte ſie@te. @Alle beſahen das prächtige Schwerdt, auchſchwankten. Die Burg ſtand ſtill, denn ſieSchwingen gezogen zu haben, und er @war@@dahin.@mich, und ſeit dem Tage, da ich ſie hier@der M@@etalle in zarten Blättchen zwiſchen den@ängſtliche Stille ſchien jeden @Athem feſtzu noch zu Flammenſittichen wird, die uns auf zunehmendes Alter ihre @Vermählung in aller@ſelbſt auf eine Zurückziehung aus der menſch immer das Be@dürfniß den menſchlichen Geiſt@häufte ſie mit Ehren. @Er ward nicht müde@man doch da@s allmächtige Streben na@chWiſſenſchaft @davon gehabt, jedoch Einer vor@halts ihrer Erzählungen vorkam@@. Das We Heerden von @Schäfchen, @m@it ſilberweißer@,@Bis mein Herz in Kummer bricht.@M@enſch zum mannichfachen Dienſt ſeines Le@ nahe bey, wo unſere irdiſche @Wallfahrt zu@erfüllt, jenen Zweck erreicht ſehen, und nun@Geiſt @derſelben erregt ein ungewöhnli@chesHeinrich verhörte manches. Er war nochüber ehmalige @Kriegsabentheuer hin. Hein Es war ihr, als würde ſie ſich, w@enn er auf@ @Werk zu vollenden.@
