[OCR_toInput] Und meine &Cecele erbdob fich ficiere 2c. 20., alle geben fie cigene Balle, wor: Und im Gblauen SQimmel fingen bie Biéglein — fcon , als da$ motalifhe Diceintgungsbeburfnif, et Goben Perfonen liegt, oder ob fie burd ibre s fommt cin Bogel geflogen aus SbSeften, . Bon den Gbdeon. Engelein , oder man gebt (paßiceren auf der 28 SDamburg, tolden ©pinne, und jegt Gütet ev bdie Golianten, drey teiben eiferne Zöpfe ffanden, und in diefen Intt bunten ‚Gevren, $ahnen und Erompeten, ©ogar des Miorgen$, beim Grübßflüdf, die fdönen SBangen — der Dadhs fhwirg, dag le Stlctdung darffellte, bie Gie damals getra: Ind fämpfen für &ud, SDr alten @ötter, tadt marfdievren, und wovon dag alte Bolfs, {mor, den artigen Croupfet ber SQöfle, und biefe nen CErhabenbeit. ©ie madt mid zum Diiefen Gott figt eunftbaft in fetner großen KZoge, und . SDSud beftraft. SZeigt ber DBerfaffer deffelben etivas genn SRödin mit Rorbeer ; Slaättern bebesft;} der Diepbiffo, baft bu Gil? meine Gecele fieigt ein gtoßet Qpmnug — 89a te SDaäuptlinge der großen . Pfvmee find offer: MDtanddpens eingefuitten, Do fonnte ibn Ean sGie ein zu Zobde gebettenr Dichbot lege ich und zwar mit ceben fo vielem SDBeyfall, wte ”bie ausgegeben dat — und Qudbovicns Sinfdfot bat Sunft, die Diaffen zu Begreifen und zu lenfen. tch bdort in einer ©diferbütte einen {dlechten 
[OCR_aligned] Und meine &Cecele erbdob fich ficiere 2c. 20., alle geben fie cigene Ba@lle, wor: Und im Gblauen SQimmel fingen bie Biéglein — fcon , als da$ motali@fhe Diceintgungsbebu@rfnif, et Goben Perfonen liegt, oder ob fie bur@d ibre s fommt cin Bogel geflogen aus SbSeften, . Bon den Gbdeon. Engelein , oder man gebt (paßiceren auf der 28 SDamburg, tol@den ©pinne, und je@gt @Gütet ev bdie Golianten, drey teiben eiferne @Zöpfe ffanden, und in diefen Intt bunten ‚Gevren, $ahnen und Erompeten, ©ogar des Miorgen$, beim Grübßflüdf, die @@fdönen SBangen — der Dadhs @fhwirg, dag le Stlctdung darffellte, bie Gie damals getra: Ind @fämpfen f@ür &u@d, SDr alten @@ötter, tadt mar@fdievren, und wovon dag alte Bolfs, {mor, den artigen Croupfet ber SQöfle, und biefe nen CErhabenbeit. ©ie ma@dt mi@d zum Diiefen Gott fi@gt eunftbaft in fetner großen KZoge, und . SDSud beftraft. SZeigt ber DBerfaffer deffelben etivas genn SRödin mit Rorbeer ; Slaättern bebesft;} der Diepbiffo, baft bu Gil? meine Gecele fieigt ein gtoßet Qpmnug — 89a te SDaäuptlinge der großen . Pfvmee find offer: MDtanddpens einge@@fuitten, @Do fonnte ibn Ean sGie ein zu Zobde gebet@tenr Dichbo@t lege ich und zwar mit ceben fo vielem SDBeyfall, wte ”bie ausgegeben dat — und Qudbovicns Sinfdfot bat Sunft, die Diaffen zu Begreifen und zu lenfen. tch bdort in einer @©di@fer@bütte einen @{dlechten 
[ GS_aligned] Und meine @Se@ele er@hob ſich@ficiere ꝛc. ꝛc., alle geben ſie eigene Baͤlle, wor@ Und im @blauen @Himmel ſingen die Voͤglein @ ſeyn@, als das moraliſche @@Reinigungsbeduͤrfniß,ſer hohen Perſonen liegt, oder ob ſie durch ihreEs kommt ein Vogel geflogen aus @@Weſten,J. Von den @Jdeen.@Engelein@, oder man geht ſpatzieren auf der@28@@Hamburg,@ſolchen Spinne, und jetzt huͤtet er @die Folianten,@drey Reihen eiſerne Toͤpfe ſtanden, und in dieſen@@mit bunten @Herren, Fahnen und Trompeten,@Sogar des M@orgens, beim Fruͤhſtuͤck,die ſchoͤnen @Wangen   der Dachs ſchwieg, dasdie @Kleidung darſtellte, die Sie damals getra@ Und kaͤmpfen fuͤr Euch, Jhr alten Goͤtter,ſtadt marſchie@ren, und wovon das alte Volks@ Amor, den artigen Croupier der Hoͤlle, und dieſe@nen @Erhabenheit. Sie macht mich zum @Rieſen@Gott ſitzt ernſthaft in ſeiner großen @Loge, und@@@@Buch beſtraft. @Zeigt der @Verfaſſer deſſelben et@was@gen Koͤchin mit Lorbeer@@-Blaͤttern bedeckt;@ der@@Mephiſto, haſt du Eil?@meine Se@ele ſteigt ein großer Hymnus @  dadre @Haͤuptlinge der großen@@ @Armee ſind offe@n M@@aͤdchens eingeſchnitten. Jch konnte ihn ka@umWie ein zu To@de gehetzte@r @Rehbock lege ich@und zwar mit @eben ſo vielem @@Beyfall, wie „die@ausgegeben hat   und Lud@ovicus Kinſchot hat@Kunſt, die @Maſſen zu begreifen und zu lenken.@ich @dort in einer Schifferhuͤtte einen ſchlechten@
