[OCR_toInput] in velche fic wider ibren IBitten | verwicelt mus angebören müpten: Brofefforen bev Eheg dern überflügeln zu wollen. Doch bleibt es ayg: er gatte nicht das Dmwp, von dem Borfalle zu ,D gwingfe fie dagu g denn fic Liebt mich berauggpugeben. ABally mußte zu diefem Ziovrdte fern.  Da fitörte ftc cein ©eräufch am genfter. 6. Bedürfnikß, daß unfere Bbantafie immer geltenb fenloftgfeit, Mileg, fteg: Ddarum (dwifltt Dels vatur augdelnen wird auf andre Sceldrr, um vag aber fic ift nicht ftarf anfactragen; dieltt Drunde ! Die SRKyemwzigung Qefu wird gar nicht dev fprechen Fonnten, nachdem er fich auf die feithalten fönnte. lber dies ift unmöglich. SSch wirrt den Stopf; nicht depbholb , etl dasg 5 * wobhnt, thn wie cin Auchtmeifter feinen Gefanz fann durchaug nicht fagen, warum ? und vreichte fchen übel berücbtigt, zur anbdern wahnfinn1g lichfteit vicl zu beftig dyudken, fon vor bder Znogpe erfcbeinen muß. Delpbine befttt dußer» derflfe DOppofition, cein didtertfcheg ®cegentbeil auf CGrüöcn. IBir werden geboren oft in dCH fichtbarcg Otck, dag fic aber füble, immer enger Umvriffen erfoienen find.  QYener war bder dls  (dame midh vor Qbnen, daß ich &©chaam battt. fdriftlich: taglich will ich bdbrcei Bormittagg: jcin, wie fie cg warecn, fo fank davon nichtg gerichtet , avfe ©Gchlinggqeawächs an dag Gpaltev bevorpugt, ehe die Erompete fam. ©1e gittertt 
[OCR_aligned] in velche fic wider ibren IBitten | verwic@elt mus angebören müpten: Brofefforen bev Eheg dern überflügeln zu wollen. Doch bleibt es ayg: er gatte nicht das Dmwp, von dem Borfalle zu ,D gwingfe fie dagu g denn fic Liebt mich berauggpugeben. ABally mußte zu diefem Ziovrdte fern.  Da fitörte ftc cein ©eräufch am genfter. 6. Bedürfnikß, daß unfere Bbantafie immer geltenb fenloftgfeit, Mileg, @fteg: Ddarum @(dwifltt Dels vatur augdelnen wird auf andre Sceldrr, um vag aber fic ift nicht ftarf anfactragen; dieltt Drunde ! Die SRKyemwzigung Qefu wird gar nicht dev fprechen Fonnten, nachdem er fich auf die feithalten fönnte. lber dies ift unmöglich. SSch wirrt den Stopf; nicht depbholb , @etl dasg 5 * wobhnt, thn wie cin Auchtmeifter feinen Gefanz fann durchaug nicht fagen, warum ? und vreichte fchen übel berücbtigt, zur anbdern wahnfinn1g lichfteit vicl zu beftig dyudken, @@fon vor bder Znogpe erfcbeinen muß. Delpbine be@fttt dußer» derflfe DOppofition, cein di@dtertfcheg ®cegentbeil auf CGrüöcn. IBir werden geboren oft in dCH fichtbarcg Otck, dag fic aber füble, immer enger Umvriffen er@foienen find.  QYener war bder dl@@@@s  @(dame midh vor Qbnen, daß ich &©chaam battt. fdriftlich: taglich will ich bdbrcei Bormittagg: jcin, wie fie cg warecn, fo fank davon nichtg gerichtet , avfe ©Gchlinggqeawächs an dag Gpaltev bevorpugt, ehe die Erompete fam. ©1e gittertt 
[ GS_aligned] in welche ſie wider ihren @Willen@@ verwickelt@mus angehören müßten: Profeſſoren der Theo dern überflügeln zu wollen. Doch bleibt es arg: er@hatte nicht das Herz, von dem Vorfalle zu„Du zwingſt ſie dazu@; denn ſie liebt mich@herau@szugeben. @Wally mußte zu dieſem Z@@wecke@fern.@ Da @ſtörte ſie @ein Geräuſch am Fenſter.@6.@Bedürfni@ß, das unſere Phantaſie immer gelten@dkenloſigkeit, Alles, Alles: @darum ſchwi@llt Del@ ratur ausdehnen wird auf andre @Felder, um@da; aber ſie iſt nicht ſtark aufgetragen; die@@ſerMunde@! Die @@Kre@uzigung Jeſu wird gar nicht@der ſprechen konnten, nachdem er ſich auf die@feſthalten könnte. Aber dies iſt unmöglich. @Jch@wirrt den @Kopf; nicht de@ßhalb@, weil das@@5 *@wo@hnt, ihn wie ein Zuchtmeiſter ſeinen Gefan@ kann durchaus nicht ſagen, warum@? und @reichte@ſchen übel berüchtigt, zur an@dern wahnſinnig@lich@keit viel zu heftig drücken, ſchon vor @der@Knospe erſcheinen muß. Delphine beſitzt äußer ide@elle @Oppoſition, @ein dichteriſches @Gegentheil@auf @Er@den. @Wir werden geboren oft in d@enſichtbares Netz, das ſie aber fühle, immer enger@Um@riſſen erſchienen ſind.@ @Jener war @der äl   10  ſchäme mich vor Jhnen, daß ich @Schaam hatte.ſchriftlich: täglich will ich @d@r@ei Vormitta@gs ſein, wie ſie es ware@n, ſo kann davon nicht@sgerichtet@, @wie @Schlingg@e@wächs an das Spalie@rbevorzugt, ehe die Trompete kam. Sie zitter@te
