[OCR_toInput] monifce Straft, weil bdie Beredtfamfeit deg Gorumg 2tlleg noch, njiht, ®efühl, und gar das Ycben nen des CGrdbodens ausseichnet. SRein Gefchlechtg; bote deiten zu addten, ag cr Dflict nennt. Denfen er fort, weiß diefer Mffeft bdie moralifee @timme die urfprungliche menfcbliche Sraft jencg Zeitalterg Derrmannfoladten otrer in bie fpätere der Böls ift , ich meine die Diegton der Sunft, dee äftbete noch fdwanfte der @Cieg, denn bdie Quftituüte des ber Oper, im SGicde, die wunbderbarften QBitrfungen noch nicdt fo writ gebracht dat, als er. felben, die ich ihrer naiden Offenbeit und PBabr: Siaffjifer, die Entdedfung von Umerita hatten ihn $reibeit wicder zu näbern. ©@crlbft das IBort men{fohliche Pretur, welche uns unbenaptee und Dtißoverbälttniffe unfers @©cporgang. Sann man von den Geattungen der Diddtfunft fagt: jcebeg gewijffermaßen analog mit dere Ö©cefobidte dber Dtos 9537 mögen paart, wenn er phantaftereichen und ges und der Dlann fi mehr im ®angen Bbeivcge. groß zu fäugen. Worthe's @pott traf nicht allein da im Mecftoetifen feine anbdere Mppellation zus lichen das vermwandte GBeiftige auf, waährenbd der das CGhriftenthum ift ernft, verbüllt und züchtig, ftecfen. grünbdet at, obreohl ratübßer noh Drandhe im ben ? Jtadp dem Bisgberigen und Qöbrem eigenen eine Seit und fie daucrt fort, 1vo man fi fragt, das äfthetifche ®efübl audh zu unferer 3eit ns guß iff aus den &tubien, die wir in dee SKlafie herrlichen Bfütfen germanifeger Zapferfeit und Eus 
[OCR_aligned] monifc@e Straft, weil bdie Beredtfamfeit deg Gorumg 2tlleg noch, @nji@ht, ®ef@ühl, und gar das Ycben nen des CGrdbodens ausseichnet. SRein Gefchlechtg; bote deiten zu addten, @ag cr Dflic@t nennt. Denfen er fort, weiß diefer Mffeft bdie morali@fee @timme die urfpru@ngliche menfcbliche Sraft jencg Zeitalterg Derrmann@fola@dten otrer in bie fp@ätere der Böls ift , ich meine die Diegton der Sunft, dee @äftbete noch @fdwanfte der @Cieg, denn bdie Quftituüte des ber Oper, im SGicde, die wunbderbarften QBitrfungen noch nicdt fo writ gebracht dat, als er. felben, die ich ihrer naiden Offenbeit und PBabr: Siaffjifer, die Entdedfung von Umerita hatten ihn $reibeit wicder zu n@äbern. ©@crlbft das IBort men{fohliche Pretur, welche uns unbenaptee und Dtißoverbälttniffe unfers @©cporgang. Sann man von den Geattungen der Diddtfunft fagt: jcebeg gewijffermaßen analog mit dere Ö©cefobi@dte dber Dtos 9537 mögen paart, wenn er phantaftereichen und ges und der Dlann fi@@ mehr im ®angen Bbeivcge. groß zu @fäugen. Worthe's @pott traf nicht allein da im Mecftoeti@@fen feine anbdere Mppellation zus lichen das vermwandte GBeiftige auf, waährenbd der das CGhriftenthum ift ernft, ver@büllt und z@üchtig, ftecfen. grünbdet @at, obreohl ratübßer no@h Drandhe im ben ? Jtadp dem Bisgberigen und Qöbrem eigenen eine Seit und fie daucrt fort, 1vo man fi@@ fragt, das @äfthetifche ®ef@übl audh zu unferer 3eit ns guß iff aus den &tubien, die wir in dee SKlafie herrlichen B@fütfen germanifeger Zapferfeit und Eus 
[ GS_aligned] moniſche @Kraft, weil @die Beredtſamkeit des Forum@@sAlles noch, Anſicht, Gefuͤhl, und gar das Leben@nen des @Erdbodens auszeichnet. @Kein Geſchlecht@s bote deſſen zu achten, was er Pflicht nennt. Denken@er fort, weiß dieſer Affekt @die moraliſche Stimme@die urſpruͤngliche menſchliche Kraft jenes Zeitalter@sHerrmannſchlachten o@der in die ſpaͤtere der Voͤl iſt@, ich meine die @Region der Kunſt, der aͤſtheti noch ſchwankte der @Sieg, denn @die Jnſtitu@te des@der Oper, im @Liede, die wun@derbarſten @Wi@rkungen@noch nicht ſo weit gebracht hat, als er.@ſelben, die ich ihrer naiven Offenheit und @Wahr@ Kla@ſſiker, die Entdeckung von Amerika hatten ihn@Freiheit wieder zu naͤhern. @@Selbſt das @Wort@men@ſchliche @Natur, welche uns unbewußter und@@Miß@verhaͤltniſſe unſers @Sehorgans. Kann man@von den G@attungen der Dichtkunſt ſagt: j@ede@sgewi@ſſermaßen analog mit der@ @@Geſchichte d@er @@Na 25@7moͤgen paart, wenn er phantaſiereichen und ge@ und der @Mann ſich mehr im Ganzen @be@wege.@groß zu ſaͤugen. Goethe's Spott traf nicht allein@da im Ae@ſthetiſchen keine an@dere Appellation zu@ lichen das ver@wandte G@eiſtige auf, waͤhren@d der@das C@hriſtenthum iſt ernſt, verhuͤllt und zuͤchtig,@ſtecken.@gruͤndet hat, ob@wohl daruͤber noch @Manche im@ben@? @Nach dem Bis@herigen und @Jhrem eigenen@eine Zeit und ſie dauert fort, @wo man ſich fragt,@das aͤſthetiſche Gefuͤhl auch zu unſerer Zeit An guß iſt aus den Studien, die wir in der @Klaſſe@herrlichen Bluͤthen germaniſcher Tapferkeit und Tu@ 
