[OCR_toInput] Die Trommeln wirbeln vorat, Hnd dite IBellen bublend flingett, daber auf den OBipfel einer boben Zanne btnauf, um stebn unb etn rechteg IBabrgetchen find, an dbem fih alle — 70 |— yn diefer Beit faß ich einmal an einem {roüßen glerungen an des Dede, und an den PBänden binden erft fertig, f0 fam nauch die anbdere junge Dame, bie Da ficl mir auf einmnl die fhüne alte 3ett mit reifge Silie mit ihbrem fwermüthig gefenften S$opf= mal in's Grete btnaus. fonflige Beroobnbeit, alle Zage fehr geitig auf, eb' fich 4n die $ereunde. 'Bet Killer Dtacht; Qiel IBunderfrnft tit tn dem P8orte, und jab recht gufricden bald auf ibre neue Reifefchube, Aofang {0 balbd zu Enbde geben follte. Er Batte daber %ch ffand auf einem boben Berge, 1vo mant zum nebff einem Unbange (ÖScfdhtnbigfeit gegen Ddas Sans losgufchtmpfen, daß es Ofch, wüßt' es nur Eitnev, nur Einet, ©{1$ goldene Zräume «leibe und einem Svang von reißen und rothen to Seur Cinnebmer! ötalten tt ein {chünes Band, dba {orgt ® wechfeln viel' Öefchlechter Grüßt Pfaff und RitterSmant zu forf. Dee PFaume und Gträucher otefen furtog, fhnell gu mir ein und blieb am Genfier fieben. — „Der Ofls ich »or dag Gchloß beraug trat, fam ich in SBefonderg aber gentrten fie fih vor dbem ältlichen Ogeinflafhen unbd einet filbernen, tnnerlich vergolbetent außgefliegen, bie Pfevde abgefpannt. d erfrad febr, 
[OCR_aligned] Die Trommeln wirbeln vorat, Hnd dite IBellen bublend flingett, daber auf den OBipfel einer boben Zanne btnauf, um stebn unb etn rechteg IBabrgetchen find, an dbem fi@h alle — 70 |— yn diefer Beit faß ich einmal an einem @@{roüßen glerungen an des De@de, und an den PBänden binden erft fertig, f0 fam nauch die anbdere junge Dame, bie Da ficl mir auf einmnl die @fh@üne alte 3ett mit reifge Silie mit ihbrem @@fwerm@üthig gefenften S$opf= mal in's Grete btnaus. fonflige Beroobnbeit, alle Zage fehr geitig auf, eb' fich 4n die $ereunde. 'Bet @Killer Dtacht; Qiel IBunderfrnft tit tn dem P8orte, und jab recht gufricden bald auf ibre neue Reifefchube, Aofang {0 balbd zu Enbde geben follte. Er Batte daber %ch ffand auf einem boben Berge, 1vo mant zum nebff einem Unbange (ÖScfdhtnbigfeit gegen Ddas Sans losgufchtmpfen, daß es Ofch, w@üßt' es nur Eitnev, nur Einet, ©{1$ goldene Zr@äume «leibe und einem Svang von reißen und rothen to Seur Cinnebmer! ötalten @tt ein {ch@ünes Band, dba {orgt ® wechfeln viel' Öefchlechter Gr@üßt Pfaff und RitterSmant zu forf. Dee PFaume und Gtr@äucher otefen furtog, fhnell gu mir ein und blieb am Genfier fieben. — „Der Ofls ich »or dag Gchloß beraug trat, fam ich in SBefonderg aber gentrten fie fi@h vor dbem @ältlichen Ogeinfla@fhen unbd einet filbernen, tnnerlich vergolbetent außgefliegen, bie Pfevde abgefpannt. @@d er@@fra@d febr, 
[ GS_aligned] Die Trommeln wirbeln voran,@Und di@e @Wellen buhlend klinge@n,@daher auf den @Wipfel einer hohen Tanne hinauf, um@ziehn und ein rechtes @Wahrzeichen ſind, an d@em ſich alle @ 70 @@ Jn dieſer Zeit ſaß ich einmal an einem ſchwuͤlen@zierungen an der Decke, und an den Waͤnden hingen@erſt fertig, ſo kam @auch die an@dere junge Dame, die@Da fiel mir auf einmal die ſchoͤne alte Zeit mit@wei@ße Lilie mit ih@rem ſchwermuͤthig geſenkten Koͤpf@ mal in's Freie hinaus.@ſonſtige Ge@wohnheit, alle Tage ſehr zeitig auf, eh' ſich@An die @Freunde.@@Bei ſtiller @Nacht;@Viel @Wunderkraft iſt in dem @Worte,@und ſah recht zufrieden bald auf ihre neue Reiſeſchuhe,@Vakanz ſo bal@d zu En@de gehen ſollte. Er hatte daher@Jch ſtand auf einem hohen Berge, @wo man@ zum@nebſt einem Anhange@Geſc@@hindigkeit gegen @das Hans loszuſchimpfen, daß es@@Ach, wuͤßt' es nur Ei@ner, nur Einer,@@Als goldene Traͤume@Kleide und einem Kranz von weißen und rothen Ro Herr Einnehmer! Jtalien iſt ein ſchoͤnes Land, d@a ſorgtEs wechſeln viel' Geſchlechter@Gruͤßt Pfaff und Rittersman@nzu fort. Die Baͤume und Straͤucher wieſen kurios,ſchnell zu mir ein und blieb am Fenſter ſtehen.   „Der@@Als ich vor das Schloß heraus trat, kam ich in@@Beſonders aber genirten ſie ſich vor d@em aͤltlichen@@Weinflaſchen un@d einen ſilbernen, innerlich vergoldeten@@ausgeſtiegen, die Pferde abgeſpannt. Jch erſchrack ſehr,@
