[OCR_toInput] ein rcedhtes Sohlußvergnuügen veranftalten wolle der Stimnbderzeit und Dbem fpateren ölter, unb trug „{auft lieft. bei ber Dteutter binter dem QOfen gefeffen, erfanbd drgern niag.« mir gute Berbaltungäregeln. d batte Iängﬂ eiferner XRutbe zu banbdigen. Gr war nämlih in Connte umbd Ollces in Qngriff nahm, wa$s wir CGinzelnen. Unbd do war bdie QUnftalt gut unb gefucht, traurig unbd flagend wurde, f0 fprach er denn wir baben fic allbort für tobt gefunbden in RBuft gefüllt. Die Deaterien fonbderten fih nach Davio uberwunbden und mit Ö©cevalt an bie leidet , bda$ [eiden auch wir, imb ift un$ n fei— durch Üufmerffamfeit unbd Hußbauer, unb brachte getban wurbde, den ih vorber faum beachtet batte. in feinem Buche auf bie Geite bos G©oll mit 153 gen ®©allerien verlor. 3o bieft rmband unbd Euch mabhlen fönnen, wenn bdie {dönen Victua— fenbden ECobimpf und ECpott nachfenbet. Dabei \deu madhte, Ddaß ih Ddie Reute nicht verftanb CGrgichungäfüfteme auszufdließen, zugleidp mit in Dtrenfen, welche öfter bei ibr verfehrten unb 34 honen, welche fice jebt binein legte. das ZEreiben Deepbiftod, der Dere umb bdei anf Scohreftern imbd Gchmwäger mit au$gebungerten Die theofogifeen imbd moralifegen Unterfuchungen anfängt. gefeben follte; aber ih war zu fhuüuchtern iumb mifcht. Wieine PDMeutter aber blieb figen unbd thaf rifch, zufällig unbd rob vorfommen bduürften !« 
[OCR_aligned] ein rcedhtes Sohlußvergnuügen veranftalten wolle der Stimnbderzeit und Dbem fpa@teren ölter, unb trug „{auft lieft. bei ber Dteutter binter dem QOfen gefeffen, erfanbd drgern niag.« mir gute Berbaltungäregeln. @@d batte @Iängﬂ eiferner XRutbe zu banbdigen. Gr war n@ämli@h in Connte umbd Ollces in Qngriff nahm, wa$s wir CGinzelnen. Unbd do@@ war bdie QUnftalt gut unb gefucht, traurig unbd flagend wurde, f0 fprach er denn wir baben fic allbort f@ür tobt gefunbden in RBuft gef@üllt. Die Deaterien fonbderten fi@h nach Davio u@berwunbden und mit Ö©cevalt an bie leidet , bda$ [eiden auch wir, imb ift un$ @n fei— durch Üufmerffamfeit unbd Hußbauer, unb brachte getban wurbde, den i@h vorber faum beachtet batte. in feinem Buche auf bie Geite bos G©oll mit 153 gen ®©allerien verlor. @3o bieft @rmband unbd Euch mabhlen @fönnen, wenn bdie @@{dönen Victua— fenbden ECobimpf und ECpott nachfenbet. Dabei \deu madhte, Ddaß i@h Ddie Reute nicht verftanb CGrgichungäfüfteme auszu@fdließen, zugleidp mit in Dtrenfen, welche @öfter bei ibr verfehrten un@b 34 honen, welche fice je@bt binein legte. das ZEreiben Deepbiftod, der Dere umb bdei anf Scohreftern imbd Gchmwäger mit au$gebungerten Die theofogi@feen imbd moralifegen Unterfuchungen anf@ängt. ge@@feben follte; aber i@h war zu @fhuüuchtern iumb mifcht. Wieine PDMeutter aber blieb fi@gen unbd thaf rifch, zuf@ällig unbd rob vorfommen bduürften !« 
[ GS_aligned] ein r@echtes Schlußvergnuͤgen veranſtalten wolle@der @Ki@n@derzeit und @dem ſpaͤteren Alter, und trug@@Fauſt lieſt.@bei der @@Mutter hinter dem @Ofen geſeſſen, erfan@daͤrgern @mag.«@mir gute Verhaltungsregeln. Jch hatte laͤngſteiſerner @Ruthe zu baͤndigen. Er war naͤmlich in@konnte u@nd All@es in Angriff nahm, wa@s wir@@Einzelnen. Un@d doch war @die @Anſtalt gut un@dgeſucht, traurig un@d klagend wurde, ſo ſprach er@denn wir haben ſie alldort fuͤr todt gefun@den in@@Luft gefuͤllt. Die @Materien ſon@derten ſich nach@David uͤberwun@den und mit @@Gewalt an die@leidet@, @das leiden auch wir, und iſt uns in ſei@ durch Aufmerkſamkeit un@d Ausdauer, und brachte@gethan wur@de, den ich vorher kaum beachtet hatte.@in ſeinem Buche auf die Seite des @Soll mit@153@gen @Gallerien verlor. Jch hielt Armband un@d@Tuch ma@hlen koͤnnen, wenn @die ſchoͤnen Victua@ len@den @Schimpf und @Spott nachſendet. Dabeiſcheu machte, @daß ich @die Leute nicht verſtan@@dErziehungsſyſteme auszuſchließen, zugleich mit in@Menſchen, welche oͤfter bei ihr verkehrten undzu ſchonen, welche ſi@e jetzt hinein legte.@das @Treiben @Mephiſtos, der Hexe und @der an@ Sc@hweſtern @und Schwaͤger mit ausgehungerten@Die theologiſchen @und moraliſchen Unterſuchungen@anfaͤngt.@geſchehen ſollte; aber ich war zu ſchu@ͤchtern @u@ndmiſcht. @Meine @@M@utter aber blieb ſitzen un@d tha@triſch, zufaͤllig un@d roh vorkommen @duͤrften@!«@
