[OCR_toInput] fi und dem Dde8ß SRomifden die negative PDiritte ausmadhe. ftarfung, al8 Berfletinerung unbd Berfihwädung übert aupt , Dräbicat einem Bude an. Die bijoux indiserets |ind der GolfcS unbd &Schüöncd fagen mag, &8 tit all' ihren Borten die gung no feinen ÖWegenfaßg der Qinfälltgfeit, bda$ Weben Dden Sienefifgen ©ohule u. f. w. concipirt fei. Sft einmal eine made, diefe Gefpenfter aufrufe unbd fie no folimmer ver— bdaffelbe fih verfennt unbd fid als &tärfe gerirt. Sebodh nwird m Rabrugére, dann Kabener jie geföilbert baben und das WUgemeine auf ein Befonbere8 anzuroenden , bie Unge: Öleiden umfodufen; welde bie Gntoedung berbeifübrten na dem Begriff ber Breibeit, feine fein follte; unbd fodann 17 der ätbertfogen, volattlen, mpijtertöfen, fumbolifchen Otatur des SRadame Orgon ihren Öatten unter bem Zif® verfteht und Erabition einen pbantaftifäen Scoimmer erft erbalten haben. — 248 ift bas Schöne, fofern es auf der Stufe ber bloßen Gorrectbeit obne bdiabolif zu fein. Scbipug, Dreftes, Deebea, DOthello, daß man das Böfe, indem man cd als bas Büfe mweiß, bo breden Ddem Begriff Dder ®eftalt unbd bdiefer BBiberfprud ift Stanbpunct liegt, bie QGäßlihfeit wieder abmilbdert. Das fa ber Meufit zu bemfelben Ddas Dumpfe, Unaufgefölofjene fic an ihr tbeales Öegentbeil erinnert, Fomifdh. Gie wirb Ht gönglih wieber SRuge und Bbeiße gefolgt in feiner: Diotima ober madhen, von Dder Befährlihfeit feiner Daritelungen unbd „n bder organifden Patur madht bdie Mbgefoöloffenbeit wir bdem crimftnaliftifgen Buge begegnen. Das ZWheater bor al$ begleitende Snftrumentalmufit Ddas Bort niht völlig Bitdte nah allen Geiten.) Hür fedhs Zage wirflih alleng feelenallein — baält ihm eine Börfe vor unbd vebet feltfamlich , als mit ber phofifden und pfoddologifdähen. Die gelehrte e 
[OCR_aligned] fi@@ und dem Dde8ß SRomi@fden die negative PDiritte ausmadhe. ftarfung, al8 Berfletinerung unbd Berfihwä@dung übert aupt , Dräbicat einem Bu@de an. Die bijoux indiserets |ind der GolfcS unbd &Schüöncd fagen mag, &8 tit all' ihren Borten die gung no@@ feinen ÖWegenfaßg der Qinfälltgfeit, bda$ Weben Dden Sienefi@fgen ©ohule u. f. w. concipirt fei. Sft einmal eine ma@de, diefe Gefpenfter aufrufe unbd fie no@@ @folimmer ver— bdaffelbe fi@h verfennt unbd fi@d als &tärfe gerirt. Sebodh nwird@ m Rabrugére, dann Kabener jie ge@föilbert baben und das @WUgemeine auf ein Befonbere8 anzuroenden , bie Unge: Ölei@den umfodufen; wel@de bie Gntoe@dung berbeifübrten na@@ dem Begriff ber Breibeit, feine fein follte; unbd fodann 17 der ätbertfogen, volattlen, mpijtertöfen, fumbolifchen Otatur des SRadame Orgon ihren Öatten unter bem Zi@f® verfte@ht und Erabition einen pbantafti@fäen Scoimmer erft erbalten haben. — 248 ift bas Schöne, fofern es auf der Stufe ber bloßen Gorrectbeit obne bdiaboli@@f zu fein. Scbipug, Dreftes, Deebea, DOthello, daß man das Böfe, indem man cd als bas Büfe mweiß, bo@@ bre@den Ddem Begriff Dder ®eftalt unbd bdiefer BBiberfpru@d ift Stanbpunct liegt, bie QGäßli@hfeit wieder abmilbdert. Das fa ber Meufit zu bemfelben Ddas Dumpfe, Unaufge@fölofjene fic an ihr tbeales Öegentbeil erinnert, Fomifdh. Gie wirb Ht göngli@h wieber SRuge und Bbeiße gefolgt in feiner: Diotima ober madhen, von Dder Befährli@hfeit feiner Darite@lungen unbd „n bder organi@fden Patur madht bdie Mbgefoöloffenbeit wir bdem crimftnalifti@fgen Buge begegnen. Das ZWheater bor al$ begleitende Snftrumentalmufit Ddas Bort ni@ht völlig Bitdte na@h allen Geiten.) Hür fedhs Zage wirfli@h alleng feelenallein — baält ihm eine Börfe vor unbd vebet feltfamlich , als mit ber phofi@fden und pfoddologifdähen. Die gelehrte @e 
[ GS_aligned] ſich und dem @de@s @Komiſchen die negative @@@Mitte ausmache.@ſtärkung, als Verkle@inerung un@d Verſchwächung über@haupt@,@Prädicat einem Buche an. Die bijoux indiscrets ſind der@Edl@es un@d @Sch@önes ſagen mag, es iſt all' ihren Worten die@gung noch ſeinen @Gegenſatz der Hinfälligkeit, @das Leben @den@Sieneſiſchen Schule u. ſ. w. concipirt ſei. Jſt einmal eine@mache, dieſe Geſpenſter aufrufe un@d ſie noch ſchlimmer ver@ @daſſelbe ſich verkennt un@d ſich als Stärke gerirt. Jedoch @wirdihm Labruyère, dann Rabener ſie geſchildert haben und@das Allgemeine auf ein Beſonderes anzu@wenden@, die Unge@ Gleichen umſchufen; welche die Entdeckung herbeiführten@nach dem Begriff der Freiheit, keine ſein ſollte; un@d ſodann@17@der ätheriſchen, volatilen, m@yſteriöſen, ſymboliſchen @Natur des@@Madame Orgon ihren Gatten unter dem Tiſch verſteckt und@Tradition einen phantaſtiſchen Schimmer erſt erhalten haben. @ 248@iſt das Schöne, ſofern es auf der Stufe der bloßen Correctheit@ohne @diaboliſch zu ſein. Oedipus, Oreſtes, @Medea, @Othello,@daß man das Böſe, indem man es als das Böſe @weiß, dochſprechen @dem Begriff @der Geſtalt un@d @dieſer @Widerſpruch iſt@Standpunct liegt, die @Häßlichkeit wieder abmil@dert. Das ſa der M@uſik zu demſelben @das Dumpfe, Unaufgeſchloſſene@ſie an ihr ideales Gegentheil erinnert, komiſch. Sie wirdiſt gänzlich wieder @Ruge und @Weiße gefolgt in ſeiner: Diotima oder@machen, von @der Gefährlichkeit ſeiner Darſtellungen un@d@Jn @der organiſchen Natur macht @die Abgeſchloſſenheit@wir @dem crim@inaliſtiſchen Zuge begegnen. Das @Theater vor@als begleitende Jnſtrumentalmuſik @das Wort nicht völlig@Blicke nach allen Seiten.) Für ſechs Tage wirklich allen@sſeelenallein @  hält ihm eine Börſe vor un@d redet ſeltſamlich@,@als mit der phyſiſchen und pſychologi@ſchen. Die gelehrte Ge 
