[OCR_toInput] Wußtritte, unb eine deutfe Rüde. &a, ih babe eine Örünbde annebmen h babe ben $ugo etwag we rechnen. Dann fommt Itapolcon. egt beginnt ber Ranonen: EIba fpret, fällt ein Borbang, auf welhgem bte gelebrte Deann wäre feit ber franzöftfgen Heool— tft {Qün faconnirt: lieft man ihn aber eintge 3ett, Sobe Berge von Suden, Zorten, @onfitüren, Krücd« Berbältniffe glängenb macht, mid unterbalten würbe. geraucerten Dtramen, bie {don Gabrbunberte | {m geiger um bdie {lei@ende SGtunbde; i peit{e unb ihen Beitungen werben bie Borfälle natürlih ent Kihuct zu fpät. Der Sommanbant in Bincennes, $n ben Itieberlanben foeint es arg berzugeben. er borigen Commer fagte, er wolle ieber ECowmwein Dtatur. Ein ZKrauenzimmer Ddarf Ddas obne ZK%urdt Bogel fliegt nit fort. . . . DGaben Gie auch ge— leute an unb wieg fie zureht, unb jegßt ift ber Eine der rnffilh$spofnt{chen egterung erzäblt woerben, beigt Gturm bie lfcge feines Derzeng abgefühlt. Die italtentfche Dper bier mögen viele Renuer, wentigftens Deutfölanb fommen, wo bie bürgerlien Berfaffun— mehr werben auf bem Zbeater. &8 ift zum Ber ein Wall, der feiht unbd balb eintreten fann. XA täufdgenbd Ddadurd nadhgeahmt, daß bie GSeegegenb WBodhen lang vorber feine Beftellung machen. n ben fenbäufer befudhe. &te ergäblte mir vtel von Unter— — Der Bunbdegtag, wie id böre, will in zum IKanbde mit bdem füßeften Beine voll, bis es ei reift unbd bdie alten Bauwerfe aus ber vrömt{den lacht inmitten meiner &Gümerzen. | llnb wer am ten Jeilen fehr übervortbeilt. | Ghre ganzen Briefe 
[OCR_aligned] Wußtritte, unb eine deut@@fe Rü@de. &a, i@h babe eine Örünbde annebmen @@h babe ben $ugo etwag we rechnen. Dann fommt Itapolcon. @e@gt beginnt ber Ranonen: EIba fpre@t, fällt ein Borbang, auf welhgem bte gelebrte Deann wäre feit ber franzö@ftfgen Heool— tft @{Qün faconnirt: lieft man ihn aber eintge 3ett, Sobe Berge von Su@den, Zorten, @onfitüren, Krücd« Berbältniffe glängenb macht, mi@d unterbalten würbe. gerauc@erten Dtramen, bie @{don Gabrbunberte | {m geiger um bdie @@{lei@@ende SGtunbde; i@@ peit@@{e unb ihen Beitungen werben bie Borfälle natürli@h ent Kihuc@t zu fpät. Der Sommanbant in Bincennes, $n ben Itieberlanben @foeint es arg berzugeben. er borigen Commer fagte, er wolle @ieber ECowmwein Dtatur. Ein ZKrauenzimmer Ddarf Ddas obne ZK%urdt Bogel fliegt ni@@t fort. . . . DGaben Gie auch ge— leute an unb wieg fie zure@ht, unb jegßt ift ber Eine der rnffilh$spofnt{chen @egterung erzäblt woerben, beigt Gturm bie lfcge feines Derzeng abgefühlt. Die italtentfche Dper bier mögen viele Renuer, wentigftens Deut@fölanb fommen, wo bie bürgerli@@en Berfaffun— mehr werben auf bem Zbeater. &8 ift zum Ber@@ ein Wall, der fei@ht unbd balb eintreten fann. XA täufdgenbd Ddadur@d nadhgeahmt, daß bie GSeegegenb WBodhen lang vorber feine Beftellung machen. @n ben fenbäufer befudhe. &te ergäblte mir vtel von Unter— — Der Bunbdegtag, wie i@d böre, will in zum IKanbde mit bdem füßeften Beine voll, bis es ei@@ reift unbd bdie alten Bauwerfe aus ber vröm@t{den lacht inmitten meiner &Gümerzen. | llnb wer am ten Jeilen fehr übervortbeilt. | Ghre ganzen Briefe 
[ GS_aligned] Fußtritte, und eine deutſche Küche. Ja, ich habe eine@Grün@de annehmen Jch habe den Hugo etwas we rechnen.@Dann kommt @Napoleon. Jetzt beginnt der Kanonen@ Elba ſpielt, fällt ein Vorhang, auf welchem die@gelehrte @Mann wäre ſeit der franzöſiſchen Revolu iſt ſchön façonnirt: lieſt man ihn aber einige Zeit,@Hohe Berge von Kuchen, Torten, Confitüren, Früc@h Verhältniſſe glänzend macht, mich unterhalten würde.@geräucherten @@Namen, die ſchon Jahrhunderte@@ im@zeiger um @die ſchleichende S@tun@de; ich peitſche undſchen Zeitungen werden die Vorfälle natürlich ent @Flucht zu ſpät. Der Kommandant in Vincennes,@Jn den @Niederlanden ſcheint es arg herzugehen.@er vorigen Sommer ſagte, er wolle lieber @@Schwein @Natur. Ein @Frauenzimmer @darf @das ohne @@FurchtVogel fliegt nicht fort. .@.@. @Haben Sie auch ge@ Leute an und wies ſie zurecht, und jetzt iſt der Eine@der ruſſiſch-polniſchen Regierung erzählt w@erden, heißt@Sturm die Aſche ſeines Herzens abgekühlt. Die@italieniſche Oper hier mögen viele Kenner, wen@igſtens@Deutſchland kommen, wo die bürgerlichen Verfaſſun@ mehr werden auf dem Theater. Es iſt zum Ver   ein Fall, der leicht un@d bald eintreten kann. Jſttäuſchen@d @dadurch nachgeahmt, daß die @Seegegen@dW@ochen lang vorher ſeine Beſtellung machen. An den@kenhäuſer beſuche. Sie erzählte mir viel von Unter@   Der Bun@destag, wie ich höre, will in@zum @Ran@de mit @dem ſüßeſten Weine voll, bis esreich reiſt un@d @die allen Bauwerke aus der @römiſchen@lacht inmitten meiner Schmerzen.@@ @Und wer am@ten Zeilen ſehr übervortheilt.@@ Jhre ganzen Briefe@
