[OCR_toInput] Sbgeife nicht bte Bauberficber t ichon faff gang vergefßfen Dbatte, bing verffaubt an Olffe mit dem ©chlüfielbunbde, bte mich ihon ängftlich vor fröhlichen Öebanfen gwifchen den ©tchtern und Blus ficht doch auch etrong unter dite Reute, und nwill's Öott, terbdef dem Dlabge. Das Dträbchen blidfte fchen um tit mein Dorf gurüdgebn? Da bätten bdie Seute mit Otachtmabl bereitet Gatte. le begrüßten ihn woie alte nen räﬁ binunter zu fabreit. Gchlofe tit QBortier, und dev Dortier ift mein Bet— dbein IBirtbsbaufe, nachdem fte uns öGlafen auf dent ©Ochloß unbd Garten muft Du lafjett wadhte, börte fie dbraußen Pferdegetrappel.  Gie gudfte gebdern auf dem Qute, lnngfam und wie es fchien u nen Sodfen aus dev flaren &tivn, — Zlorio aber ffanb Getummel Gerum, um alleg zu vermitteln und gtt be— 1oOtDeEH. fragen: IBo foll das am Gnde noch binaus mit Dfr, ©chlange fuhr zifcenbd Ddaraug bervov unbd flürgte mit ihr.  Da vitt fie, ganz übervafcht von dem unverboff= ©s fracht die SQimmelgleiter, Bon Zuﬂ und Gchmer3 jevri{fett, sogen fanmilett. bortagenbdeun 9t Gottes.” — „Die Mufifanten finb bier tn der (Be— an Ddem Plabge war ein SBirthsbaus, vor dem eintige dörte ich wie im Zraume bdie beiden Drafer noch im— 1s ich bte Qfugen auffchlug, ffand der IBagen fHill bälterin. Das Zicht blibte über das WBeftcht dbev QHten, „Drorgen, morgen!” {dallte es in etnem fort dburch „Saft dboch fetne &chrotitgeit, EBalbbornm, Du Sägerluft! 
[OCR_aligned] Sbgeife nicht bte Bauberficber@ t ichon faff gang vergefßfen Dbatte, bing verffaubt an Olffe mit dem ©chl@üfielbunbde, bte mich @ihon @ängftlich vor fr@öhlichen Öebanfen gwifchen den ©tchtern und Blus ficht doch auch etrong unter dite Reute, und nwill's Öott, terbdef dem Dlabge. Das Dträbchen blidfte fchen um tit mein Dorf gur@@üdgebn? Da @bätten bdie Seute mit Otachtmabl bereitet Gatte. @@le begr@üßten ihn woie alte nen @r@@@äﬁ binunter zu fabreit. Gchlofe tit QBortier, und dev Dortier ift mein Bet— dbein IBirtbsbaufe, nachdem fte uns öGla@@fen auf dent ©Ochloß unbd Garten muft Du lafjett wadhte, @börte fie dbraußen Pferdegetrappel.  Gie gudfte gebdern auf dem Qute, lnngfam und wie es fchien u nen Sodfen aus dev flaren &tivn, — Zlorio aber ffanb Getu@mmel Gerum, um alleg zu vermitteln und gtt be— 1oOtDeEH. fragen: IBo foll das am Gnde noch binaus mit Dfr, ©chlange fuhr zifc@enbd Ddaraug bervov unbd @flürgte mit ihr.  Da vitt fie, ganz @übervafcht von dem unverboff= ©s fracht die SQimmelgleiter, Bon Zu@ﬂ und Gchmer3 jevri{fett, sogen fanmilett. bortagenbdeun 9t Gottes.” — „Die Mufifanten finb bier tn der (Be— an Ddem Plabge war ein SBirthsbaus, vor dem eintige dörte ich wie im Zraume bdie beiden Drafer noch im— 1s ich bte Qfugen auffchlug, ffand der IBagen fHill bälterin. Das Zicht bli@bte @über das WBeftcht dbev QHten, „Drorgen, morgen!” @{dallte es in etnem fort dburch „Saft dboch fetne &chrotitgeit, EBalbbornm, Du @Sägerluft! 
[ GS_aligned] @@Wecke nicht die Zauberliederich ſchon faſt ganz verge@ſſen @hatte, hing verſtaubt an@Al@te mit dem Schluͤſſelbun@de, die mich ſchon aͤngſtlich@vor froͤhlichen Gedanken zwiſchen den Lichtern und Blu@ ſicht doch auch et@was unter di@e Leute, und @will's Gott,@ter@deß dem Platze. Das @Maͤdchen blickte ſcheu um@@in mein Dorf zuruͤckgehn? Da haͤtten @die Leute mit@@Nachtmahl bereitet hatte. Alle begruͤßten ihn w@ie alte@nen Graͤfin hinunter zu fahre@n.@Schloße iſt @Portier, und der Portier iſt mein Vet@ d@e@m @Wirthshauſe‚ nachdem ſie uns @Flaſchen auf den@@@Schloß un@d Garten mußt Du laſſe@@nwachte, hoͤrte ſie d@raußen Pferdegetrappel.@ Sie guckte@Fe@dern auf dem Hute, langſam und wie es ſchien innen Locken aus der klaren Stirn.   Florio aber ſtan@dGetuͤmmel herum, um alles zu vermitteln und @zu be@ wo@rde@n.@fragen: @Wo ſoll das am Ende noch hinaus mit Dir,@Schlange fuhr ziſchen@d @daraus hervor un@d ſtuͤrzte mit@ihr.@ Da ritt ſie, ganz uͤberraſcht von dem unverhoff@ Es kracht die @Himmelsleiter,@Von Luſt und Schmerz zerriſſe@n,@zogen ka@m@@e@n.@vorragen@deu@her Gottes.“   „Die Muſikanten ſind hier in der @Ge@ an @dem Platze war ein @Wirthshaus, vor dem ein@igehoͤrte ich wie im Traume @die beiden @Maler noch im Als ich die @Augen aufſchlug, ſtand der @Wagen ſtillhaͤlterin. Das Licht blitzte uͤber das @Geſicht d@er Alten,@„@Morgen, morgen!“ ſchallte es in einem fort d@urch@„Haſt d@och keine Sch@@winge@n,@@Waldhorn@, Du Jaͤgerluſt!@
