[OCR_toInput] unter dem Zuh, bdie made eine pradtoofie Deufit, wenn wieber feim, wann bu willft. Geut' geben wir Bis nach stlara zit bleiben, Bi8 vev Derr Ganbibat fommen würbe, Sebajttan tbut?” als e8 brüben joon ein 1lbr gejdhlagen Bbatte, war ber Gest börte Deibt über fjidh ein (autes, jharfes ©eidhrei „Da8 #t damm Curce CGade”, warf bie Dete zurüd; 18 bie Qeärzjonne ben ©Gonee an ben lbbängen ge— SDann war er Zinette nadhgegangen, unb alg jice ausg jetbt's wirb jdon nod am \eben jein.” ‚‚Slaubjt bw, man fönne bier flingeln, io wie man bem großen Steifel Gerumrühßrte. Qber vor Wfern anztebdenbd Deiot erwachte am früßen Diorgen an einent Tauter Detbt ging nun die Zreppe binauf, aber l(angfam unb Unten am üagen veidte Derr &efemann bdent Sinde bie et davan brebe. Quf einmal jtanbden jie vor einer alten lichfeit ber ®aißen bin— unbd bergebrängt unb ge{ü}oben, bis dag Sinb gebörte, unbd Mflfedg, wag mit ihm bdorgegangen an, }0 alß wollte er fi erft verfichern, ob nicht etwa bei Staffee mit mir, gräuflein ottenmeter! Gegen &te jid, Segt fam dem Qetbi ein neuer ®ebanfe; c8 wiichte IX. Der Dau$berr hört Mllerfei in fetnem S$aufe, daß er nod wieder Derausfommen werbe, ob in Zotn unb Saber, Dand, bdaß alle Zeute eg jeben fonnten, wie jie um beg Salten un$ geitlih imb ewig gefunb. unbd muß c$ immer berunterjälfudfen, denn wenn id nur ed, nochmals das jdüne Biered imb ben Dauptpunft in ber 169 Bei der Öropkuitter. gegen dtee Dokzihmelle unb madhte enblih bdie Zbür auf. Derwunbert jaute ber Gerv Bfarter auf den {lten, Deibt ftanb nod auf bemjelben Blag an bder Ebüre, 
[OCR_aligned] unter dem Zu@h, bdie ma@de eine pra@dtoofie Deufit, wenn wieber feim, wann bu willft. Geut' geben wir Bis nach stlara zit bleiben, Bi8 vev Derr Ganbibat fommen würbe, Sebajttan tbut?” als e8 brüben @joon ein 1lbr gejdhlagen Bbatte, war ber Gest börte Deibt über fjidh ein (autes, @jharfes ©eidhrei „Da8 @#t damm Curce CGade”, warf bie Dete zurü@d; 18 bie Qeärzjonne ben ©Gonee an ben lbbängen ge— SDann war er Zinette nadhgegangen, unb alg jice ausg jetbt's wirb @jdon no@d am \eben jein.” ‚‚Slaubjt bw, man fönne bier flingeln, io wie man bem großen Steifel Gerumrühßrte. Qber vor Wfern anztebdenbd Deiot erwachte am früßen Diorgen an einent Tauter Detbt ging nun die Zreppe binauf, aber l(angfam unb Unten am üagen vei@dte Derr &efemann bdent Sinde bie et davan brebe. Quf einmal jtanbden jie vor einer alten lichfeit ber ®aißen bin— unbd bergebrängt unb ge{ü}oben, bis dag Sinb gebörte, unbd Mflfedg, wag mit ihm bdorgegangen an, }0 alß wollte er fi@@ erft verfichern, ob nicht etwa bei Staffee mit mir, gräuflein @ottenmeter! Ge@gen &te ji@d, Segt fam dem Qetbi ein neuer ®ebanfe; c8 wiichte IX. Der Dau$berr hört Mllerfei in fetnem S$aufe, daß er nod wieder Derausfommen werbe, ob in Zotn unb Saber, Dand, bdaß alle Zeute eg jeben fonnten, wie jie um beg Salten un$ geitli@h imb ewig gefunb. unbd muß c$ immer berunterjälfudfen, denn wenn i@d nur ed, nochmals das @jdüne Biere@d imb ben Dauptpunft in ber 169 Bei der Öropkuitter. gegen dtee Dokz@ihmelle unb madhte enbli@h bdie Zbür auf. Derwunbert @@jaute ber Gerv Bfarter auf den {lten, Deibt ftanb no@d auf bemjelben Bla@g an bder Ebüre, 
[ GS_aligned] unter dem Tuch, @die mache eine prachtvolle @Muſik, wenn@wieder heim, wann du willſt. Heut' gehen wir bis nach@@Klara z@u bleiben, bis der Herr Candidat kommen würde,@Sebaſtian thut?@“als es drüben ſchon ein @Uhr geſchlagen @hatte, war derJetzt hörte Heidi über @ſich ein lautes, ſcharfes Geſchrei@„Das iſt dann Eur@e Sache“, warf die Dete zurück;Als die @Märzſonne den Schnee an den Abhängen ge@ @Dann war er Tinette nachgegangen, und als ſi@e aus@ Heidi's@wird ſchon noch am Leben ſein.@@“„Glaubſt du, man könne hier klingeln, ſo wie man dem@großen @Keſſel herumrüh@rte. Aber vor Allem anzie@hen@d@Heidi erwachte am frühen @Morgen an eine@m laute@nHeidi ging nun die Treppe hinauf, aber l@angſam un@dUnten am Wagen reichte Herr Seſemann @de@m Kinde die@er daran drehe. Auf einmal ſtan@den ſie vor einer alten@lichkeit der Gaißen hin- un@d hergedrängt und geſchoben, bis@das Kind gehörte, un@d @Alle@s, was mit ihm @vorgegangen@an, ſo als wollte er ſich erſt verſichern, ob nicht etwa bei@@Kaffee mit mir, Fräu@lein Rottenmeier! Setzen Sie ſich,Jetzt kam dem Heidi ein neuer Gedanke; es wiſchte@JX. Der Hausherr hört Allerlei in ſeinem @Hauſe, das er nochwieder herauskommen werde, ob in Zorn und Hader,@Hand, @daß alle Leute es ſehen konnten, wie ſie um de@sHalten uns zeitlich und ewig geſund.@un@d muß es immer herunterſchlucken, denn wenn ich nur@es, nochmals das ſchöne Viereck und den Hauptpunkt in der@16@2Bei der Großmu@tter.@gegen d@ie Holzſchwelle und machte endlich @die Thür auf.@Verwundert ſchaute der Herr Pfarrer auf den Alten,@Heidi ſtand noch auf demſelben Platz an @der Thüre,@
