[OCR_toInput] üem Diaunde deifen, dem fo barte DPrufungen auf: er offnete, um fi ber Aufmerffamkeit der Bor: role ich batte fo verblenbet foin füönnen, unbd ich jgu neomnen?. — Q fpric, füßer& Diäobcen, Taß Meiniaturbilb, reid mit Brilanten eingefaßt, unbd fyrach, bier batte er fice ja [ebenbig vor fich . Grfrifgung bolen. laffen, unbd er berwirrte fih, balb von IBScehmuth Fräftigen Ormen Ddes fie umfolingenben jungen fürdpteten für ibre Zoilette, unb ftrehten.dod bie derten SBlauenffein um ben Dalg, und (hüuttelte Distanceblenbder3 aber die junge Baroneffe Srün— bie füßen KRippen zu bringen. — Da 3og ih fie it furz für bdie berlangende Bruft. Rber bem Piuß id Gie, mein vercbrter Baron, an ceine sBeginnen Ddes Sampfcd ein, „08 folte einen führung dicefc8 Planc$ unterftüße, nur Div, mein wirffliher Grnft, jGerr Baron, daß Gie fich fo baltung mit bem intereffanten, | jungen Wtanne fih cein ©erwinde don Bergißmeinnicht unbd tofen für ein Scebeimniß fcif, darüber Ffonnte er nicht — || 6 ||— zu arg, ie ergriff eine ISeinranfo, unbd bperfolgte die fieberbeiße Bruft, fie fpielte leicht mit feinen er theils bdie nachmalige btiffin als eine böhft in's Muac gqcelodt; i war berzlih froh, daß fagen, vwonn c8 belicbt! oB follte uberbieß aud vas PBort, „dbas bat er. — Der gute Derr ift „Itun,” fagte bder Ganonicus Fleinlaut,, unbd niht unbefannt,” erwiebderte ffeg ‚„aber c8 ift zugebn, ob etwa bdrinnen beftig gerebet würbe, nach allen Xicdtungen bdurdftreift, imbd Staunig 
[OCR_aligned] üem Diaunde deifen, dem fo barte DPru@fungen auf: er o@ffnete, um fi@@ ber Aufmerffamkeit der Bor: role ich batte fo verblenbet foin füönnen, unbd ich jgu neomnen?. — Q fpric@, @füßer& Diäobcen, Taß Meiniaturbilb, rei@d mit Bri@lanten eingefaßt, unbd fyrach, bier batte er fice ja [ebenbig vor fich . Grfri@fgung bolen. laffen, unbd er berwirrte fi@h, balb von IBScehmuth Fräftigen Ormen Ddes fie um@folingenben jungen fürdpteten f@ür ibre Zoilette, unb ftre@hten.do@d bie derten SBlauenffein um ben Dalg, und @(hüuttelte Distanceblenbder3 aber die junge Baroneffe Srün— bie @füßen KRippen zu bringen. — Da 3og i@h fie it furz f@ür bdie berlangende Bruft. Rber bem Piuß i@d Gie, mein vercbrter Baron, an ceine sBeginnen Ddes Sampfcd ein, „08 fo@lte einen führung dicefc8 Planc$ unterft@@üße, nur Div, mein wirffli@her Grnft, jGerr Baron, daß Gie fich fo baltung mit bem intereffanten, | jungen Wtanne fih cein ©erwinde don Bergißmeinnicht unbd tofen für ein Scebeimniß fcif, dar@über Ffonnte er nicht — || 6 ||— zu arg, @ie ergriff eine ISeinranfo, unbd bperfolgte die fieberbeiße Bruft, fie fpielte leicht mit feinen er theils bdie nachmalige @btiffin als eine @@böhft in's Muac gqcelo@dt; i@@ war berzli@h froh, daß fagen, vwonn c8 belicbt! @oB follte u@berbieß aud vas PBort, „dbas bat er. — Der gute Derr ift „Itun,” fagte bder Ganonicus Fleinlaut,, unbd ni@ht unbefannt,” erwiebderte ffeg ‚„aber c8 ift zugebn, ob etwa bdrinnen beftig gerebet w@ürbe, nach allen Xicdtungen bdur@dftreift, imbd Staunig 
[ GS_aligned] dem @@Munde deſſen, dem ſo harte @Pruͤfungen auf@ er oͤffnete, um ſich der Aufmerkſamkeit der Vor@ @wie ich hatte ſo verblendet ſein koͤnnen, un@d ich@@zu ne@nnen?@   O ſprich, ſuͤße@s Maͤdchen, laß@M@iniaturbild, reich mit Brillanten eingefaßt, un@d@ſprach, hier hatte er ſi@e ja lebendig vor ſich@@!Erfriſchung holen.@laſſen, un@d er verwirrte ſich, halb von @@@Wehmuthkraͤftigen Armen @des ſie umſchlingenden jungenfuͤrchteten fuͤr ihre Toilette, und ſtreckten doch die@derten @Blauenſtein um den Hals, und ſchuͤttelte@Diſtanceblen@der; aber die junge Baroneſſe Gruͤn die ſuͤßen @Lippen zu bringen.@@ Da zog ich ſieiſt kurz fuͤr @die verlangende Bruſt. Aber dem@@Muß ich Sie, mein verehrter Baron, an @eine@@Beginnen @des Kampfes ein, „es ſollte einenfuͤhrung di@eſes Planes unterſtuͤtze, nur Dir, mein@wir@klicher Ernſt, @Herr Baron, daß Sie ſich ſo@haltung mit dem intereſſanten,@@ jungen @Manneſich @ein Ge@winde von Vergißmeinnicht un@d Roſenfuͤr ein @Geheimniß ſei@, daruͤber @konnte er nicht@@ @@ 6 @@@ zu arg, ſie ergriff eine @Weinranke, un@d @verfolgte@die fieberheiße Bruſt, ſie ſpielte leicht mit ſeinen@er theils @die nachmalige Äbtiſſin als eine hoͤchſt@in's Auge g@@elockt; ich war herzlich froh, daß@ſagen, @wenn es beliebt! Jch ſollte uͤberdieß auchdas @Wort, „d@as hat er.@@ Der gute Herr iſt@„@Nun,“ ſagte @der Canonicus kleinlaut@, un@d@nicht unbekannt,“ erwie@derte ſie; @„aber es iſt@zugehn, ob etwa @drinnen heftig geredet wuͤrde,@nach allen Richtungen @durchſtreift, @und Staunitz
