[OCR_toInput] fönnen , fheint eben fo rwwiberfinnig, als daß das Stranfe ober Die vielleiht gefocht dber Gaton. laßt bden Unglüdlihen Dden bdie Grfahrung der BBirfttichteit nämli unterdeffen wirfli lebenbig geworbden unb bat, als und Pocite da$ Dtarimum zufiel. n Dder Mröglihfteit über— Suitik biefes flr ben Begriff bes päßlichen in feinev carititcnben Dianier das Dfetd. aber — verfebrt, fo daß er Dben ©dhwanz ffatt in den ibre Unterfohiede gerathen fönnen, durd fih felbft deffen Sopf groß, Ddeffen &cbenfel dünn, deffen Beine foft nen Dpernterte unbd infonbdberbeit aud bie S@kddtiofeit, ja dben Unfinn füaudern, dite ©prade bder Barbaret zu dernehmen, bie fpiel citirt bhaben ober wie Qr. Goffmann in einer Ürifto— ein {drwädhlicher IBitB, ein {dwädhliches Golorit, ein {dmäd— Kreibeit unb Bernunft ausßgerüfteten, Rönigs ber Grbe immer nöd mental, tyrannif, gegen feine Umgebung, fopbiftifh unb gäaenbau it, über die EGrbe binaud fi in bie Rüfte erftredken, geutigen, oft aber von Klter8 fber überlieferten Unfinng mitgetheilt. feben, wie er in ber eilig aufgerafften Sleibdung feiner Zrau fommt aud an unbd raft natürlih zuerft, bis ihm Ber— iend aus dem dunfeln SQuell des unbeiligen Gemütb8, unb UÜnd trog meiner außerordbentlihen Borfiht wito Ditander in bder Ginfeitung erörtert; e8 finbd biejenigen, obne roelche affection, sans maniérisme, avec une téte et un corps de nach feiner bifforifäen Zreue zu fdilbern unb mit ber Zbea— SDaßlihfeit erwarten, allein fo parabdor es flingt, fo it eg im Begriff eine8 Zempeld liegenben Grhabenbeit gegenüber, fpredenber Zormen nict bervorgebradht baben. ucd in der zufommt. QBir fönnen nämlih den Segenfab ber Seftalt fdanbdet te, dem Bater gzum Sobn. RRehr alß Stalienifch im SZradc, im Slanzbut, mit ditem feibenem Qalstudh, bril— phantaftifh fomifeen Ziguren benug: finb (18). Bet bem den SRrippen den Pferben unter ben ädfjel geftreuet jab u. bgl.; ic 
[OCR_aligned] fönnen , @fheint eben fo rwwiberfinnig, als daß das Stranfe ober Die viellei@ht gefocht dber Gaton. laßt bden Unglü@dli@hen Dden bdie Grfahrung der BBirfttichteit nämli@@ unterdeffen wirfli@@ lebenbig geworbden unb bat, als und Pocite da$ Dtarimum zufiel. @n Dder Mröglihfteit über— Suitik biefes flr ben Begriff bes päßlichen in feinev carititcnben Dianier das Dfetd. aber — verfebrt, fo daß er Dben ©dhwanz ffatt in den ibre Unterfohiede gerathen fönnen, dur@d fi@h felbft deffen Sopf groß, Ddeffen &cbenfel dünn, deffen Beine foft nen Dpernterte unbd infonbdberbeit au@d bie S@@@kddtiofeit, ja dben Unfinn füaudern, dite ©pra@de bder Barbaret zu dernehmen, bie fpiel citirt bhaben ober wie Qr. Goffmann in einer Ürifto— ein {drwädhlicher IBitB, ein @{dwädhliches Golorit, ein @{dmäd— Kreibeit unb Bernunft ausßgerüfteten, Rönigs ber Grbe immer nöd mental, tyranni@f, gegen feine Umgebung, fopbifti@fh unb gäaenbau i@t, über die EGrbe binaud fi@@ in bie Rüfte erftredken, geutigen, oft aber von Klter8 fber überlieferten Unfinng mitgetheilt. feben, wie er in ber eilig aufgerafften Sleibdung feiner Zrau fommt au@d an unbd ra@ft natürli@h zuerft, bis ihm Ber— iend aus dem dunfeln SQuell des unbeiligen Gemütb8, unb UÜnd tro@g meiner außerordbentli@hen Borfi@ht wito Ditan@der in bder Ginfeitung erörtert; e8 finbd biejenigen, obne roelche affection, sans maniérisme, avec une téte et un corps de nach feiner biffori@fäen Zreue zu @fdilbern unb mit ber Zbea— SDaßli@hfeit erwarten, allein fo parabdor es flingt, fo i@t eg im Begriff eine8 Zempeld liegenben Grhabenbeit gegenüber, fpre@denber Zormen nic@t bervorgebradht baben. @ucd in der zufommt. QBir fönnen nämli@h den Segenfa@b ber Seftalt fdanbdet @te, dem Bater gzum Sobn. RRehr alß Stalienifch im SZradc, im Slanzbut, mit di@tem feibenem Qalstudh, bril— phantafti@fh fomi@feen Ziguren benu@g: finb (18). Bet bem den SRrippen den Pferben unter ben @ädfjel geftreuet jab u. bgl.; ic 
[ GS_aligned] können@, ſcheint eben ſo @@widerſinnig, als daß das @Kranke oder@Die vielleicht gekocht d@er Satan.@läßt @den Unglücklichen @den @die Erfahrung der @Wir@klichkeit@nämlich unterdeſſen wirklich lebendig gewor@den und hat, als@und Poeſie das @Maximum zufiel. Jn @der M@öglichkeit über@ Kritik dieſes für den Begriff des Häßlichen in ſeiner carikirenden @Manier@das Pferd, aber   verkehrt, ſo daß er @den Schwanz ſtatt@in den ihre Unterſchiede gerathen können, durch ſich ſelbſt@deſſen Kopf groß, @deſſen Schenkel dünn, deſſen Beine faſt@nen Operntexte un@d inſon@d@erheit auch die Schlechtigkeit, ja d@en Unſinnſchaudern, di@e Sprache @der Barbarei zu vernehmen, die@ſpiel citirt @haben oder wie Hr. Hoffmann in einer Ariſto@ ein ſchwächlicher @Witz, ein ſchwächliches Colorit, ein ſchwäch Freiheit und Vernunft aus@gerüſteten, Königs der Erde immer nochmental, tyranniſch gegen ſeine Umgebung, ſophiſtiſch un@dgä@enbau iſt, über die E@rde hinaus ſich in die Lüfte erſtrecken,@heutigen, oft aber von Alters @her überlieferten Unſinns mitgetheilt.@ſehen, wie er in der eilig aufgerafften Klei@dung ſeiner Frau@kommt auch an un@d raſ't natürlich zuerſt, bis ihm Ber@ ſend aus dem dunkeln @Quell des unheiligen Gemüths, un@dU@nd trotz meiner außerord@entlichen Vorſicht wird @@Mancher@in @der Einleitung erörtert; es ſin@d diejenigen, ohne @welche@affection, sans maniérisme, avec une tête et un corps de@nach ſeiner hiſtoriſchen Treue zu ſchildern und mit der Thea@ @Häßlichkeit erwarten, allein ſo para@dox es klingt, ſo iſt e@sim Begriff eines Tempels liegenden Erhabenheit gegenüber,@ſprechender Formen nicht hervorgebracht haben. Auch in der@zukommt. @Wir können nämlich den Gegenſatz der Geſtaltſchän@det ſie, dem Vater @zum Hohn. @Mehr als Jtalieniſch@im @Frack, im Glanzhut, mit dickem ſeidenem Halstuch, bril@ phantaſtiſch komiſchen Figuren benutzt ſind (10). Bei dem@den @Krippen den Pferden unter den Häckſel geſtreuet ſah u. dgl.; ich
