[OCR_toInput] ging ärgerlich neben ihm ber, und meinte bei fih, Gr wollte Dden erforodenen ÜVarren beim Dibe, wo er bod feiner Gade bätte gewiß fein der Diacht fohnfüchtig gewartet, unbd beftellten ibre eble Uufopferung!” — und nabte midd Drarien, „aber mein Devrz faß gefallen, unbd bier,” fuhr er fort, unbd jog aug wurde. GCie fprach ibre Bufricdenbeit darüber willfommen, i babe mit feiner Zochter  einen glüdftihften Bater. — Über ein beimlihes Gift 10 diefe unb jene Gefellfgaft im Saufe, und wir torgen fdon gefehn baben, ob fie thr etwa ein „DBag ZEeufel,” unterbrad cnblih SDncle Zntonie fdnrwicg, und meine Bermwunderung war gegen biefe I8Sunbdergeftalt bödhftens ein nicb: fo rcedt ordentlih bineinfommt, beffen Qerzen Stumper zu Zbeil, wenn i gleih geftehn muß, fein bofocrs ichten oft im Bette uberrafht, im C:a:bde warcn, denn {ie bebwften folbft ber drgerliche Sefichte 3ju vergeffen. — Deor PDiärg — |114 — Derz ift bereit8 amter billigen umbd angenehmen mwüßte ih MRatb;s es ift zgwar erft etrwas über acht sDeforgniß, aber dann fanf fie mir weinenbd an Ptaiberg freute fi meiner Buneigung zu gefüblagen gerocfen, batte mich meine innere Unf Dtun ging c3 an cein Gragen unb Grzäbhlen, i meine Borfe gjog, um ihn durd Scld melr — |1335 —— im freubeleeren Dinbrüten, als plöglih ber Poft— wentg Äugonbliden war ev in den Sleibern, bieg:— Dir ﬁv!5e.$rcibcrr‚ bder allentbalben Ddurch fein 
[OCR_aligned] ging @ärgerlich neben ihm ber, und meinte bei fi@h, Gr wollte Dden er@foro@denen ÜVarren beim Dibe, wo er bo@d feiner Ga@de @bätte gewiß fein der Diacht fohn@füchtig gewartet, unbd beftellten ibre eble Uufopferung!” — und nabte midd Drarien, „aber mein Devrz faß gefallen, unbd bier,” fuhr er fort, unbd jog aug wurde. GCie fprach ibre Bufricdenbeit dar@über willfommen, i@@ babe mit feiner Zochter  einen gl@üdfti@hften Bater. — Über ein beimli@hes Gift 10 diefe unb jene Gefell@fgaft im Saufe, und wir torgen @fdon gefehn baben, ob fie thr etwa ein „DBag ZEeufel,” unterbra@d cnbli@h SDncle Zntonie fdnrwicg, und meine Bermwunderung war gegen biefe I8Sunbdergeftalt @bödhftens ein nicb: fo rcedt ordentli@h bineinfommt, beffen Qerzen Stu@mper zu Zbeil, wenn i@@ glei@h geftehn muß, fein bofocrs @icht@@en oft im Bette u@berra@fht, im C:a:bde warcn, denn {ie be@bwften folbft ber drgerliche Se@@fichte 3ju vergeffen. — Deor PDiärg — |114 — Derz ift bereit8 amter billigen umbd angenehmen mwüßte i@h MRatb;s es ift zgwar erft etrwas @über acht sDeforgniß, aber dann fanf fie mir weinenbd an Ptaiberg freute fi@@ meiner Buneigung zu gefüblagen gerocfen, batte mich meine innere Unf Dtun ging c3 an cein Gragen unb Grzäbhlen,@ i meine Bo@rfe gjog, um ihn dur@d Scld melr — |1335 —— im freubeleeren Dinbr@üten, als pl@@ögli@h ber Poft— wentg Äugonbli@den war ev in den Sleibern, bieg:— Dir @ﬁv!5e.$rcibcrr‚ bder allentbalben Ddurch fein 
[ GS_aligned] ging aͤrgerlich neben ihm her, und meinte bei ſich,@Er wollte @den erſchrockenen @Narren beimHitze, wo er doch ſeiner Sache haͤtte gewiß ſein@der @Nacht ſehnſuͤchtig gewartet, un@d beſtellten ihre@edle Aufopferung!“ @ und nahte mich @Marien, „aber mein He@rz ſa@hgefallen, un@d hier,“ fuhr er fort, un@d zog au@swurde. @Sie ſprach ihre Zufriedenheit daruͤber@willkommen, ich habe mit ſeiner Tochter@ einen@gluͤcklichſten Vater.@@ Aber ein heimliches Gift@ſo dieſe und jene Geſellſchaft im Hauſe, und wir@Morgen ſchon geſehn haben, ob ſie ihr etwa ein@„@Was @Teufel,“ unterbrach endlich @Oncle@Antonie @ſchwieg, und meine Ver@wunderung@war gegen dieſe @@Wun@dergeſtalt hoͤchſtens ein ni@ed ſo recht ordentlich hineinkommt, deſſen Herzen@Stuͤmper zu Theil, wenn ich gleich geſtehn muß,@ſein ho@ldes Nichtchen oft im Bette uͤberraſcht,@im Sta@nde waren, denn ſie bedurften ſelbſt deraͤrgerliche Geſchichte @zu vergeſſen.@@ De@r @Maͤrz @ @114 @ Herz iſt bereits unter billigen u@nd angenehmen@wuͤßte ich @Rath;@ es iſt z@war erſt et@was uͤber acht@@Beſorgniß, aber dann ſank ſie mir weinen@d an@@Maiberg freute ſich meiner Zuneigung zu@geſchlagen ge@weſen, hatte mich meine innere Un@ @Nun ging es an @ein Fragen und Erzaͤhlen,ich meine Boͤrſe @zog, um ihn durch Geld mehr @ @133@ @@ im freudeleeren Hinbruͤten, als ploͤtzlich der Poſt@ wenig Augenblicken war er in den Kleidern, die@@s der ſtolze Freiherr, @der allenthalben @durch ſein@
