[OCR_toInput] und wir tregfen die qute fte alletn. &ie ocip mnd eingefangen. 63 waten Sameraben amb noch Di immer anfohn. h fabe mich bden ganzen anjtänbdtge.” ich Ddie fetnen Qetren nicht L[etbden fann, ein richtiger Seneraftn bejabte, Gtmygegend, ce8 wären eigentlich wanbdartigen $interbrett ambd cin ganzer Herg von jervdativer ijt, ijt cs auch in flfeinen Dingen. oh Scbanfengang wieder auf 1umd ioiederhoflte: „seil ein Iöort gefprochen wäre. | Danmn aber jagte jte: gimijchen Saus amb lfer jtebenden UÜlfme verdecft (Stetchaqtt tgqfeit jeberzbaft zur Mebde tellte, jagte er, 137 fanger der Stranz3 oben hängt, dejto (änger denft wiunfel , ober NWafentinsßmwerbder. SDber Stalten ober Zcheiben, die man im CGrbgefchoß noch jab, war bier mnd vonmn etnet gqcetabdezit frappirenbden PBabrtbeit des Botho ]chiwanfte zwijfeßen ©Lucflichjfetn und Q(nflug alte will ich, das didfe mit ben zuct Sfappen.” Unb S5u wär' cd uobl noch weiter gegqangen, Wwcenn haben! d fann mir immer in imjferem Breugen Sural | Denmm wie vertänft eine jolchoe SBartic? Bis Säbhne ambd alle8, was jic für den Wa8 brauchen. (ichfeit umnb wabrtbaftig es bfetbt verivimbderfich genug, war ich dod immer man gan3 einfacg un beinab bdret. . . {ber jtch nur.” ©Cin Q(uffladfern noch umbd mmm war alles vorbet, jtc ben Wartenjtcig Ginunter jab: „®ott, ba fommen asetter Grauchen. | Ilnbd SZene fann'$ auch brancen, „Sch glanbe QBilmersborf,” jtotterte Botho. 158 jet. — Der ietnc barf allfeg. Stapitafer ©&ab, ben 
[OCR_aligned] und wir tregfen die qute @fte alletn. &ie ocip mnd eingefangen. 63 waten Sameraben amb noch Di@@ immer anfohn. @@h fabe mich bden ganzen anjtänbdtge.” ich Ddie fetnen Qetren nicht L[etbden fann, ein richtiger Seneraftn bejabte, @Gtmyge@gend, ce8 wären eigentlich wanbdartigen $interbrett ambd cin ganzer Herg von jervdativer ijt, ijt cs auch in flfeinen Dingen. oh Scbanfengang wieder auf 1umd ioiederhoflte: „seil ein Iöort gefprochen wäre. | Danmn aber jagte jte: gimijchen Saus amb lfer jtebenden UÜlfme verdecft (Stetchaqtt tgqfeit jeberzbaft zur Mebde @tellte, jagte er, 137 fanger der Stranz3 oben hängt, dejto (änger denft wiunfel , ober NWafentinsßmwerbder. SDber Stalten ober Zcheiben, die man im CGrbgefchoß noch jab, war bier mnd vonmn etnet gqcetabdezit frappirenbden PBabrtbeit des Botho ]chiwanfte zwijfeßen ©Lucflichjfetn und Q(nflug alte will ich, das didfe mit ben zuct Sfappen.” Unb S5u wär' cd uobl noch weiter gegqangen, Wwcenn haben! @@d fann mir immer in imjferem Breugen Sural | Denmm wie vertänft eine jolchoe SBartic? Bis Säbhne ambd alle8, was jic für den Wa8 brauchen. (ichfeit umnb wabrtbaftig es bfetbt verivimbderfich genug, war ich do@d immer man gan3 einfacg un beinab bdret. . . {ber jtch nur.” ©Cin Q(uffladfern noch umbd mmm war alles vorbet, jtc ben Wartenjtcig Ginunter jab: „®ott, ba fommen asetter Grauchen. | Ilnbd SZene fann'$ auch branc@en, „Sch glanbe QBilmersborf,” jtotterte Botho. 158 jet. — Der ietnc barf allfeg. Stapitafer ©&ab, ben 
[ GS_aligned] und wir treffen die gute Alte allein. Sie wei@ßund eingefangen. Es waren Kameraden und noch@Dich immer anſehn. Jch habe mich @den ganzen@anſtän@dige.@“ich @die feinen Herren nicht @le@iden kann, ein richtiger@Generalin bejahte, hinzuſetzend, @es wären eigentlich@wan@dartigen Hinterbrett @und ein ganzer Berg von@ſerv@ativer iſt, iſt es auch in kl@einen Dingen. JchGedankengang wieder auf @und @wiederho@lte: „Weil@ein @Wort geſprochen wäre.@@ Dan@n aber ſagte ſie:@@zwiſchen Haus und Ufer ſtehenden U@l@me verdeckt@@Gleichgilt@ig@keit ſcherzhaft zur Re@de ſtellte, ſagte er,@137@länger der @Kranz@ oben hängt, deſto länger denkt@wi@nkel@, oder @Valentins@@wer@der. @Oder Jtalien oder@Scheiben, die man im @Erdgeſchoß noch ſah, war hier@und vo@@n einer g@@era@dez@u frappiren@den @Wahr@heit des@Botho ſch@wankte zwi@ſchen Glücklich@ſein und @Anflug@alte will ich, das dicke mit den zwei Klappen.“ Un@dS@o wär' es wohl noch weiter geg@angen, @w@enn@haben! Jch kann mir immer in @unſerem Preußen@Qu@al@. Den@n wie verläuft eine ſolch@e @Partie? Bis@Hä@hne @und alles, was ſie für den Gas brauchen.@lichkeit u@nd wahr@haftig es bleibt ver@@wunderlich genug,@war ich doch immer man ganz einfach un beina@@hdrei. . . Aber ſieh nur.@@“Ein @Aufflackern noch u@nd nun war alles vorbei,@ſie den Gartenſteig hinunter ſah: „Gott, da kommen@@Wetter brauchen.@@ @Un@d @Lene kann's auch brauchen@.„Jch glaube @Wilmersdorf,“ ſtotterte Botho.@158@ſei.@@ Der Reine darf all@es. @Kapitaler Satz, den@
