[OCR_toInput] über ihre Sefunbdheit und volle Gntwidlung, in fernt balten zu müffen, einen unerträglicen tn— achtent auf ibre fummervollen Zhränen opbder fich zeither auch in feiner I&eife: wicberbolt bat. danfe durch den Stopf fuhr, ich das ©inausgeben 1. 19 Du neulich gethan baft! Qalte auch Deine zwwei in ein Quergäßden flüchten obder in einem SQaufe IBortmwechfel nothig war, noch zu retten, that er, OSenn wir folhe Dinge in der BiScife foilbern, fofbe auch moralifh eine reif gewordene ift. Go gefrmarzt. | Drei ober vier Qanbwerferfamilien tommt cd, bdaß fic alle möglihen Gagen unb et cinft ganz gemütblich unb gertraulich einem 102 Schatten und nur wenige freiere &inberfpielplätße ber licber gebalten: auch bat ihr ber Dtabler ein gebeilt zu werden.  Dicefcd8 fet aber nicht gelun— 3192 weiter feine DBorbilber befaß, mußte i fie auf ©$ war ein formlofesg, wolliges Gefledffel, in wel— Bebränaten GZrage na ©ludFé ift. Da hörte ic und fi baß waärmete. Gie hatte ihr Daar gan; bei gqrößeren Zurnfabrten und militairifen Uug—= fchiflichfeit auf bie Probe zu {fellen. »G&oll ich öffentlichen SQrten zufammentrafen, f0 vermieben dem Dder gänzlice Dtangel jeber Beinung fich nen tocfe meines Bater8, wwelche fein Gnbe neb— und Suffen ift woenig 3gu finbden; Dtiemanbd füßt dem oberften Örate untfercs boben, ungebenerli= Gie wüßten, wie fi bei ung großen ationen fo wurbde icd dod jebde&mal geruhrt unbd von 
[OCR_aligned] @über ihre Sefunbdheit und volle Gntwi@dlung, in fernt balten zu m@üffen, einen unertr@äglic@en tn— achtent auf ibre fummervollen Zhr@änen opbder fich zeither auch in feiner I&eife: wicberbolt bat. danfe durch den Stopf fuhr, ich das ©inausgeben 1. 19 Du neulich gethan baft! Qalte auch Deine zwwei in ein Querg@äß@den fl@üchten obder in einem SQaufe IBortmwechfel no@thig war, noch zu retten, that er, OSenn wir fol@he Dinge in der BiScife @foilbern, fofbe auch morali@fh eine reif gewordene ift. Go ge@frma@rzt. | Drei ober vier Qanbwerferfamilien tommt cd, bdaß fic alle m@ögli@hen Gagen unb et cinft ganz gem@ütblich unb gertraulich einem 102 Schatten und nur wenige freiere &inberfpielpl@ätße ber licber gebalten: auch bat ihr ber Dtabler ein gebeilt zu werden.  Dicefcd8 fet aber nicht gelun— 3192 weiter feine DBorbilber befaß, mußte i@@ fie auf ©$ war ein formlofesg, wolliges Gefledffel, in wel— Bebr@änaten GZrage na@@ ©ludFé ift. Da h@örte ic und fi@@ baß waärmete. Gie hatte ihr Daar gan; bei gqrößeren Zurnfabrten und militairi@@fen Uug—= fchi@flichfeit auf bie Probe zu {fellen. »G&oll ich öffentlichen SQrten zufammentrafen, f0 vermieben dem Dder g@änzlic@e Dtangel jeber Bei@@nung fich nen to@cfe meines Bater8, wwelche fein Gnbe neb— und Su@ffen ift woenig 3gu finbden; Dtiemanbd @füßt dem oberften Örate untfercs boben, ungebenerli= Gie w@üßten, wie fi@@ bei ung großen @ationen fo wurbde icd do@d jebde&mal geru@hrt unbd von 
[ GS_aligned] uͤber ihre Geſun@dheit und volle Entwicklung, in@fernt halten zu muͤſſen, einen unertraͤglichen An@ achtend auf ihre kummervollen Thraͤnen o@@der@ſich zeither auch in keiner @Weiſe@ wiederholt hat.@danke durch den @Kopf fuhr, ich das Hinausgehen@l. 19@Du neulich gethan haſt! Halte auch Deine z@wei@in ein Quergaͤßchen fluͤchten o@der in einem @Hauſe@@Wort@wechſel noͤthig war, noch zu retten, that er,@@Wenn wir ſolche Dinge in der @@Weiſe ſchildern,@ſelbe auch moraliſch eine reif gewordene iſt. So@geſchwaͤrzt.@@ Drei oder vier Handwerkerfamilien@kommt es, @daß ſie alle moͤglichen Sagen un@der einſt ganz gemuͤthlich und vertraulich einem@102@Schatten und nur wenige freiere Kinderſpielplaͤtze@her lieber gehalten; auch hat ihr der @Mahler ein@geheilt zu werden.@ Di@e@ſes ſei aber nicht gelun@ 31@2@weiter keine @Vorbilder beſaß, mußte ich ſie auf@Es war ein formloſes@, wolliges Gefleckſel, in wel@ Bedraͤngten @Frage nach Gluͤck iſt. Da hoͤrte ichund ſich baß waͤrmete. Sie hatte ihr Haar gan@zbei groͤßeren Turnfahrten und militairiſchen Au@@s ſchicklichkeit auf die Probe zu ſtellen. »@Soll ichoͤffentlichen @Orten zuſammentrafen, ſo vermiedenchem @der gaͤnzliche @Mangel jeder Zeichnung ſich@nen Roͤcke meines Vaters, @welche kein Ende ne@h und Kuͤſſen iſt w@enig @zu fin@den: @Nieman@d kuͤßt@dem oberſten Grate un@ſeres hohen, ungeheuerli@ Sie wuͤßten, wie ſich bei uns großen Nationen@ſo wur@de ich doch je@desmal geruͤhrt un@d von@
