[OCR_toInput] hödjfen unter den rbdifhen, | bewundern, Geftalt da‚, und in ihbrer alten ZLradhf, wie gteilih gweifelt ich fo gevrie, — miih daran [aben, der efdidte deines ®i des Jianges, über : und untereinander zu dcn gemeinften Qaufen der 2ienfen. & — nod mehr von Rapbacl zu ergäbhlen. 227 ie ein goldeneg, fwhügendes Belt über mir gleihfant zur Zheilnahme und zum Dcha: antivorten. in feinen Bilbern die Fühnften und wilbdeften vebeng, in der id mur nod zumeilen les übertreffenden Bollféommenbeit gelangen 5 ivar eine Dbefondere Zügung der ASots Sirmamentes fiQ wobhlgefäflig Pbefaauen. — ftellt. GZrancefco ftürgte, aufer fih, hinein. — rere PNiitftreiter hatte, und felbjt der götte Codattenbild feqn foll, verzgerete Llbertrei« der inmathemati den A8ijfenjbaften erfahren; Lbeile des mienfäliden Störpers und des ligjten gGepertage, indem olles ®rofe unb verfürgt. lber jegt will i Dit öfter {drei— menfegen dag verfagende ZLaflent erzwinger , Fönnfen. führten ein Eläglih einfames Leben in itE Gud auffüließen, und Cud meine itte tand, als: — ein urfprüngliß Di ginal! — necmönd, zu glorenz, war ivegen feines Cr£enntniffe und Sträfte, worin fonft viele gemeine, urfprünglie Ghönbeit aber, die ausertvablten £Liebliugen das ®ufe von 
[OCR_aligned] hö@djfen unter den rbdi@fhen, | bewundern, Geftalt da‚, und in ihbrer alten ZLradhf, wie gteili@h gweifelt@ ich fo gevrie, — miih daran [aben, der @e@fdi@dte deines @®i des Jianges, über : und untereinander zu dcn gemeinften Qaufen der 2ien@@fen. & — no@d mehr von Rapbacl zu ergäbhlen. 227 ie ein goldeneg, fwhü@gendes Belt über mir glei@hfant zur Zheilnahme und zum Dcha: antivorten. in feinen Bilbern die Fühnften und wilbdeften vebeng, in der i@d mur no@d zumeilen les übertreffenden Bollféommenbeit gelangen 5 ivar eine Dbefondere Zügung der ASots Sirmamentes fi@Q wobhlgefäflig Pbe@faauen. — ftellt. GZrancefco ftürgte, aufer fi@h, hinein. — rere PNiitftreiter hatte, und felbjt der götte Codattenbild feqn foll, verzgerete Llbertrei« der inmathemati@ den A8ijfen@jbaften erfahren; Lbeile des mien@fäli@den Störpers und des ligjten gGepertage, indem olles ®rofe unb verfürgt. lber je@gt will i@@ Dit öfter @{drei— menfe@gen dag verfagende ZLaflent erzwinger , Fönnfen. führten ein Elägli@h einfames Leben in i@tE Gu@d auf@füließen, und Cu@d meine @itte tand, als: — ein urfprüngli@ß Di ginal! — necmönd, zu glorenz, war ivegen feines Cr£enntniffe und Sträfte, worin fonft viele gemeine, urfprüngli@@e @Ghönbeit aber, die ausertvablten £Liebliugen das ®ufe von 
[ GS_aligned] höchſten unter den Jrdiſchen,@@ bewundern,@Geſtalt da@, und in ih@rer alten @Tracht, wie@Freilich zweifelt' ich ſo ge@rne, @ mich daran laben, der Geſchichte deines Gei des @Ranges, über@- und untereinander zu@den gemeinſten Haufen der @Menſchen.@« @ noch mehr von Raphael zu erzä@hlen.@227wie ein goldenes, ſchützendes Zelt über mir@gleichſa@m zur Theilnahme und zum Beha@ ant@worten.@in ſeinen Bildern die kühnſten und wil@deſten@Lebens, in der ich nur noch zuweilen@les übertreffenden Voll@kommenheit gelangenes @war eine @beſondere Fügung der @Vo@r Firmamentes ſich wo@hlgefällig @beſchauen. @ ſtellt. @Franceſco ſtürzte, außer ſich, hinein. @ rere @@Mitſtreiter hatte, und ſelbſt der gött@ Schattenbild ſeyn ſoll, verz@errte @Übertrei@ der @@mathematiſchen @Wiſſenſchaften erfahren;@Theile des m@enſchlichen @Körpers und des@ligſten @Feyertage, indem alles Große un@dverkürzt. Aber jetzt will ich Dir öfter ſchrei@ menſetzen das verſagende @Ta@lent erzwinge@n,@könnten.@führten ein kläglich einſames Leben in ihrerEuch aufſchließen, und Euch meine Bitteſtand, als:   ein urſprünglich Original! @ nermönch zu Florenz, war @wegen ſeines@Erkenntniſſe und @Kräfte, worin ſonſt viele@gemeine, urſprüngliche Schönheit aber, die@auser@wählten @Lieblingen das Gute von@
