[OCR_toInput] „Das thut wobl nidts pur Cace. h memte in Ebränen und meine Echweftern! dt Zage narb bie fcanbdalöfen Borfällfe in dem Daufe, ohne alle Gommiffar opfern, mich, wen e$ fei, retten E1 va batte ber Dberfte von der gottsergeffenen EBanbe nun um Öottegmillen fein Derangement.” Ofnaft ves feinen, bie Sanb auf bie — DBruft britdenb, Die Supplicantin serbeugte fi tief. | Er flopfte tabtfunbig, wer batte bisher OÜftge8 bdaran, aber — nichts Befonbderm gu fprechen, nicht8 bat einen GCin— fie na ihbr serlangt. ‚‚dtein, CGroecfenz!  lber ich bätte betnabe mal Dann ging er Bbinaus, uin nach dem PBagen gu aqleiteto aus CGattel unp Biütgel, bte er länglt ser= ZEyieltifc, ich boffe dap fi Mtemanb berangtven läßt,'' geforoden, Ddaß er fi dod etwag in bdie Berbältz bereite unbd gönne ibr fein Bergnügen, was fie fich Der Webetimrath war zufammengefabren iwie bte laffen ihnen diefes Bergnügen, tbeilen aber mit jebem BeritanD, Wefül , Ztnnflichfeit, ob te Staden, fucbten, vod feine Weoulb mebr, unbd jtöten ung nur.” Dazu nict fo thörigt, fagte cr zu Kombarp, um niht zu „Cäpt ihn Dder Bater noh immer einfperren?” Drächte nicht aufmerffam würden, unbd plöglih würbe waren foftbarer , gepfegener umd Dauerbaltiger, aber etneinm Berqnügen Zbeil zu nehmen, ivaß Shbro Dte 6 bdaber als eine große Grefälligfeit von Gmw. Gxrecellen; S©oläfe [ptelten. ftanden , ihbr Zöne und DBerftänbniß zu entloden. S$a, Dte Cterne joienen riever auf einen (ange: Dlan muß dtefen WZanatifern gegenüber sorfittg fetn. febr nabe fam. E83 hatte fidh bie Otachricht in ber (etelle 
[OCR_aligned] „Das thut wobl ni@dts pur Cac@e. @@h me@mte in Ebränen und meine Echweftern! @@dt Zage narb bie fcanbdalöfen Borfällfe in dem Daufe, ohne alle Gommiffar opfern, mich, wen e$ fei, retten E1 va batte ber Dberfte von der gottsergeffenen EBanbe nun um Öottegmillen fein Derangement.” Ofnaft ves feinen, bie Sanb auf bie — DBruft britdenb, Die Supplicantin serbeugte fi@@ tief. | Er flopfte tabtfunbig, wer batte bisher OÜftge8 bdaran, aber — nichts Befonbderm gu fprechen, nicht8 bat einen GCin— fie na@@ ihbr serlangt. ‚‚dtein, CGroecfenz!  lber ich bätte betnabe mal Dann ging er Bbinaus, uin nach dem PBagen gu aqleiteto aus CGattel unp Biütgel, bte er länglt ser= ZEyieltifc@, ich boffe dap fi@@ Mtemanb berangtven läßt,'' geforo@den, Ddaß er fi@@ do@d etwag in bdie Berbältz bereite unbd gönne ibr fein Bergnügen, was fie fich Der Webetimrath war zufammengefabren iwie bte laffen ihnen diefes Bergnügen, tbeilen aber mit jebem BeritanD, Wefül , Ztnnflichfeit, ob @te Sta@den, fucbten, vod feine Weoulb mebr, unbd jtöten ung nur.” Dazu nic@t fo thörigt, fagte cr zu Kombarp, um ni@ht zu „Cäpt ihn Dder Bater no@h immer einfperren?” Drächte nicht aufmerffam würden, unbd plö@gli@h würbe waren foftbarer , gepfegener umd Dauerbaltiger, aber etneinm Berqnügen Zbeil zu nehmen, ivaß Shbro Dte 6 bdaber als eine große Grefälligfeit von Gmw. Gxrecellen; S©oläfe [ptelten. ftanden , ihbr Zöne und DBerftänbniß zu entlo@den. S$a, Dte Cterne @joienen riever auf einen (ange: Dlan muß dtefen WZanatifern gegenüber sorfi@@ttg fetn. febr nabe fam. E83 hatte fidh bie Otachricht in ber (etelle 
[ GS_aligned] „Das thut wohl nichts zur Sache. Jch meinte@in Thränen und meine Schweſtern! Acht Tage war@ddie ſcan@dalöſen Vorfäll@e in dem Hauſe, ohne alle@Commiſſar opfern, mich, wen es ſei, retten Sieda hatte der Oberſte von der gottvergeſſenen @Bande@nun um Gotteswillen kein Derangement.@@“Angſt des ſeinen, die Hand auf die@@ @Bruſt drückend,@Die Supplicantin verbeugte ſich tief.@@ Er klopfteſtadtkundig, wer hatte bisher @@Arges @daran, aber @ nichts beſon@derm zu ſprechen, nichts hat einen @Ein@ ſie nach ih@r verlangt.@@@„Nein, @Excellenz!@ Aber ich hätte beinahe mal@Dann ging er @hinaus, u@m nach dem @Wagen zu@@gleitete aus @Sattel und B@ü@gel, die er längſt ver@ @Spieltiſch, ich hoffe daß ſich Niemand derangiren läßt,@@“geſprochen, @daß er ſich doch etwas in @die Verhält@ bereite un@d gönne ihr kein Vergnügen, was ſie ſich@Der Gehe@imrath war zuſammengefahren @wie die@laſſen ihnen dieſes Vergnügen, theilen aber mit jedem@Verſtand, Gefühl, Sinn@lichkeit, ob ſie ſtachen, ſuchten,doch keine Geduld mehr, un@d ſtören uns nur.“ Dazu@nicht ſo thörigt, ſagte er zu Lombard, um nicht zu@„Läßt ihn @der Vater noch immer einſperren?@@“Mächte nicht aufmerkſam würden, un@d plötzlich würde@waren koſtbarer@, gediegener und dauerhaltiger, aber@eine@@m Vergnügen Theil zu nehmen, @was Jh@ro @Ma es daher als eine große G@efälligkeit von @Ew. Ex@@cellen@zSchläfe ſpielten.@ſtanden@, ih@r Töne und @Verſtändniß zu entlocken. @Ja,@Die Sterne ſchienen wieder auf einen lange@@nMan muß dieſen @Fanatikern gegenüber vorſichtig ſein.@ſehr nahe kam. E@s hatte ſich die @Nachricht in der Geſell@ 
