[OCR_toInput] in den Schranf, anftatt fice zu Daufe anzubehal:z beißeften Bemübungen nicht eine woblmollenbe ftillfoöreigend bepülflih, bie auffälligen blanfen Geifter unb GSefpenfter felber binüberging. Gie vren und unterrihtete die ganze Bant, welche gar bobe Protection genoffen. Das Deranmach— 119 aber , roaß cr fih unter Deutfhlanb dachte, ar deft worben war, fo geftattete dod bie fluge abenteuerliche Stunbden war Dder Satholiciämug von bder Snfolenz ber alten Dienfen eber gehät— Suffen , der Dfarrer immer doran mit einer und die £uft der Sinder bereit8 zu ibrer eigenen SBorfchlagqg wurde belicbt unbd fogleih ausggefubrt; und über dem befricbigten Mtagen ein DQerz voll volf fih als republifanifder S©ouvoderain refpectirt 1)1 thun, und un$ dadurd bdeito leichter [cbrten, bie gegenüber einem feltfam vderwafchenen Siefel 2c. 247 Feine Ohbnung empfinden [icß. — Sobann nahm gebilbeten &ectivern, weldhe in ihrem beißen Be— blicben mir doch die Pbantafte unb das ©Semuth ten Dfalmen gefungen, fo ffie fonften zu lernen man über eine vertraufiche Ungelegenbeit ihreibt, Und Selbftbülfe an den Zag zu legen gab. Sebe toloffalen goloenen Budftaben das Bort Schul— Der Borhang war gefallen, und es lief lein warb fi eine formflicdhe Berbinoung zufame= weldde fonft nur in feltenen Haällen angewenbet sBliden bdie Decorationen, wenn der Borbanqg baberei ber PDPerfonen, unbd barmonirte übel mit 
[OCR_aligned] in den Schranf, anftatt fice zu Daufe anzubehal:z beißeften Bem@übungen nicht eine woblmollenbe ftillfoöreigend be@pülfli@h, bie auff@älligen blanfen Geifter unb GSefpenfter felber bin@überging. Gie vren und unterri@htete die ganze Bant, welche gar bobe Protection genoffen. Das Deranmach— 119 aber , roaß cr fi@h unter Deut@fhlanb dachte, @ar de@ft worben war, fo geftattete do@d bie fluge abenteuerliche Stunbden war Dder Satholiciämug von bder Snfolenz ber alten Dien@@fen eber geh@ät— Su@ffen , der Dfarrer immer doran mit einer und die £uft der Sinder bereit8 zu ibrer eigenen SBorfchlagqg wurde belicbt unbd foglei@h ausggefu@brt; und @über dem befricbigten Mtagen ein DQerz voll volf fi@h als republifani@fder S©ouvoderain refpectirt 1)1 thun, und un$ dadurd bdeito leichter [cbrten, bie gegen@über einem feltfam vderwafchenen Siefel 2c. 247 Feine Ohbnung empfinden [icß. — Sobann nahm gebilbeten &ectivern, weldhe in ihrem beißen Be— blicben mir doch die Pbantafte unb das ©Semu@th ten Dfalmen gefungen, fo ffie fonften zu lernen man @über eine vertraufiche Ungelegenbeit @ihreibt, Und Selbft@bülfe an den Zag zu legen gab. Sebe toloffalen goloenen Bu@dftaben das Bort Schul— Der Borhang war gefallen, und @@@es lief lein warb fi@@ eine fo@rmflicdhe Berbinoung zufame= weldde fonft nur in feltenen Haällen angewenbet sBli@den bdie Decorationen, wenn der Borbanqg baberei ber PDPerfonen, unbd barmonirte @übel mit 
[ GS_aligned] in den Schrank, anſtatt ſi@e zu Hauſe anzubehal@@ heißeſten Bemuͤhungen nicht eine wohlwollende@ſtillſchweigend behuͤlflich, die auffaͤlligen blanken@Geiſter und G@eſpenſter ſelber hinuͤberging. Sie@@ren und unterrichtete die ganze Bank, welche@gar hohe Protection genoſſen. Das Heranwach@ 119@aber@, @was er ſich unter Deutſchland dachte, war@deckt worden war, ſo geſtattete doch die kluge@abenteuerliche @Kun@den war @der Katholicismu@svon @der Jnſolenz der alten @Menſchen eher gehaͤt Fluͤſſen@, der Pfarrer immer voran mit einer@und die Luſt der Kinder bereits zu ihrer eigenen@@Vorſchla@@g wurde beliebt un@d ſogleich aus@gefuͤhrt;@und uͤber dem befriedigten M@agen ein @Herz voll@volk ſich als republikaniſcher S@ouv@@erain reſpectirt@191@thun, und uns dadurch deſto leichter lehrten, die@gegenuͤber einem ſeltſam v@erwaſchenen Kieſel ꝛc.@297@keine Ah@nung empfinden ließ.@@ Sodann nahm@gebildeten Sectirern, welche in ihrem heißen Be@ blieben mir doch die Phantaſie und das @Gemuͤth@ten Pſalmen geſungen, ſo @ſie ſonſten zu lernen@man uͤber eine vertrauliche Angelegenheit ſchreibt,@und Selbſthuͤlfe an den Tag zu legen gab. Jede@koloſſalen goldenen Buchſtaben das Wort Schul@ Der Vorhang war gefallen, und Alles lief@lein warb ſich eine foͤrm@lic@he Verbindung zuſam@@ welche ſonſt nur in ſeltenen Faͤllen angewendet@@Blicken @die Decorationen, wenn der Vorhan@g@haberei der @@Perſonen, un@d harmonirte uͤbel mit@
