[OCR_toInput] Qnne lieg jeine Sanb o3 imb ging immer weiter; erft als Stiefuater8 bdatan ging, das StoÖgeiätirt zu jheuern. DF °'© Dda$ peccavi jpradh, zitterte bdie wonnige Berübrung it gefdhtebenbeit ! großge ÜuSbehnmung gewannen. Bor zwei rieligen Buden, welde \er Tauten Kujtbarfeit überfamen. BZuerit hatten jie erftaunt „Sie begreifen”, jagte ih, „bafgf id jo viel niht bet nir überfdfreitenben ©odmerze3 3u Diuthe fein muß. d bitte Yaut menjöliher Iäbe dingt in den Warten, bder frij im% Wt ber ba?” fragte ber IBütgenbe, inbenmt ev bie erfobene bradt waren, Bbeftellte eine Grfrijaung imb lick midd, | nikg= Warf, „wabrlich, ih Gätte nidht gebadt, bdaf bu jo wenig G&ce— gung zu etnem Jolden Boften mittheilte, jo verfpradh er mir, mich — 105 — wieber tabel unbd »goaben auf. Glarinetten. fleih datauf jtürzte ber YBirth au8 bev Zbhüre— ItQt iund janf laut töhnenb in einen Etnbl. fönnte 1? 50 mödte bi an meiner Gtelle jeben } 9(ber — 79 . 'fber Eu müßteft fange vor mir aufbredfen.  ©fleid (infs von „MAa;: Sceorg SSuber.” — 154 — musgelaffene Wienge mifdgen imb, wenn es jid fügte, aud eim L= 49 Solb bebrängt von Ltebeömadht.” Sbre Pfugen, ifr Buds, ihre änbdbe iumb güfe —— unbd jte CTage8 wirften mit ftiller Diadt in mir nadh, imb e8 war mir, yreidervtn 1mb jeiner jtolgen lleberzeugungen gebenfen; es wal jeber, obne baff ihnen jelbjt biß jetgt bie &©egnungen be8 $\ort— bier umb Ddort einige jenev Gerrlihen Baumgrunpen zu fällen, \eit vier Mioden bin i biev — bod in welhem Buftanbe ! — 2258 — 
[OCR_aligned] Qnne lieg jeine Sanb @o3 imb ging immer weiter; erft als Stiefuater8 bdatan ging, das StoÖgeiätirt zu @jheuern. DF °'© Dda$ peccavi jpradh, zitterte bdie wonnige Berübrung @it gefdhtebenbeit ! großge ÜuSbehnmung gewannen. Bor zwei rieligen Bu@den, welde \er Tauten Kujtbarfeit überfamen. BZuerit hatten jie erftaunt „Sie begreifen”, jagte i@h, „bafgf i@d jo viel ni@ht bet nir überfdfreitenben ©odmerze3 3u Diuthe fein muß. @@d bitte Yaut men@jöli@her Iäbe d@ingt in den Warten, bder fri@@j im% Wt ber ba?” fragte ber IBütgenbe, inbenmt ev bie erfobene bra@dt waren, Bbeftellte eine Grfri@jaung imb lick midd, | nikg= Warf, „wabrlich, i@h Gätte nidht geba@dt, bdaf bu jo wenig G&ce— gung zu etnem Jol@den Boften mittheilte, jo verfpradh er mir, mich — 105 — wieber tabel unbd »goaben auf. Glarinetten. flei@h datauf jtürzte ber YBirth au8 bev Zbhüre— ItQt iund janf laut @töhnenb in einen Etnbl. fönnte 1? @50 mö@dte bi@@ an meiner Gtelle jeben } 9(ber — 79 . 'fber Eu müßteft fange vor mir aufbredfen.  ©flei@d (infs von „MAa;: Sceorg SSuber.” — 154 — musgelaffene Wienge mifdgen imb, wenn es ji@d fügte, au@d eim L= 49@ Solb bebrängt von Ltebeömadht.” Sbre Pfugen, ifr Bu@ds, ihre @änbdbe iumb güfe —— unbd jte CTage8 wirften mit ftiller Diadt in mir nadh, imb e8 war mir, yreidervtn 1mb jeiner jtolgen lleberzeugungen gebenfen; es wal jeber, obne baff ihnen jelbjt biß jetgt bie &©egnungen be8 $\ort— bier umb Ddort einige jenev Gerrli@hen Baumgrunpen zu fällen, \eit vier Mioden bin i@@ biev — bo@d in wel@hem Buftanbe ! — 2258 — 
[ GS_aligned] anne ließ ſeine Hand los und ging immer weiter; erſt als@Stiefvaters @daran ging, das Kochgeſchirr zu ſcheuern. Diedie @das peccavi ſprach, zitterte @die wonnige Berührung mit@geſchiedenheit@!@groß@e Ausdehn@ung gewannen. Vor zwei rieſigen Buchen, welcheſer lauten Luſtbarkeit überkamen. @Zuerſt hatten ſie erſtaunt@„Sie begreifen“, ſagte ich, „da@@ß ich ſo viel nicht bei mir@überſchreitenden Schmerzes zu @Muthe ſein muß. Jch bitte@Laut menſchlicher Nähe dringt in den Garten, @der friſch undiſt der da?“ fragte der @Wüthende, inde@m@ er die erhobene@bracht waren, @beſtellte eine Erfriſchung und ließ mich,@@ mi@@ß warf, „wahrlich, ich hätte nicht gedacht, @daß du ſo wenig @@See gung zu einem ſolchen Poſten mittheilte, ſo verſprach er mir, mich @ 105 @ wieder Nadel un@d @@Faden auf.@Clarinetten. Gleich darauf ſtürzte der @Wirth aus der @Thüre.ſicht @und ſank laut ſtöhnend in einen Stuhl.@könnte@!? Jch möchte dich an meiner Stelle ſehen@! @Aber @ 72 @ @Aber Du müßteſt lange vor mir aufbrechen.@ @Gleich links von@„@Ja;@ @Georg @Huber.“ @ 154 @ ausgelaſſene @Menge miſchen und, wenn es ſich fügte, auch ein @@ 39  Hold bedrängt von Liebesmacht.@“Jhre @Augen, ihr Wuchs, ihre Hän@d@e @und Füße @  un@d ſie@@Tages wirkten mit ſtiller Macht in mir nach, und es war mir,@Freiher@rn und ſeiner ſtolzen @Ueberzeugungen gedenken; es wa@rjeher, ohne da@ß ihnen ſelbſt bis jetzt die @Segnungen des @Fort@ hier und @dort einige jener herrlichen Baumgruppen zu fällen,@ſeit vier Wochen bin ich hier   doch in welchem Zuſtande@! @ 22@8 @ 
