[OCR_toInput] Zimbolif , wo Gott als ter Xiepräfentant deg Anbalt diefer Borfefungen ift. felbfi im guten Dumor ung fo oft Iuftig madhen. swectmäßig bäßlihe Erfdeinungen gibt, nodh über; Domer mit Defena's @obonheiten getricben baben. wurde. | Cine fole QDerfönlihevit ift gang durchs ex bervorrage. fucht. Dat fid ihm diefe abnungéooflf erfchlojjen, Das Drama, deffen wir fdon im Gegenfaß jene Beit feine ECpur von Begeifterung verrathen 189 in Daris deftilfirt, find in diefem Gaf nicht 3u fchpön, dem indifcgen Ofuge als dag gradbe Öegens nung@proben zu ihren allgemeinen ©@Cäßen fucht. verändert fich gar fohr, uenn Gmpfindung und SDaul fchr bumoriftifh bdargeftellt im folgenden ite fi zu aollen geiten wwefentlich gleich fehen und in bie Entdecfung der griedflfdgen unr lateinifoben biftorifegen Derfonen aufgeführt. Sann man nun noch baft du deine Leibenfohaften, Gorn, Quft untr ©efüichte, ie fie im Liviug vorliegt, auf einen Seveutung deffelben abnen licß und erft nach und vevaffimiltrt. und verwifeht rucrden.  Dbne Gfanben fommt man Zbicr: und Dtenfdenungebeoner, @©@pbinren unt: alle muftl£aftlfoen MHbuceofelungen, QPDaufen ihn und jeine Sraft gelten Taffen | will , | bem Dag lag in feiner eit; in der unfrigen at fich fen der fgüönften platonifen Dialoge, in welchen andern ausländifden Dictern, mit dem romantiz SBBifcrwamitra den gebeilligten S&odhlöffel unbd feine einmzige von den großen ceuropäifen Qratios 
[OCR_aligned] Zimbolif , wo Gott als ter Xiepr@äfentant deg Anbalt diefer Borfefungen ift. felbfi im guten Dumor ung fo oft Iuftig madhen. swectm@äßig @bäßli@he Er@fdeinungen gibt, nodh @über; Domer mit Defena's @obo@nheiten getricben baben. wurde. | Cine fol@@e QDer@fönli@hevit ift gang durchs ex bervorrage. fucht. Dat fi@d ihm diefe abnungéooflf erfchlojjen, Das Drama, deffen wir @fdon im Gegenfaß jene Beit feine ECpur von Begeifterung verrathen 189 in Daris deftilfirt, find in diefem Ga@f nicht 3u fchpön, dem indifcgen Ofuge als dag gradbe Öegens nung@proben zu ihren allgemeinen ©@Cäßen fucht. ver@ändert fich gar fohr, uenn Gmpfindung und SDaul fchr bumorifti@fh bdargeftellt im folgenden ite fi@@ zu aollen geiten wwefentlich gleich fehen und in bie Entdecfung der griedflfdgen unr lateinifoben biftorifegen Derfonen aufgef@ührt. Sann man nun noch baft du deine Leibenfohaften, Gorn, Quft untr ©efüichte, @ie fie im Liviug vorliegt, auf einen Seveutung deffelben abnen licß und erft nach und vevaffimiltrt. und verwifeht rucrden.  Dbne Gfanben fommt man Zbicr: und Dten@fdenungebeoner, @©@pbinren unt: alle muftl£aftlfoen MHbuceofelungen, QPDaufen ihn und jeine Sraft gelten Taffen | will , | bem Dag lag in feiner @eit; in der unfrigen @at fich fen der @fgüönften platoni@@fen Dialoge, in welchen andern ausl@ändi@fden Dic@tern, mit dem romantiz SBBifcrwamitra den gebeilligten S&odhl@öffel unbd feine einmzige von den großen ceurop@äi@@fen Qratios 
[ GS_aligned] Simboli@k, wo Gott als der @Repraͤſentant de@sJnhalt dieſer Vorleſungen iſt.@ſelbſt im guten Humor uns ſo oft luſtig machen.@zweckmaͤßig haͤßliche Erſcheinungen gibt, noch uͤber@ Homer mit Helena's Schoͤnheiten getrieben haben.@wurde.@@ Eine ſolche @Perſoͤnlichkeit iſt ganz durch ler hervorrage.@ſucht. Hat ſich ihm dieſe ahnungsvo@ll erſchloſſen,@Das Drama, deſſen wir ſchon im Gegenſatzjene Zeit keine @Spur von Begeiſterung verrathen@18@2in Paris deſtillirt, ſind in dieſem Fall nicht zu@ſchoͤn, dem indiſchen @Auge als das grad@e Gegen@ nungsproben zu ihren allgemeinen Saͤtzen ſucht.@veraͤndert ſich gar ſehr, wenn Empfindung und@@Paul ſehr humoriſtiſch @dargeſtellt im folgendenſi@e ſich zu a@llen Zeiten @weſentlich gleich ſehen und in@die Entdeckung der griechiſchen und lateiniſchen@hiſtoriſchen Perſonen aufgefuͤhrt. Kann man nun@noch haſt du deine Leidenſchaften, Zorn, Luſt un@dGeſchichte, wie ſie im Livius vorliegt, auf einen@Bedeutung deſſelben ahnen ließ und erſt nach und@veraſſimilirt.@und verwiſcht @werden.@ Ohne Glauben kommt man@Thier- und @Menſchenungehe@uer, @S@phinxen un@@dalle mu@ſikaliſchen @Abwechſelungen, @P@auſen@ihn und ſeine Kraft gelten laſſen@@ will@,@@ dem@Das lag in ſeiner Zeit; in der unſrigen hat ſich@fen der ſchoͤnſten platoniſchen Dialoge, in welchen@andern auslaͤndiſchen Dichtern, mit dem romanti@ @@Wiſchwamitra den gehei@ligten @Kochloͤffel un@d@keine ein@zige von den großen @europaͤiſchen @Natio@ 
