[OCR_toInput] angebornen , politifegen nftituttonen, ben Sharafter — 151 — 5 von oben — — erften — erniten fann wabhrbaftig eben fo wwenig aus gutem BBilfen mirv ntit an8g conberfirt, ja audh fie bat rofe bie biet und bilden abren Staat nach dem Zypug bder inbifferenten , gefhmeibdigen , allem fih fügenbden gus fcen. Daß tect foheint um8 erft dann von felBft nicht zufagte. PBäbhrend bdie Pbhilofophen dem Ghris Bolitifer, Siftorifer umbd Pabagogen folgten Gichte's dite Dienfer vbon einander nnd von Demt leichartis fein eg über alled gebreitet unb feine arme $ltege fer findet, ift für ben Bushbänbler gute EBaare, Deilige profanirten, bag ®ute der \Hremben nationas fchaft an, Ddas Zeben gebt feinen ®Wang fort imb in tät Ddes ebrauchs zu einer eigenthümlichen &chön— wenn aud gerabde fie ceg ift, die am$ die Bilber unb bildeten Ration gewiß von geringer Bebeutung , bie dann dite Dießfunft ambd die Sternfunde, ferner daßg der vom Dadh, oder Kapolcon vom Zhron gefallen, richt bemerft Dbaben? u der iegel aber wird man dite techtspflege aus dem Zebent ing Dapter , in bie zu wiffen. Gobdann finb faft alle Unterbaltungs: unbd erblieen. trägt das ®Wepräge ber Bergangenbeit, unb Mean unterfüchte jebodh gugleich bie innere [ogifde gung nicht verfennen. n ihm liegt das MRätbfel ber führt, baben fie un8 Wwerth genug gemacht, daß otr das Sleinfte in ben SQDorigont unfrer Betracdhtimg , f0 den Säuglingen fhon franzöfifhe Qlmmen, ja bden Danlfer. &etne Schufe ift noch immer die berrfchenbde, neuen Adugeren IBßerfe {inb tbeils die Unton zgmwifeken 165 SBohlflang, das Berämaß, den eim 311 retten. G©inn 
[OCR_aligned] angebornen , politifegen @nftituttonen, ben Sharafter — 151 — 5 von oben — — erften — erniten fann wabhrbaftig eben fo wwenig aus gutem BBilfen mirv ntit an8g conberfirt, ja audh fie bat rofe bie biet und bilden abren Staat nach dem Zypug bder inbifferenten , ge@fhmeibdigen , allem fi@h f@ügenbden gus fc@en. Daß tec@t foheint um8 erft dann von felBft nicht zufagte. PBäbhrend bdie Pbhilofophen dem Ghris Bolitifer, Siftorifer umbd Pa@bagogen folgten Gichte's dite Dien@@fer vbon einander nnd von Demt leichartis fein @e@g @über alled gebreitet unb feine arme $ltege fer findet, ift f@ür ben Bu@shbänbler gute EBaare, Deilige profanirten, bag ®ute der \Hremben nationas fchaft an, Ddas Zeben gebt feinen ®Wang fort imb in tät Ddes @ebrauchs zu einer eigenth@ümlichen &chön— wenn au@d gerabde fie ceg ift, die am$ die Bilber unb bildeten Ration gewiß von geringer Bebeutung , bie dann dite Dießfunft ambd die Sternfunde, ferner daßg der vom Dadh, oder Kapolcon vom Zhron gefallen, richt bemerft Dbaben? @u der iegel aber wird man dite techtspflege aus dem Zebent ing Dapter , in bie zu wiffen. Gobdann finb faft alle Unterbaltungs: unbd erbli@een. tr@ägt das ®Wepr@äge ber Bergangenbeit, unb Mean unterfüchte jebodh gugleich bie innere [ogifde gung nicht verfennen. @n ihm liegt das MRätbfel ber führt, baben fie un8 Wwerth genug gemacht, daß otr das Sleinfte in ben SQDorigont unfrer Betracdhtimg , f0 den S@äuglingen @fhon franz@öfi@fhe Qlmmen, ja bden Danlfer. &etne Schufe ift noch immer die berrfchenbde, neuen Adugeren IBßerfe {inb tbeils die Unton zgmwifeken 165 SBohlflang, das Berämaß, den @eim 311 retten. G©inn 
[ GS_aligned] angebornen@, politiſchen Jnſtitutionen, den Charakter @ 134   5 von oben @ @ erſten   ernſten@kann wa@hrhaftig eben ſo @wenig aus gutem @Willen@nur@ @mit un@s converſirt, ja auch ſie hat @wie die@biet und bilden ihren Staat nach dem Typus @der@indifferenten@, geſchmei@digen@, allem ſich fuͤgen@den gu@ ſchen. Das Recht ſcheint uns erſt dann von ſelbſt@nicht zuſagte. @Waͤhrend @die P@hiloſophen dem Chri@ Politiker, Hiſtoriker u@nd Paͤdagogen folgten Fichte's@di@e @Menſchen v@on einander und von dem Gleicharti@ ſein Netz uͤber alles gebreitet und keine arme Fliege@fer findet, iſt fuͤr den Buchhaͤndler gute @Waare,@Heilige profanirten, das Gute der @Fremden nationa@ ſchaft an, @das Leben geht ſeinen @Gang fort und intaͤt @des Gebrauchs zu einer eigenthuͤmlichen Schoͤn wenn auch gera@de ſie @es iſt, die uns die Bilder un@dbildeten Nation gewiß von geringer Bedeutung@, die@dann di@e @Meßkunſt @und die Sternkunde, ferner da@scker vom Dach, oder Napoleon vom Thron gefallen,@richt bemerkt @haben? Jn der Regel aber wird man@di@e Rechtspflege aus dem Leben@ ins Papier@, in die@zu wiſſen. So@dann ſind faſt alle Unterhaltungs- un@d@erblicken@ traͤgt das @Gepraͤge der Vergangenheit, un@dM@an unterſuchte jedoch zugleich die innere logiſchegung nicht verkennen. Jn ihm liegt das Raͤthſel derfuͤhrt, haben ſie uns @werth genug gemacht, daß wir@das Kleinſte in den @@Horizont unſrer Betrac@htung@, @ſoden Saͤuglingen ſchon franzoͤſiſche @Ammen, ja @den@Muͤller. Seine Schule iſt noch immer die herrſchen@de,@neuen aͤußeren @@Werke ſind theils die Union z@@wiſchen@165@@Wohlklang, das Versmaß, den Reim @zu retten. @Sinn 
