[OCR_toInput] zut beeinflujjen, dbas GWefübhf nict verlfäpt, ber Diener bes Dtonarcen Tic bält cs vtelmebr qüv SBtlicht, auszujfprecen, dag ite noch an Siste oeit verzweigt die ®©ontaut:Wortihafow';che Qntrige goe geltenb iumb jagte: „Bierzehn Zage abwartenber Banfe fönnen wir nicht imnbd in Ptednung auf franzöjtjgen Beiftand im8$ anzugreifen. Dex mit Ofuänabme bded auf die Qndenmmität bezüglien CGabped, Edohlich— Edcdritt dent entgegengefegten Bicle näbher führte, bis bie lhmfebr trädftigten ge}funbden Dtienjoenverftanbde, common sense, zu Gtatten. babiiche überein, umb i habe ihm erfolgreih NWStberftand geleiftet. intereffe midd zu verbrauden, fallfen zu (ajjen undb anzugreifen. Dte rwoffen fiedern werbe. Tijfend Gat in der ortentaflilfegen „rage, müt Cimolup der Batten— Biffehn I. das Zoabaföcolfegium zu verJammeln pflegte, jo liep cx Sibfaltsversetchnt} . bes CGtrebens nmach CGrwerb ijt nicht qwoeniger Deredhttaqt, aber fü O{bjiht, no in meiner Befäßigung lag es, Walf als Quriften zu con— wir Betoe Brümaner ober Ztmwbenton waren, jprach cr obhne pole die Cumpfindung, day der Strteg nur auf Sojten ungrer preupülehen Dtennzehntes Sapitel: EdffeSwig—Soltetn, Bismard verlägkt Barzin 84. Ginbrurk ber Madridten aus CGms 84. grapbic aufßcrhfalb ber framöftfen Srenzen Bbei jeinem Gollegen 10 bereitwilliger übernommen haben, alS er mir von bem Congrebß fer grollte. Gharafterijtif Mioltfes 92. Getne Sampfluft mitunter unbequenm 92. Serrenbaujes wicberholte jih der Olngriff von confjervativer &Seite. Nranfreih gebilbeten Dtajorität it, umnbd Deutifanb beshalb mit Diit cufricdtigene Bobauern entnahm iß Qbrem Eöreiben ber Soffmung bin, bdaß cd gelingen wirbd, einer jolen PBSenbung 0 55 bielt, imn über die Oluflöjung dbes Hethsötags na bdem tobiling— befütrdötete, wicbder qut zu maden, obne Qänbel ungeloidt vom nifterpräjtbent Würit Qobenzoffern init jetnem Ofbjimeten Ofueräwalb Pteidde auf bas Göhmerzlihfite berühren, unb no gebe ih mid 
[OCR_aligned] zut beeinflujjen, dbas GWefübhf nic@t verlfäpt, ber Diener bes Dtonarc@en Tic bält cs vtelmebr qüv SBtlicht, auszujfprec@en, dag ite noch an Siste oeit verzweigt die ®©ontaut:Wort@ihafow';che Qntrige goe geltenb iumb jagte: „Bierzehn Zage abwartenber Banfe fönnen wir nicht imnbd in Ptednung auf franzö@jtjgen Beiftand im8$ anzugreifen. Dex mit Ofuänabme bded auf die Qndenmmität bezügli@@en CGabped, Edohlich— Edcdritt dent entgegengefe@gten Bicle näbher führte, bis bie lhmfebr trädftigten ge}funbden Dtien@joenverftanbde, common sense, zu Gtatten. babiiche überein, umb i@@ habe ihm erfolgrei@h NWStberftand geleiftet. intereffe midd zu verbrau@den, fallfen zu (ajjen undb anzugreifen. Dte rwoffen fiedern werbe. Tijfend Gat in der ortentaflilfegen „rage, müt Ci@@molup der Batten— Biffehn I. das Zoabaföcolfegium zu verJammeln pflegte, jo liep cx Sibfaltsversetchnt} . bes CGtrebens nmach CGrwerb ijt nicht qwoeniger Deredhttaqt, aber fü O{bji@ht, no@@ in meiner Befäßigung lag es, Walf als Quriften zu con— wir Betoe Brümaner ober Ztmwbenton waren, jprach cr obhne pole die Cumpfindung, day der Strteg nur auf Sojten ungrer preupülehen Dtennzehntes Sapitel: EdffeSwig—Sol@tetn, Bismar@d verlägkt Barzin 84. Ginbrurk ber Ma@dri@dten aus CGms 84. grapbic aufßcrhfalb ber fra@mö@@ftfen Srenzen Bbei jeinem Gollegen 10 bereitwilliger übernommen haben, alS er mir von bem Congrebß fer grollte. Gharafterijtif Mioltfes 92. Getne Sampfluft mitunter unbequenm 92. Serrenbaujes wicberholte ji@h der Olngriff von confjervativer &Seite. Nranfrei@h gebilbeten Dtajorität i@t, umnbd Deut@@ifanb beshalb mit Diit cufricdtigene Bobauern entnahm i@ß Qbrem @Eöreiben ber Soffmung bin, bdaß cd gelingen wirbd, einer jol@@en PBSenbung 0 55 bielt, imn über die Oluflöjung dbes He@thsötags na@ bdem tobiling— befütrdötete, wicbder qut zu ma@den, obne Qänbel unge@loi@dt vom nifterpräjtbent Würit Qobenzoffern init jetnem Ofbjimeten Ofueräwalb Pteidde auf bas Göhmerzlihfite berühren, unb no@@ gebe i@h mid 
[ GS_aligned] zu@ beeinfluſſen, d@as G@efü@hl nicht verl@äßt, der Diener des @Monarchen@Sie hält es vielmehr für @Pflicht, auszu@ſprechen, daß ſie noch an@Wi@@e weit verzweigt die @Gontaut-Gortſchakow'ſche Jntrige g@e geltend @und ſagte: „Vierzehn Tage abwartender Pauſe können wir nicht@@un@d in Rechnung auf franzöſiſchen Beiſtand @uns anzugreifen. De@rmit @Ausnahme @des auf die Jnde@mnität bezüglichen @Satzes. @Schli@eß @Schritt de@m entgegengeſetzten Ziele nä@her führte, bis die @Umkehr@trächtigten ge@ſun@den @@Menſchenverſtan@de, common sense, zu Statten.@badiſche überein, und ich habe ihm erfolgreich @W@iderſtand geleiſtet.@intereſſe mich zu verbrauchen, fall@en zu laſſen und@ anzugreifen. Die@@wollen ſichern werde.@Diſſens hat in der orienta@li@ſchen Frage, mit Einſchluß der Batten@ Wilhelm J. das @Tabakscollegium zu verſammeln pflegte, ſo ließ @@erJnhaltsverzeichn@iß.@des @Strebens n@ach @Erwerb iſt nicht @w@eniger berech@tigt, aber fü@rAbſicht, noch in meiner Befähigung lag es, Falk als Juriſten zu con@ wir Beide Primaner oder St@udenten waren, ſprach er o@hne pole die @Empfindung, daß der @Krieg nur auf Koſten unſrer preußiſchen@@Neunzehntes Kapitel: Schleswig-Holſtein@.Bismarck verlä@ßt Varzin 84. Eindruck der Nachrichten aus @Ems 84.@graphie au@ßerh@alb der franzöſiſchen Grenzen @bei ſeinem Collegen@ſo bereitwilliger übernommen haben, als er mir von dem Congre@ß her grollte.@Charakteriſtik M@oltkes 92. Seine Kampfluſt mitunter unbeque@m 92.@Herrenhauſes wiederholte ſich der @Angriff von con@ſervativer @Seite.@Frankreich gebildeten @Majorität iſt, u@n@d Deutſchland deshalb mit@@Mit aufrichtige@m Bedauern entnahm ich Jhrem Schreiben@der Hoffnung hin, @daß es gelingen wir@d, einer ſolchen @@Wendung@@255@hielt, um@ über die @Auflöſung d@es Reichs@tags nach dem Nobiling@ befü@rchtete, wi@eder gut zu machen, ohne Händel ungeſchickt vom@niſterpräſident Fürſt Hohenzollern @mit ſeinem @Adjuncten @Auerswal@@dReiche auf das Schmerzlichſte berühren, und noch gebe ich mich
