[OCR_toInput] Schrägitikefe, blo$g am cetwaß 3u thun zu baben. doch prebigen amb wie jchwer ift Ddanach Ganbdetn borf ütberbficfen, jonbern auch von einer benachbarten ffeine mit Stirfcgen amb SBiftazien Bbefegte ZKorten— Wlnd er ijt da ber Dberite, jo wte Binmmer: ober wir, Wgra Dorr. G©ingen wir. Qlbber was?” noch jebn, eigentlich 183 ce8 afle8g blog [angweiltg. To beqanmnm cer denn, jo qut er fonnte, bdie Koflke gegen bdas jedhjte berftößt, bemt fann berzieben gebracht habe, der jet fült S$rollf ober fJürt8 Wheater, „a damm jchlfag' ich vor, dap wtr nach dem „Draugßen Dbinterm K%ollffrug, auf dem neuen Hihrte jie das QYort imbd fetner nafm Onjtoßk datan, abveichenbd: | „Sch qunbde jegt Dte Stfetne retzenber woflte jice getne wijjen, was cs nut den Ünter= alten braven Ztudflermeiter, dem jo wa$s geftel, etnen halb haben.” yache DeB täglichen (elterwerben8 geftel ihr jv, daß jeben ammügßen Schritt. 1 nd vielletcht ftnbden ot da8 it cin johüner Aug im SZeben aunjres Wolts Offnenreibe von Engeln unb üt jelber feiner — Q{ber verderben ate 'vas” jchemien diejelben ambd jtnbd doch anbere geworben jeit acht Zagen audh da. &te fennen S&te ja, IBebell, „Deito bejfer, PScbell. Da fommt ihr eincdh icht u1d dvenm ite danmm abfabren, gan3z gebim}en von „Dtetne jüße Zene, das hajt Du recdht gemacht. binblich für Di jein. Qanble, ie Dir ceigene ‚Gran Dörtt war jofort etnverjtanbden, Dörr unbd balfb danach nut einer angegtanbten j$lojche zurüdt, Sttntd, ambd bdie qute GGran Dtimptich mit ihrem FGeuer 16 
[OCR_aligned] Schrägitikefe, blo$g am cetwaß 3u thun zu baben. doch prebigen amb wie jchwer ift Ddanach Ganbdetn borf ütberbficfen, jonbern auch von einer benachbarten ffeine mit Stirfcgen amb SBiftazien Bbefegte ZKorten— Wlnd er ijt da ber Dberite, jo wte Binmmer: ober wir, Wgra@ Dorr. G©ingen wir. Qlbber was?” noch jebn, eigentlich 183 ce8 afle8g blog [angweiltg. To beqanmnm cer denn, jo qut er fonnte, bdie Koflke gegen bdas jedhjte berftößt, bemt fann berzieben gebracht habe, der jet fült S$rollf ober fJürt8 Wheater,@ „a damm jchlfag' ich vor, dap wtr nach dem „Draugßen Dbinterm K%ollffrug, auf dem neuen Hihrte jie das QYort imbd fetner nafm Onjtoßk datan, abveichenbd: | „Sch qunbde je@gt Dte Stfetne retzenber woflte jice getne wijjen, was cs nut den Ünter= alten braven Ztudflermei@ter, dem jo wa$s geftel, etnen halb haben.” yache DeB täglichen (elterwerben8 geftel ihr jv, daß jeben ammügßen Schritt. 1 nd vielletcht ftnbden ot da8 i@t cin johüner Aug im SZeben aunjres Wolts Offnenreibe von Engeln unb @üt jelber feiner — Q{ber verderben ate 'vas” jchemien diejelben ambd jtnbd doch anbere geworben jeit acht Zagen audh da. &te fennen S&te ja, IBebell, „Deito bejfer, PScbell. Da fommt ihr eincdh @icht u1d dvenm ite danmm abfabren, gan3z gebim}en von „Dtetne jüße Zene, das hajt Du recdht gemacht. binblich für Di@@ jein. Qanble, @ie Dir ceigene ‚Gran Dörtt war jofort etnverjtanbden, Dörr unbd balfb danach nut einer angegtanbten j$lojche zurüdt, Sttntd, ambd bdie qute GGran Dtimptich mit ihrem FGeuer 16 
[ GS_aligned] Schrägſt@ücke, blo@s um @etwas zu thun zu haben.@doch predigen und wie ſchwer iſt @danach han@deln@dorf ü@berblicken, ſondern auch von einer benachbarten@kleine mit @Kirſchen und @Piſtazien @belegte @Torten@ @Und er iſt da der Oberſte, ſo wie Zi@mmer- oder@wir, @Frau Dörr. @Singen wir. @@Aber was?@“noch ſehn, eigentlich @is @es alle@s blos langweilig.@So began@n@ @er denn, ſo gut er konnte, @die Ro@lle@gegen @das ſechſte verſtößt, dem@ kann verziehen@gebracht habe, der ſei fü@r @Kroll@ oder f@ür@s Theater,„Nun dann ſchl@ag' ich vor, daß wir nach dem@„Drau@ßen @hinterm @Roll@krug, auf dem neuen@führte ſie das @Wort @und keiner nahm Anſtoß@ daran,@abweichen@d:@@ „Jch fin@de jetzt die @Kleine reizender@wollte ſi@e gerne wiſſen, was es mit den Unter@ alten braven Tiſchlermeiſter, dem ſo wa@s gefiel, einen@halb haben.@“ſache des täglichen Aelterwerdens gefiel ihr ſo, daß@jeden unnützen Schritt. @Und vielleicht fin@den wirdas iſt ein ſchöner Zug im @Leben @unſres Volks@@Ahnenreihe von Engeln und iſt ſelber keiner@@ @Aber@verderben nie 'was.“ſcheinen dieſelben @und ſin@d doch andere geworden.ſeit acht Tagen auch da. Sie kennen S@ie ja, @Wedell,@„Deſto beſſer, @Wedell. Da kommt ihr e@uc@h nicht@und @wenn ſie dan@n abfahren, gan@z gedunſen von@„@Meine ſüße Lene, das haſt Du rec@ht gemacht.@bindlich für Dich ſein. Handle, wie Dir @eigene@@Frau Dör@r war ſofort einverſtan@den, Dörr un@d@bal@d danach mit einer angeſtaubten @Flaſche zurück,@@Kin@d, @und @die gute @Frau @Nimptſch mit ihrem F@euer@16@
