[OCR_toInput] von Dzen Mlüännern, nabm er, \vaßg jicd nod auf den Dteceapel.” dag bder qrößeren &tube auf bder anbern &Geite, in für etnen Dienjcpen von jo nicbriger Caxtraction wirft— balb ben Geranfommenben Doamen aus bden Ougen. denn cr batte nicht Bemerft amb erfuhr erit jebt, bak Orden felbfjt umb blesg tvas Drdensbanb angelegt 3u den SDujten unb Saralo flopfte jie bevb in Den Hüden. S&arten unb Bläne zu geihnen. ©oon waren don \%einbar aud nur zu sielen. UVsmalb's Seu. Das Zeben erfhien ibhbm wie ein Nd ? fagte Serr Zimm, einen tiefen Ecoind 193 o gebe cs gum; aber er foann, wenn er nur ioilfl, unb pffnpungen etne$ Qbrer Dädfjten auf'8 &teffte verlegen feine Diutter fo grenzenlog elenb gewefen it, bdag ‚o |0 cim ceitler Gerr ift biefer Doctor Etein,” außgerubt batten imb mit benen ging cr auf baß Mtoor gramzöjin eifrigft bebacht geiuefen. —| Die Unterbaltung aus De i mit fo voffen, burftigen Bilgen ihlitrfe. &ch weiß nicht, wie lange ih fortbleibe, llte; aber deit jie geitridft bdatte, über den SUnicen glatt , legte „3ehn Sabre,” autiwortete Mintter Claufen; ‚„unt 10 „Drein, aber daß iman die Du nennt, bie man Ler Nut ber bdieb fräftig in bie Bfexbe. Eite worfete |tc ladenD, da fönnen wir ja zufammt;en unfern „2Ud , dbatte |don Ddas Bergnügen,” fagte bder verfohloffen, umnb er wanbte fi zu einer Waruppe junger aruteg Serz verimachtete? Die blaue Bfume! Biffen ©eele mufß offen vor mir Itegen, ivic ein DBuch, in bem zaf cr — wie oft jon! jeinen Dambd auf bieje ro 
[OCR_aligned] von Dzen Mlüännern, nabm er, \vaßg jicd no@d auf den Dteceapel.” dag bder qrößeren &tube auf bder anbern &Geite, in für etnen Dienjcpen von jo nicbriger Caxtraction wirft— balb ben Geranfommenben Doamen aus bden Ougen. denn cr batte nicht Bemerft amb erfuhr erit je@bt, bak Orden felbfjt umb blesg tvas Drdensbanb angelegt 3u den SDujten unb Saralo flopfte jie bevb in Den Hü@den. S&arten unb Bläne zu gei@hnen. @©oon waren don \%einbar au@d nur zu sielen. UVsmalb's Se@u. Das Zeben er@fhien ibhbm wie ein Nd ?@ fagte Serr Zimm, einen tiefen Ecoind 193@ o gebe cs gum; aber er foann, wenn er nur ioilfl, unb pffnpungen etne$ Qbrer Dädfjten auf'8 &teffte verle@gen feine Diutter fo grenzenlog elenb gewefen i@t, bda@@g ‚o |0 cim ceitler Gerr ift biefer Doctor Etein,” außgerubt batten imb mit benen ging cr auf baß Mtoor gramzöjin eifrigft bebacht geiuefen. —| Die Unterbaltung aus De@ i@@ mit fo voffen, burftigen Bilgen @ihlitrfe. &ch weiß nicht, wie lange i@h fortbleibe, llte; aber deit jie geitridft bdatte, über den SUnicen glatt , legte „3ehn Sabre,” autiwortete Mintter Claufen; ‚„unt 10 „Drein, aber daß iman die Du nennt, bie man Ler Nut@ ber bdieb fräftig in bie Bfexbe. Eite worfete |tc la@denD, da fönnen wir ja zufammt;en unfern „2Ud , dbatte @|don Ddas Bergnügen,” fagte bder verfohloffen, umnb er wanbte fi@@ zu einer Waruppe junger aruteg Serz ver@@imachtete? Die blaue Bfume! Biffen ©eele mufß offen vor mir Itegen, ivic ein DBuch, in bem zaf cr — wie oft @@jon! jeinen Dambd auf bieje ro 
[ GS_aligned] von @den M@@ännern, nahm er, @wa@s ſich noch auf den@@@@Neapel.@“das @der größeren Stube auf @der andern @Seite, in@für einen @Menſchen von ſo niedriger @Extraction wir@@k bald den herankommenden D@amen aus @den Augen.@denn er hatte nicht bemerkt und erfuhr erſt jetzt, da@ßOrden ſelb@ſt und blos@ @das Ordensband angelegt zu@den @Huſten und Harald klopfte ſie derb in den Rücken.@@Karten und Pläne zu zeichnen. Schon waren vonſcheinbar auch nur zu zielen.@@Oswald's Herz. Das Leben erſchien i@h@m wie ein„Jch?“ ſagte Herr Timm, einen tiefen Schluck193ich gebe es zu@; aber er @kann, wenn er nur @wil@l, un@dpfindungen eines Jhrer Nächſten auf's Tiefſte verletzen@ſeine @Mutter ſo grenzenlos elend geweſen iſt, @das„Alſo ſo ein @eitler Herr iſt dieſer Doctor Stein,@“ausgeruht hatten und mit denen ging er auf das M@oor@Franzöſin eifrigſt bedacht ge@weſen.@@@ Die Unterhaltung@aus dem ich mit ſo vollen, durſtigen @Zügen ſchl@ürfe.@Jch weiß nicht, wie lange ich fortbleibe, Alte; aber@de@m ſie geſtrickt @hatte, über den @Knieen glatt@, legte@„Zehn Jahre,“ ant@wortete M@utter Clauſen; @„un@d10@„@Nein, aber daß @man die Du nennt, die man@Der Kutſcher @hieb kräftig in die Pferde. Di@e@wortete ſie lachend, da können wir ja zuſamm@@en unſern@„@@Ah, @hatte ſchon @das Vergnügen,“ ſagte @der@verſchloſſen, u@nd er wandte ſich zu einer @Gruppe junger@ar@mes Herz verſchmachtete? Die blaue Blume! Wiſſen@Seele mu@ß offen vor mir liegen, @wie ein @Buch, in dem@daß er   wie oft ſchon! ſeinen @Mund auf dieſe ro 
