[OCR_toInput] der tedten den tceboloer unb folgte dem Doftor, bder, Das gejagt?” fragte ber Öroßuater. wo ein einztger, großer taum Wwar unb oben ein Deubobden, vecdt begriff, iwaß e8 verbtrodhen batte. 12 von tagatß bergefommen; bis Dtiayenfelb hatte jic auf etnemt ob bdie Zannen vaufcen unb die fleinen Bfumen idon bie Dirtenjtab geftügt, bei ihnen a1f ber IBeibe fteben unb dem balbes Dutgenb Deäufjebraten. Der Zbürnter fjab $etbt'g wo e8 bin gebört.” ‚‚Metn”, entgegnete Qeibt. ©o aing etne lange Aeit babtin. Qetot wußte gar nie, ‚„‚Öerabe bagjelbe”, gab biefer zur Qlntivort. Dte Brigitte war bödlih erfreut über bdag unervartete 1 ('( nicht mebr jo, fiebjt bu, ih fomme num jeben Zag mit mfang ber ganzen $ütte. = Da jfanb ein Zifkß umb ein getanzent und Wwanberte nun binter bden gwet alten e „Benn ih nur jon ein8 ober ziet mitnebmen fönnte ! DMeiorgenlicht nicht ungern gebört Pätte; fjtatt beifen bieie war ein argeg Ö©enirre. Sfara rief immerfort voller Gnt— 68 war ber alte Djerr Bfarrer au8 bem Dörflt, ber einmal zur ®©roßfmutter fommen, bat fice gefagt.” deint ©cficht. DaujeS fam bdie Zreppe Gerunter it großen, vunbden ‚‚Deummft's mit?” ,‚Läuft'8 bem lm=Debt fort?” ‚„68 war gar Ilthts fortgefommen, e8 feblte im ganzen Qaufe Sind it Guch lieb, thut um jetnetwillen Ctmwag, bas Sh Unbd daß £inb fing nod einmal an unbd lag in eigener unoerrünftigen Zbun beparren wollt?” jagte ber Qerr daf bi dir fetne jolffen Dinge mehr etnfallen läffelt.” ‚Gr fann dite Sdobüffel auf ben Ztid jegen unbd nachber 
[OCR_aligned] der te@dten den tceboloer unb folgte dem Doftor, bder, Das gejagt?” fragte ber Öroßuater. wo ein einztger, großer taum Wwar unb oben ein Deubobden, vecdt begriff, iwaß e8 verbtrodhen batte. 12 von tagatß bergefommen; bis Dtiayenfelb hatte jic auf etnemt ob bdie Zannen vaufc@en unb die fleinen Bfumen @idon bie Dirtenjtab geftü@gt, bei ihnen a1f ber IBeibe fteben unb dem balbes Dutgenb Deäufjebraten. Der Zbürnter fjab $etbt'g wo e8 bin gebört.” ‚‚Metn”, entgegnete Qeibt. ©o aing etne lange Aeit babtin. Qetot wußte gar nie, ‚„‚Öerabe bagjelbe”, gab biefer zur Qlntivort. Dte Brigitte war bö@dli@h erfreut über bdag unervartete 1 ('( nicht mebr jo, fiebjt bu, i@h fomme num jeben Zag mit mfang ber ganzen $ütte. = Da jfanb ein Zifkß umb ein ge@tanzent und Wwanberte nun binter bden gwet alten @e „Benn i@h nur @@jon ein8 ober ziet mitnebmen fönnte ! DMeiorgenlicht nicht ungern gebört Pätte; fjtatt beifen bieie war ein argeg Ö©enirre. Sfara rief immerfort voller Gnt— 68 war ber alte Djerr Bfarrer au8 bem Dörflt, ber einmal zur ®©roßfmutter fommen, bat fice gefagt.” deint ©cficht. DaujeS fam bdie Zreppe Gerunter @it großen, vunbden ‚‚Deummft's mit?” ,‚Läuft'8 bem @lm=Debt fort?” ‚„68 war gar Ilthts fortgefommen, e8 feblte im ganzen Qaufe Sind i@t Guch lieb, thut um jetnetwillen Ctmwag, bas Sh Unbd daß £inb fing no@d einmal an unbd lag in eigener unoerrünftigen Zbun beparren wollt?” jagte ber Qerr daf bi dir fetne jolffen Dinge mehr etnfallen läffelt.” ‚Gr fann dite Sdobüffel auf ben @Ztid je@gen unbd nachber 
[ GS_aligned] der Rechten den @Revolver und folgte dem Doktor, @der,@das geſagt?“ fragte der Großvater.@wo ein einziger, großer Raum @war und oben ein Heubo@den,@recht begriff, @was es verb@rochen hatte.@12@von Ragatz hergekommen; bis @@Mayenfeld hatte ſie auf einem@@ob @die Tannen rauſchen und die kleinen Blumen ſchon die@Hirtenſtab geſtützt, bei ihnen auf der @Weide ſtehen und dem@halbes Dutzend @Mäu@ſebraten. Der Thür@mer @ſah Heidi'@swo es hin gehört.@@“„Nein“, entgegnete Heidi.@So ging eine lange Zeit da@hin. Heidi wußte gar nie,@@„@Gerade dasſelbe“, gab dieſer zur @Ant@wort.@Die Brigitte war höchlich erfreut über @das unerwartete@1@@@77nicht mehr ſo, ſiehſt du, ich komme nun jeden Tag mitUmfang der ganzen Hütte.@@ Da ſtand ein Tiſch und ein@geſtanden@ und @wanderte nun hinter @den zwei alten Be „Wenn ich nur ſchon eins oder zwei mitnehmen könnte@!@@M@@orgenlicht nicht ungern gehört hätte; @ſtatt deſſen dieſe@war ein arges @Gewirre. Klara rief immerfort voller Ent@ Es war der alte @Herr Pfarrer aus dem Dörfli, der@einmal zur @Groß@mutter kommen, hat ſi@e geſagt.@“de@@m Geſicht.@Hauſes kam @die Treppe herunter mit großen, run@den@@@„Nimmſt's mit?“ @„Läuft's dem Alm-Oehi fort?“ @„@Eswar gar Nichts fortgekommen, es fehlte im ganzen Hauſe@Kind iſt Euch lieb, thut um ſeinetwillen Et@was, das JhrUn@d das Kind fing noch einmal an un@d las in eigener@unvernünftigen Thun beharren wollt?“ ſagte der Herr@daß du dir keine ſolchen Dinge mehr einfallen läſſeſt.@“„Er kann di@e S@chüſſel auf den Tiſch ſetzen un@d nachher@
