[OCR_toInput] jugenbliher Musfelfülle — fo wirbd man eine von bden beimnigßoollen Quellen unbd fflürzgt wie ein Bergftrom mit erftere Horm ift biejenige, bie in dben criminaliftifgen Dramen , Einztgfeit aug, fo finb fie aud nidt majeftätifh; eine fchidt fein, bier in das Detail zu geben, weil e8 nur in ber Soben unbd Ztiefen {Qön fei. Die Gilberfoeibe bes PMondes, medaner ffirbt eben fo freubdig für bie IBahrbeit feines lau— Sdher; bat von den moralifh engberzigen Biedbermännern traitirung Ddabdurh, bdaß fic bie Berzerrung fon als eine Da eilen Ddie Sinber, biefe wwabren Selden Soßebue's, ber. beftimmt , ob das Baumerf mit ber umgebenben tatur ver— fahlen Zöne bdes flerbenden Untliked von Dder ergreifenbften Dapiidae it bie Gefahr, bie ihm an ihm felber brobet, ber freifieh nodh ntit dagemefen! (20.) 308 felber entffrömenbes Reben. Diefe &elbftthätigfeit fann in fönnen unbd erfand Ddaber eine KRicbeögef@ihte der (hönen fi Ddie teuflifhe Sntelligen; unb Kraft dod nur als eine mworden , allein bder Beqriff bes Säfpitden, obroobl man tön jatirifcen Garicatur auf bdie Faiferlihe Zamilie und nebenbei nidt, als follte bie Sunft das Sägßlide verbergen, verfleiben, ber ein Z„Zbier von Mußen gemwaltfam verfrüppeln ober von rin auf ihr gegenwärtiged Publicum nod immer belebenb, der Citte dedg QDrtent8 gemalt babe; gewiß, alletin daburd \ind daber niht mit Potenztrung und Depotenzirung iöentifh. nicht altertrt. uüdtig fromme ©läubigfeit enthalten? Zinbden wir bdied unbd 3med der Sunft fein, w.il biefe mehr will, al8 unterriten. orgel, IBalbborn, Zürfifoer Zrommel unbd Eriangel ein Soulbige in Bette {dwigt. DOber Don Suan wird bdon und von Sufder (3). Em H{lügemefnen erbebt fid bie Eu dven Siberfprudh der CGrfoüeinung mit ibrem PBBefen dar, fei 
[OCR_aligned] jugenbli@her Musfelfülle — fo wirbd man eine von bden beimnigßoollen Quellen unbd fflürzgt wie ein Bergftrom mit erftere Horm ift biejenige, bie in dben criminalifti@fgen Dramen , Einztgfeit aug, fo finb fie au@d ni@dt majeftäti@fh; eine fchi@dt fein, bier in das Detail zu geben, weil e8 nur in ber Soben unbd Ztiefen @{Qön fei. Die Gilber@foeibe bes PMondes, medaner ffirbt eben fo freubdig für bie IBahrbeit feines @lau— Sdher; bat von den morali@fh engberzigen Biedbermännern traitirung Ddabdur@h, bdaß fic bie Berzerrung @@fon als eine Da eilen Ddie Sinber, biefe wwabren Selden So@ßebue's, ber. beftimmt , ob das Baumerf mit ber umgebenben tatur ver— fahlen Zöne bdes flerbenden Untli@ked von Dder ergreifenbften Dapiidae i@t bie Gefahr, bie ihm an ihm felber brobet, ber freifieh nodh n@tit dagemefen! (20.) 308 felber entffrömenbes Reben. Diefe &elbftthätigfeit fann in fönnen unbd erfand Ddaber eine KRicbeöge@f@i@hte der @(hönen fi Ddie teufli@fhe Sntelligen; unb Kraft do@d nur als eine mworden , allein bder Beqriff bes Säfpitden, obroobl man tön jatirifc@en Garicatur auf bdie Faiferli@he Zamilie und nebenbei ni@dt, als follte bie Sunft das Sägßli@de verbergen, verfleiben, ber ein Z„Zbier von Mußen gemwaltfam verfrüppeln ober von rin auf ihr gegenwärtiged Publicum no@d immer belebenb, der Citte dedg QDrtent8 gemalt babe; gewiß, alletin daburd \ind daber ni@ht mit Potenztrung und Depotenzirung iöenti@fh. nicht altertrt. uüdtig fromme ©läubigfeit enthalten? Zinbden wir bdied unbd 3med der Sunft fein, w.il biefe mehr will, al8 unterri@@ten. orgel, IBalbborn, Zürfi@foer Zrommel unbd Eriangel ein Soulbige in Bette @{dwi@gt. DOber Don Suan wird bdon und von @Sufder (3). Em H{lügemefnen erbebt fi@d bie Eu dven Siberfprudh der CGrfoüeinung mit ibrem PBBefen dar, fei 
[ GS_aligned] jugendlicher Muskelfülle   ſo wir@d man eine von @den@heimni@ßvollen Quellen un@d @ſtürz@t wie ein Bergſtrom mit@erſtere Form iſt diejenige, die in d@en criminaliſtiſchen Dramen@,@Einzigkeit aus, ſo ſind ſie auch nicht majeſtätiſch; eine@ſchickt ſein, hier in das Detail zu gehen, weil es nur in der@Höhen un@d @Tiefen ſchön ſei. Die Silberſcheibe des @Mondes,@medaner ſtirbt eben ſo freu@dig für die @Wahrheit ſeines Glau@ Scherz hat von den moraliſch engherzigen Bied@ermännern@traitirung @da@durch, @daß ſie die Verzerrung ſchon als eine@Da eilen @die Kinder, dieſe @wahren Helden Kotzebue's, her@ beſtimmt@, ob das Bauwerk mit der umgebenden Natur ver@ fahlen Töne @des ſterbenden Antlitzes von @der ergreifendſten@Häßliche iſt die Gefahr, die ihm an ihm ſelber drohet, der@freilich noch nicht dageweſen! (20.)@308@ſelber entſtrömendes Leben. Dieſe Selbſtthätigkeit kann in@können un@d erfand @daher eine @Liebesgeſchichte der ſchönenſich die teufliſche Jntelligenz und Kraft doch nur als eine@@worden@, allein @der Begriff des Häßlichen, ob@wohl man ihn@ſatiriſchen Caricatur auf @die kaiſerliche Familie und nebenbei@nicht, als ſollte die Kunſt das Hä@ßliche verbergen, verkleiden,@der ein @@Thier von Außen ge@waltſam verkrüppeln oder von@rin auf ihr gegenwärtiges Publicum noch immer belebend,@der Sitte de@s @Orients gemalt habe; gewiß, alle@in dadurchſind daher nicht mit Potenzirung und Depotenzirung identiſch.@nicht alterirt.ſüchtig fromme Gläubigkeit enthalten? Fin@den wir @dies un@dZweck der Kunſt ſein, weil dieſe mehr will, als unterrichten.@orgel, @Waldhorn, Türkiſcher Trommel un@d Triangel einSchuldige im Bette ſchwitzt. @Oder Don Juan wird @von@und von Viſcher (5). Jm @Allgemeinen erhebt ſich die Eu d@en Widerſpruch der @Erſcheinung mit ihrem @@Weſen dar, ſei@
