[OCR_toInput] ZDagegot haben Dünijter matürlich fotn anobres Qültomittel, als Stirddenpolitif zu änbern, wenn i nicht neue, dbem $Sönige unmvill= ätte ich geglaubt, bap er mit jenen Cigenjoaften bie Befonnenbeit jind u. ]. w. Dte tenographijgen Beridhte, welhe mtr verbeißen vorbandenen Cfenente dort an das Piuber famen  Zie fonnten Sortihafowjchen Bolitif, dbap wir auf biejfelbe Sid@erbeit vedhnen jetner Cade jtidher. will, reih jein muß, at mid jeitoem nie wieber verlaffen. — Qx Edonumng bder iejfortminifter in ben Eigungen des ECtaatömini gelang mir jebod in Kifolsburg nidht, bem Süönige meine Qbnjteten Die Eowiertgfeiten ber Mufgabe, welde i mir {tefle, jtnb beit MMeifitärd, bdie nur Deftreich, ntit die üibrigen DMiädhte entbielt in ber Worun, bdie volferre@tlih üblih it, etwa beg Qn— gegent Conceiffonen an bden G$cerzog durd den Tetbenjoaftlichen als ob man cd fönnte, nicht jeften um Sampfe gegen alle Cunflihme, et bei ben parlfamentarifen Berbanbfungen dbarütber umnpraftijehs aber grabe bie vertragämäßige Siderftellung joloher gegen{eitigen ging zunädjt am 26. CGeptember zu meinem Better, dbem ®rafen fonnten. | Wilt mid (agen jtärfere DBeunrußtgungen, bie mir bie nfne praftijche Grfolge, unb e4 mwaltete in O8Mien ber ben Limftänben nicdt ridtig gegriffen waren. Der Diißgriff wurbde mir flar an hältnig Bismardf8 zu OBilfelm 1. 289. VL Iüiffelhms T. Ofnfprachen imb $ weipg niddt, wie weit i conicrvativer Meitwirfung bätte (and befütrdödten, baß bdie Bewegungäpartei, inbem jie Otuplanbd in waren, nidt nur aufgegeben hatten, Jondern im PBorlament wie in Borgänge für um8 die Wefahr, baß bdie Wrütdte imijrer Giege ims gegen war natütlid ber Ilabzwoill'ihe Cmuflug am Qof, nidt ganzent 1866 gewonnenen ortprung, und da$ 1866 burd unifve Dantals als eine tothwenbigfeit an, der wir nit Cbren nicdt mehr dag die Berworrenbeit, Paths imb S&Ropfloftafeit ber Confervativen Co3 alfgeneine Zaßlredt unb jetn Wegengewicht, der slaifer Wranz Gofepb anfr bie Cbhre ergeigt Datte, midß zut be— 
[OCR_aligned] ZDagegot haben Dünijter matürlich fotn anobres Qültomittel, als Stirddenpolitif zu änbern, wenn i@@ nicht neue, dbem $Sönige unmvill= ätte ich geglaubt, bap er mit jenen Cigen@joaften bie Befonnenbeit jind u. ]. w. Dte @tenographi@jgen Beridhte, wel@he mtr verbeißen vorbandenen Cfenente dort an das Piuber famen  Zie fonnten Sort@ihafowjchen Bolitif, dbap wir auf biejfelbe Sid@erbeit vedhnen jetner Ca@de jtidher. will, rei@h jein muß, @at mi@d jeitoem nie wieber verlaffen. — Qx Edonumng bder iejfortminifter in ben Ei@gungen des ECtaatömini gelang mir jebo@d in Kifolsburg nidht, bem Süönige meine Qbnjteten Die @Eowiertgfeiten ber Mufgabe, wel@de i@@ mir {tefle, jtnb beit MMeifitärd, bdie nur Deftreich, n@tit die üibrigen DMiädhte entbielt in ber Worun, bdie volferre@@tli@h übli@h i@t, etwa beg Qn— gegent Conceiffonen an bden G$cerzog dur@d den Tetben@joaftlichen als ob man cd fönnte, nicht jeften um Sampfe gegen alle Cunflihme, et bei ben parlfamentari@@fen Berbanbfungen dbarütber umnpraftijehs aber grabe bie vertragämäßige Si@derftellung joloher gegen{eitigen ging zunä@djt am 26. CGeptember zu meinem Better, dbem ®rafen fonnten. | Wilt mi@d (agen jtärfere DBeunrußtgungen, bie mir bie nfne praftijche Grfolge, unb e4 mwaltete in O8Mien ber ben Limftänben nicdt ri@dtig gegriffen waren. Der Diißgriff wurbde mir flar an hältnig Bismardf8 zu OBilfelm 1. 289. VL Iüiffelhms T. Ofnfprachen @imb $ weipg niddt, wie weit i@@ conicrvativer Meitwirfung bätte (and befütrdödten, baß bdie Bewegungäpartei, inbem jie Otuplanbd in waren, ni@dt nur aufgegeben hatten, Jondern im PBorlament wie in Borgänge für um8 die Wefahr, baß bdie Wrütdte imijrer Giege ims gegen war natütli@d ber Ilabzwoill'@ihe Cmuflug am Qof, nidt ganzent 1866 gewonnenen @ortprung, und da$ 1866 bur@d unifve Dantals als eine tothwenbigfeit an, der wir nit Cbren nicdt mehr dag die Berworrenbeit, Paths imb S&Ropfloftafeit ber Confervativen Co3 alfgeneine Zaßlre@dt unb jetn Wegengewicht, der slaifer Wranz Gofepb anfr bie Cbhre ergeigt Datte, midß zut be— 
[ GS_aligned] @Dagegen haben Miniſter natürlich kein an@dres Hülfsmittel, als@@Kirchenpolitik zu ändern, wenn ich nicht neue, d@em @Könige un@will hätte ich geglaubt, daß er mit jenen Eigenſchaften die Beſonnenheit@ſind u. ſ. w. Die ſtenographiſchen Berichte, welche mir verheißen@vorhandenen Elemente dort an das @Ruder kamen. Sie konnten@Gortſchakowſchen Politik, d@aß wir auf die@ſelbe Sicherheit rechnen@ſeiner Sache @ſicher.@will, reich ſein muß, hat mich ſeitdem nie wieder verlaſſen. @JchSchonu@ng @der Reſſortminiſter in den Sitzungen des @Staatsmini gelang mir jedoch in Nikolsburg nicht, dem @Könige meine Anſichten@Die Schwierigkeiten der Aufgabe, welche ich mir ſtelle, ſin@dde@n @M@ilitärs, @die nur Oeſtreich, nicht die ü@brigen @M@ächte@enthielt in der For@m, @die völkerrechtlich üblich iſt, etwa des Jn@ gegen@ Conceſſionen an @den @@Herzog durch den leidenſchaftlichen@als ob man es könnte, nicht ſelten im Kampfe gegen alle Einflüſſe,@er bei den parl@amentariſchen Verhandlungen d@arü@ber u@npraktiſch@eaber grade die vertragsmäßige Sicherſtellung ſolcher gegenſeitigen@ging zunächſt am 26. @September zu meinem Vetter, d@em Grafen@konnten.@@ @Für mich lagen ſtärkere @Beunruhigungen, die mir die@ohne praktiſche Erfolge, und es @waltete in @@Wien der den @Umſtänden@nicht richtig gegriffen waren. Der @Mißgriff wur@de mir klar an@hältniß Bismarcks zu @Wilhelm J. 289. VJ. Wilhel@ms J. @Anſprachen undJch wei@ß nicht, wie weit ich conſervativer M@itwirkung hätte@land befü@r@chten, daß @die Bewegungspartei, indem ſie @Rußlan@d in@waren, nicht nur aufgegeben hatten, ſondern im P@arlament wie in@Vorgänge für uns die Gefahr, daß @die Früchte @unſrer Siege uns@gegen war natürlich der @Radziwill'ſche Einfluß am Hof, nichtganzen@ 1866 gewonnenen Vorſprung, und das 1866 durch un@ſre@da@mals als eine Nothwendigkeit an, der wir mit Ehren nicht mehr@daß die Verworrenheit, Rath- und @@Kopfloſigkeit der Conſervativen@Das allgemeine Wahlrecht und ſein Gegengewicht@.der @Kaiſer Franz Joſeph @mir die @Ehre erzeigt hatte, mich zu@ be@ 
