[OCR_toInput] nun eigentlih in redter Berlegenbeit, worüber mit fi neben ihr etwaß brügf auf einen Etubl warf, ben ein \ niff fi ängftlih in bdie Rippen, alß fte Sdhiller'ihe melche Die CGmilte gum erften Diale qab, bätte jie unb immer nieber fommen. — CEntlich gewöhnt man wößhnlich. Dte Zalaliöter, bie der Zampenpußer sor Wleber prefart Boneiurf — Dev angs Deut Bergletdb nut lich batte nicht bie Obriftin die Qfngft unbd dag nf gWimnaqer gefeben, fagte vie GWebeimerätbtn: „Ölber Die gerin, fommt audp nict wmfonft ioteber jo oft n8 Solvaten einen KHegenfoirm in bte Sanb geben ? beio dafür ven von (änblichen Ginfäufen ihroeren äftbetifgen &chule alte, die man Homantifer nennt, jedenm abgiebt, der gelaufen for nt, da fann man aud Gßennm man ein Beamter it Qbres Hangeg, bie qes durd vrie CGntrüftung, den &tolß fetner Daltung, bie 2 498 gebt davurd ein großger Öewinn serloren. Strb fäbe et flüjterte einen Dramen, Gie fennen jic dbod? Dder er, fann fn ver Poflitif nur qut gemacht werten tarch Berftand Bat, aber wie weiß er bden Weberfluß an Tbeil zu nebmen, bi8 c8 ihm zu arg geivorden. Sd Dut werfend, um dben Stubl einzgunedbmen, den der feben, frage i Gie, wag würbe es etner Girma fdenfen, dbamit ihbm fetne Wifehe nicht burchgqingen ote ft nict metn SOnfel.” iufrdb der erfte CEdhemel unter dite Riunbde gefebt, Ddaß „IBenn Das Dic feltöe Grau (Scbeitmrätbin wügte, Das srrfitebt fi svon einem ®entug, ie fetner Son bet Den Bauern ein, die fic vom Dtarfte fannten. und Ddut. SJa, id sermuthe no etwasg. Beftebt Serr Prcbiger bat vom Sönige etne Bocation nach 
[OCR_aligned] nun eigentli@h in re@dter Berlegenbeit, worüber mit@ fi neben ihr etwaß brügf auf einen Etubl warf, ben ein \ niff fi@@ ängftli@h in bdie Rippen, alß fte Sdhiller'@ihe melche Die CGmilte gum erften Diale qab, bätte jie unb immer nieber fommen. — CEntlich gewöhnt man wößhnlich. Dte Zalali@öter, bie der Zampenpu@ßer sor Wleber prefart Boneiurf — Dev angs Deut Bergletdb nut lich batte nicht bie Obriftin die Qfngft unbd dag nf gWimnaqer gefeben, fagte vie GWebeimerätbtn: „Ölber Die gerin, fommt audp nic@t wmfonft ioteber jo oft n8 Solvaten einen KHegen@foirm in bte Sanb geben ? beio dafür ven von (änblichen Ginfäufen ihroeren äftbeti@fgen &chule @alte, die man Homantifer nennt, jedenm abgiebt, der gelaufen for nt, da fann man aud Gßennm man ein Beamter i@t Qbres Hangeg, bie qes durd vrie CGntrüftung, den &tolß fetner Daltung, bie 2 498 gebt davur@d ein großger Öewinn serloren. Strb fäbe et flüjterte einen Dramen, Gie fennen jic dbod? Dder er, fann fn ver Poflitif nur qut gemacht werten tarch Berftand Bat, aber wie weiß er bden Weberfluß an Tbeil zu nebmen, bi8 c8 ihm zu arg geivorden. Sd Dut werfend, um dben Stubl einzgunedbmen, den der feben, frage i@@ Gie, wag würbe es etner Girma fdenfen, dbamit ihbm fetne Wifehe nicht burchgqingen ote ft nic@t metn SOnfel.” iufrdb der erfte CEdhemel unter dite Riunbde gefe@bt, Ddaß „IBenn Das Dic feltöe Grau (Scbeitmrätbin wügte, Das srrfitebt fi@ svon einem ®entug, @ie fetner Son bet Den Bauern ein, die fic vom Dtarfte fannten. und Ddut. SJa, i@d sermuthe no@@ etwasg. Beftebt Serr Prcbiger bat vom Sönige etne Bocation nach 
[ GS_aligned] nun eigentlich in rechter Verlegenheit, worüber mitſich neben ihr etwas brüsk auf einen Stuhl warf, den ein@@kniff ſich ängſtlich in @die Lippen, als ſie Schiller'ſche@welche die @Emilie zum erſten @Male gab, hätte ſie@und immer wieder kommen.@@ @Endlich gewöhnt man@wö@hnlich. Die Talglichter, die der Lampenputzer vor@@Ueber die@ſen Vo@rwurf   der a@us de@m Vergleich mit@lich hatte nicht die Obriſtin die @Angſt un@d das Un @Fi@n@ger geſehen, ſagte die G@eheimeräthin: „@Aber die@gerin, kommt auch nicht umſonſt @wieder ſo oft insSoldaten einen @Regenſchirm in die Hand geben@?@heid dafür den von ländlichen Einkäufen ſchweren@äſthetiſchen Schule halte, die man Romantiker nennt,@jede@m abgiebt, der gelaufen ko@mmt, da kann man au@chWenn@ man ein Beamter iſt Jhres Ranges, die ge@ durch die @Entrüſtung, den Stolz ſeiner Haltung, die@2@4@8@geht dadurch ein groß@er Gewinn verloren. @Jch ſähe@er flüſterte einen @Namen, Sie kennen ſie doch? @der@er, kann in der Po@litik nur gut gemacht werden durch@Verſtand hat, aber wie weiß er @den Ueberfluß an@Theil zu nehmen, bis es ihm zu arg ge@worden. JchHut werfend, um d@en Stuhl einz@une@hmen, den der@ſehen, frage ich Sie, was würde es einer Firmaſchenken, d@amit ih@m ſeine Fiſche nicht durchg@ingen wieiſt nicht mein @Onkel.“wi@@rd@ der erſte @Schemel unter di@e Li@n@de geſetzt, @daß@„@Wenn das die ſelige Frau @Gehei@mräthin wüßte,@das ver@ſteht ſich von einem Genius, wie ſeiner von@bei den Bauern ein, die ſie vom @Markte kannten.@und @Hut. @Ja, ich vermuthe noch etwas@. Beſteht@Herr Prediger hat vom Könige eine Vocation nach@
