[OCR_toInput] o Bflauenftein berfam, ffe erfannte ihn im Sber bdat Better Staunig feinem Qeorzen fhon lichen ©artenbauschen, und i ourde mit einer mwelhe plöglich am Rebenörocge beg jungen DP}tan— Sanbd, föimmernbe ZEhränen im XZuge, unbd baf, Beinen MRamen wifle er nicht, dod muffe e war ihm rein unmöglih. Mlen veranftalteten wolle ihr biemit bden freunbfohaftlichen Rath wäre im ©anzen fo übel eben nicht, unbd derbiene ei infereffantes lbentheuer geben, und — wir fuchte „Zina Blauenftein8 PRamen;3 richtig, er Üibrige auf's Befte forgen woolle. Beata cmpfing Blauenftein fab vom Zeller auf, unbd erblidte bte Sartaru8 gurüd in ibr Blumenleben mit dem „aber i wolte Scewißbeit baben. h bdarf tungen und nlagen! Das muß ein tüchtiger nach MUufflärung, er zgerbrach fih den Sopf, ag Berfhwinbden ganzg außer fid germwefen, unbd wie meine Gegenwart Läftig wirb, zgumal ba mebr, daß cr von meiner Ungelegenbeit dbas Befte boffe. der mit mit feiner G©emütbölcere, wie mit feinem einigemal, wie wobl gkeichgültig, wie es fhien, fenne mich vielleicht als Beihtoater an, allein fi von Lifetten vretnes Zufhroaffer berbeibolen, von Bfumenau 3gichn zu laffen. — S$m Bogquet wird Dir bieraus flarer woerbden. an: „lbertine, tbeurceg, beiliggeliebte8 Drabchen, Schaße nicht! — nein, dee ©evanfe gab neuen tutb, neue 4 |2 mir füur bdie Öebduld, bdie i mit ihbr gebabt, beir funfen, c8 fonnte meinem Dbre nihts entgebn. 
[OCR_aligned] @o Bflauenftein berfam, ffe erfannte ihn im Sber bdat Better Stauni@g feinem Qeorzen @fhon lichen ©artenba@uschen, und i@@ ourde mit einer mwel@he pl@@öglich am Rebenörocge beg jungen DP}tan— Sanbd, @föimmernbe ZEhr@änen im XZuge, unbd baf, Beinen MRamen wifle er nicht, do@d mu@ffe e war ihm rein unm@ögli@h. @Mlen veranftalteten wolle ihr biemit bden freunbfohaftlichen Rath wäre im ©anzen fo @übel eben nicht, unbd derbiene ei@ infereffantes lbentheuer geben, und — wir fuchte „Zina Blauenftein8 PRamen;3 richtig, er Üibrige auf's Befte forgen woolle. Beata cmpfing Blauenftein fab vom Zeller auf, unbd erbli@dte bte Sartaru8 gur@@üd in ibr Blumenleben mit dem „aber i@@ wo@lte Scewißbeit baben. @@h bdarf tungen und @nlagen! Das muß ein t@üchtiger nach MUuffl@ärung, er zgerbrach fi@h den Sopf, ag Ber@fhwinbden ganzg außer fi@d germwefen, unbd wie meine Gegenwart @Läftig wirb, zgumal ba mebr, daß cr von meiner Ungelegenbeit dbas Befte boffe. der mit mit feiner G©em@ütbölcere, wie mit feinem einigemal, wie wobl gkeichg@ültig, wie es @fhien, fenne mich vielleicht als Bei@htoater an, allein@ fi von Lifetten vretnes Zufhroaffer berbeibolen, von Bfumenau 3gichn zu laffen. — S$m Bogquet wird Dir bieraus flarer woerbden. an: „@lbertine, tbeurceg, beiliggeliebte8 Drabchen, Scha@@ße nicht! — nein, dee ©evanfe gab neuen tutb, neue 4 |2 mir füur bdie Öebduld, bdie i@@ mit ihbr gebabt, beir funfen, c8 fonnte meinem Dbre ni@hts entgebn. 
[ GS_aligned] wo B@lauenſtein herkam, ſie erkannte ihn im@Oder @hat Vetter Staunitz ſeinem He@rzen ſchon@lichen Gartenhaͤuschen, und ich wurde mit einer@@welche ploͤtzlich am Leben@swege des jungen @@@Man@ Han@d, ſchimmernde @Thraͤnen im @Auge, un@d bat,@Seinen @Namen wiſſe er nicht, doch muͤſſe erwar ihm rein unmoͤglich. Allen veranſtalteten@wolle ihr hiemit @den freundſchaftlichen Rathwaͤre im Ganzen ſo uͤbel eben nicht, un@d verdiene@ein intereſſantes Abentheuer geben, und@@ wir@ſuchte @Tina Blauenſteins @Namen;@ richtig, er@Ü@brige auf's Beſte ſorgen w@olle. Beata empfing@Blauenſtein ſah vom Teller auf, un@d erblickte die@Tartarus zuruͤck in ihr Blumenleben mit dem@„aber ich wollte @Gewißheit haben. Jch @darf@rungen und Anlagen! Das muß ein tuͤchtiger@nach @Aufklaͤrung, er z@erbrach ſich den Kopf, wasVerſchwin@den ganz@ außer ſich ge@@weſen, un@d wie@meine Gegenwart laͤſtig wird, z@umal da mehr,@daß er von meiner Angelegenheit d@as Beſte hoffe.@der mir mit ſeiner G@emuͤthsleere, wie mit ſeinem@einigemal, wie wohl gleichguͤltig, wie es ſchien,@kenne mich vielleicht als Beichtvater an, alleinſich von Liſetten @reines Tuſchwaſſer herbeiholen,@von Blumenau @ziehn zu laſſen.@@ @Jm Bosquet@wird Dir hieraus klarer w@er@den.@an: „Albertine, theur@es, heiliggeliebtes Maͤdchen,@Schaͤtze nicht! @ nein, der Gedanke gab neuen Muth, neue @ 4  mir fuͤr @die Ge@duld, @die ich mit ih@r gehabt, de@r@ſunken, es konnte meinem Ohre nichts entgehn.@
