[OCR_toInput] Doch wo ich Dich vermerfe, 80 ) ei anmmgm te ox Und bracte Dtaß in's Epiel ver vrumfeln Griebe Durchorungt Daß ich vergetle jetes Reites, wähnte dadurch, dasz er in der evangelisten heilige Der Stebe rubt thr Araumbilo iunabtrennbar, Dich ! jelbft Die $tmmelsferzen us vreinen Denfen$ bober Eelbftbewegung. Olur ter Dt ummer aich am recten Alrte Dißgt ihr mun ftets ie Rirde noch verplumtern ? Der Otadtigall? dtn feinem Büten begt m fus jemen avu'gen Gelten „Sc) muß binam. — G fich vag Sabr mag neigen Und twenn ung tief Durchbeben, Dte lut id dpft, bie fich fort mbd fort ergießet. SBoburd tu, was als Ginzglem bir nicht reifte, Zrannt ibr burd Zanbd imb Dieer bie Sitenbrabte. Beflag' ich mich ? Eicb, tu baft toofgetban balt Siler weiß, wwer afmt zum Ditnvejten, Die Darttel 'erbanenen Einm, Bereanik, getgen wgemörebatt, Decehr over mmzer bis zum &elbfiberrügen. SBoll geimmer Echmerzen tie yon oben ftammten, © laß in Deiner Dieinbeit SBonnenbate Dte ibr zu tragen jelber jetd gebeißen. Sin Sict zu fein, ach ! ichlenpt ov noch fein Veßen Diir hatte Söttliches ber ott gewedfet, Und wag ums förtern mag m vedhten Santeln, Litd „dfcgern Gtabt unb Qand ein” zum Beiverte Dafß ihm nur Dtaufecpqolefronen irb'jeben Daubmes &u lang der Kügengeift bie O8elt erfüllet. Seprevigt tenen bie vor (raungeftalten 
[OCR_aligned] Doch wo ich Dich vermerfe,@ 80 ) ei anmmgm te ox Und brac@te Dtaß in's Epiel ver vrumfeln Griebe Durchorungt Daß ich vergetle jetes Reites, wähnte dadurch, dasz er in der evangelisten heilige Der Stebe rubt thr Araumbilo iunabtrennbar, Dich ! jelbft Die $tmmelsferzen us vreinen Denfen$ bober Eelbftbewegung. Olur ter @Dt ummer aich am rec@ten Alrte Dißgt ihr mun ftets @ie Rir@de noch verplumtern ? Der Otadtigall? dtn feinem Büten begt m fus je@men avu'gen Gelten „Sc) muß binam. — G fich vag Sabr mag neigen Und twenn ung tief Durchbeben, Dte @lut id dpft, bie fich fort mbd fort ergießet. SBobur@d tu, was als Ginzglem bir nicht reifte, Zrannt ibr bur@d Zanbd imb Dieer bie Sitenbrabte. Beflag' ich mich ? Eicb, tu baft toofgetban balt Siler weiß, wwer afmt zum Ditnvejten, Die Darttel 'erbanenen Einm, Bereanik, getgen wgemörebatt, Decehr over m@mzer bis zum &elbfiberrügen. SBoll geimmer Echmerzen tie yon oben ftammten, © laß in Deiner Dieinbeit SBonnenbate Dte ibr zu tragen jelber jetd gebeißen. Sin Sic@t zu fein, ach ! ichlenpt ov noch fein Veßen Diir hatte Söttliches ber @ott gewedfet, Und wag ums förtern mag @m vedhten Santeln, Litd „dfcgern Gtabt unb Qand ein” zum Beiverte Dafß ihm nur Dtaufecpqolefronen irb'jeben Daubmes &u lang der Kügengeift bie O8elt erfüllet. Seprevigt tenen bie vor (raungeftalten 
[ GS_aligned] Doch wo ich dich vermerke,  80 @ Geſa@@m@m@tchor.Und brachte @Maß in's Spiel der @dunkeln Triebe,Durchdringt daß ich vergeſſe jedes Leides@.wähnte dadurch, dasz er in der evangelisten heilige@Der Liebe ruht ihr Traumbild @unabtrennbar,@@Ach@! ſelbſt die HimmelskerzenAus @reinen Denkens hoher Selbſtbewegung.@@Nur der iſt immer auch am rechten @Orte@@Mögt ihr nun ſtets die Kirche noch verplundern@?@Der Nachtigall? @An ſeinem Buſen hegt erAus ſeinen @ew'gen Zelten@@Jch muß hinan. Eh' ſich das Jahr mag neigen@Und @wenn uns tief durchbeben,@Die Flut ſchöpft, die ſich fort und fort ergießet.@@Wodurch du, was als Einz@lem dir nicht reifte,@Spannt ihr durch Lan@d und @Meer die Eiſendrähte.@Beklag' ich mich@? Sieh, du haſt @wolgethan halt@@@Wer weiß, @wer ahnt zum Mi@ndeſten, die @Mittel@Vorhandnen Sinn, Beregniß, zeigen Feindſchaft,@@@Mehr oder minder bis zum Selbſtbetrügen.@@Voll grimmer Schmerzen die von oben ſtammten,@O laß in deiner @Reinheit @Wonnenbade@Die ihr zu tragen ſelber ſeid geheißen.@Ein Licht zu ſein, ach@! ſchleppt er noch ſein Leben@.Mir hatte Göttliches der Gott gewecket,@Und was uns fördern mag im rechten Handeln,@@Und „äſchern Stadt und Land ein“ zum Be@weiſe@Da@ß ihm nur @Rau@ſchgoldkronen ird'ſchen @Ruhmes@So lang der Lügengeiſt die @Welt erfüllet.@Gepredigt denen die vor Graungeſtalten@
