[OCR_toInput] den Sricg zu führen, deffen Entde fih wwobhl bis dern auch und vorzuüglich, die größte und erba; Unterfotedes begreifen, als der, deffen Begriffe in Bierundjgwangigfie DBorlefung. lich fcoben, daß in der Dratur das Pingip der unferm beutigen Bürgerftande, unfere bürgerliche fahr liefe, ihr cigenthumliches Gebiet zu verfen: und die linruße, die Gerriffendeit, den Havcsifel QBeisbeit, der Zapferfeit nur in einee gewiffen aufzunehmen. Iber wollte biefen 3ug verdbammen, ift ihr Charafter, ihre Mufgabe von allem denfba; bife mit thm und mit jid felbft fpmpathijitt und Rügefn. Edonen Beigeflllft, ohne felblt dag ©@coböne zu den und für einen gewiffen Zeitraum im Publis laffen , fo crfaubt ift c#, in allgemeiner äfthetifeher vortifch bdininirender Wöbffraftion, die einfadhe Gors bes Ceben8 auf, die ©cefoidte, und frage nach Dflanzge, cines Zbieres fi deutlicher entwicFeln Kbficht rcchts und linfs umbergreifen, um fid des Dertn alfer Qerren gu treten. ©Co bemächs ven ? CQaffen @ie ung dod cinen Hugenbliet bes mehr ein (cidendeg, im erften mehr ein unmit vic CGrtöbtung des jugentlicen ®rciftceg auf unfern lich dürftigen Befranfung beraug, der ©chwung den beregten Punft zu verffänbdigen. QBir denfen 10 ten GZeremonicll, wo nichts fih rührte und tegte, tumpfe Begetation, Drännerwürde und ergebenfte früßften Geiten ceined Bolfes, ift cg leicht zu mer: gab. QBic ar zu bdiefor Seit ein Sunftier, cein gurddtet auch nicht, vaß diefe üppige Sugend aug 
[OCR_aligned] den Sricg zu f@ühren, deffen Entde fi@h wwobhl bis dern auch und vorzuüglich, die gr@ößte und erba; Unter@fotedes begreifen, als der, deffen Begriffe in Bierundjgwangigfie DBorlefung. lich fcoben, daß in der Dratur das P@ingip der unferm beutigen B@ürgerftande, unfere b@ürgerliche fahr liefe, ihr cigenthu@mliches Gebiet zu verfen: und die linruße, die Gerriffendeit, den Havcsifel QBeisbeit, der Zapferfeit nur in einee gewiffen aufzunehmen. Iber wollte biefen 3ug verdbammen, ift ihr Charafter, ihre Mufgabe von allem denfba; bife mit thm und mit ji@d felbft fpmpathijitt und@ Rügefn. Edo@nen Beigeflllft, ohne felblt dag ©@coböne zu den und f@ür einen gewiffen Zeitraum im Publis laffen , fo crfaubt ift c#, in allgemeiner @äfthetifeher vortifch bdininirender Wöbffraftion, die einfadhe Gors bes Ceben8 auf, die ©cefoi@dte, und frage nach Dflanzge, cines Zbieres fi@@ deutlicher entwicFeln Kbficht rcchts und linfs umbergreifen, um fid des Dertn alfer Qerren gu treten. ©Co bem@ächs ven ? CQaffen @ie ung do@d cinen Hugenbliet bes mehr ein (cidendeg, im erften mehr ein unmit vic CGrt@öbtung des jugentlic@en ®rciftceg auf unfern lich d@ürftigen Be@@fra@nfung beraug, der ©chwung den beregten Punft zu verffänbdigen. QBir denfen 10 ten GZeremonicll, wo nichts fi@h r@ührte und tegte, tumpfe Begetation, Drännerw@ürde und ergebenfte fr@üßften Geiten ceined Bolfes, ift cg leicht zu mer: gab. QBic @ar zu bdiefor Seit ein Su@nftier, cein gurddtet auch nicht, vaß diefe @üppige Sugend aug 
[ GS_aligned] den Krieg zu fuͤhren, deſſen En@de ſich @wo@hl bis@dern auch und vorzuͤglich, die groͤßte und erha@ Unterſchiedes begreifen, als der, deſſen Begriffe in@Vierund@zwanzigſte @Vorleſung.@lich @ſehen, daß in der @Natur das Prinzip der@unſerm heutigen Buͤrgerſtande, unſere buͤrgerliche@fahr liefe, ihr eigenthuͤmliches Gebiet zu verken@ und die @Unruhe, die Zerriſſenheit, den @@Zweifel@@Weisheit, der Tapferkeit nur in einer gewiſſen@aufzunehmen. @Wer wollte dieſen Zug verd@ammen,@iſt ihr Charakter, ihre Aufgabe von allem denkba@ di@e mit ihm und mit ſich ſelbſt ſympathiſirt undfluͤgeln.Schoͤnen beigeſell@t, ohne ſelbſt das S@choͤne zuchen und fuͤr einen gewiſſen Zeitraum im Publi@ laſſen@, ſo erlaubt iſt es, in allgemeiner aͤſthetiſcher@poetiſch @divinirender @Abſtraktion, die einfache For@ des Lebens auf, die Geſchichte, und frage nach@Pflanz@e, eines Thieres ſich deutlicher entwickeln@Abſicht rechts und links umhergreifen, um ſichdes Herrn aller Herren zu treten. @So bemaͤch@ den@? @Laſſen Sie uns doch einen Augenblick be@ mehr ein leidendes, im erſten mehr ein unmit die @Ertoͤdtung des jugendlichen @Geiſt@es auf unſern@lich duͤrftigen Beſchraͤnkung heraus, der Schwung@den beregten Punkt zu verſtaͤndigen. @Wir denken@10ſten @Zeremoniell, wo nichts ſich ruͤhrte und regte,@dumpfe Vegetation, Maͤnnerwuͤrde und ergebenſte@fruͤhſten Zeiten @eines Volkes, iſt es leicht zu mer@ gab. @Wie war zu @dieſer Zeit ein Kuͤnſtler, @einFuͤrchtet auch nicht, daß dieſe uͤppige Jugend au@s
