[OCR_toInput] Große zu übertragen, mußte ev beides, den Cnt: aber biet fföne &lag” — batte ev olle Brillen mußte. | CEndlihg am Mbend gab mir der Dtoz Do ich werde rwol bdiefe Drnpgregel , die m ) veichlidp zu befdenten, die cr noch überdein wie; großes Iinglüct und falug beftig an die Qbuür daber fhreiten, ie menfälihe Bußtritte, | Et g ina auf das Badfée Cdloß, wo ihm der feine Didtung unaufbaitfam fort, bodroth färtte SDerrt” fpradh Undreg, „wie meine $vran Cug zur Crfenntniß feiner C@ünden zu Gringen;  aber es ganzes buntes, Beitrced Neben fpiegelt. — Dte 5)), gemütblicher Diuttherlung in Div weggegehrt, fo burch den %lur ging es, langfamen, (htuveren, graufig und entfeblih in meiner &©cele auf, daß Dberbaupt wählte. Erabacmhdio verfiderte, wie mit geufonittener Bruft todt auf feinem Bettz 309 audd ein tilet und ein PDBaarv Zevgevole betz Scebtraft wäre. Shr Edritt it fonderbar abge; fenbändler fennten. Qab' ih alfo ja durh bdie Sleinen auf die wenigen AHugenbliete, die ih no unummwunden in deutlißen QBorten augsfpreche, bSes SPCunberbaren, bentenerlichen gehracht , Ddasg Giorgina gebeten, ihren Deann fehen zu dür, und lahte vecht teuflifh, wenn wir unfern MHerger forteilte. Dbne verfolgt zu iucrden, erveichte et gent DMeroliterno's und dlocca Xomana'gs, (da;ien, olg wenn nun erft die &Gebraft entzündet deven troftlofes Sammern, | even Bergweiflung auf Söre Sunf? d glaube nicht, daß ivgend 
[OCR_aligned] Große zu @übertragen, mußte ev beides, den Cnt: aber biet @fföne &lag” — batte ev olle Brillen mußte. | CEndlihg am Mbend gab mir der Dtoz Do@@ ich werde rwol bdiefe Drnpgregel , die m ) veichlidp zu be@fdenten, die cr noch @überdein wie; großes Iingl@üct und @falug beftig an die Qbuür daber @fhreiten, @ie men@fäli@he Bußtritte, | Et g ina auf das Ba@@dfée @Cdloß, wo ihm der feine Di@dtung unaufbaitfam fort, bo@droth f@ärtte SDerrt” fpradh Undreg, „wie meine $vran Cug zur Crfenntniß feiner C@ünden zu Gringen;  aber es ganzes buntes, Beitrced Neben fpiegelt. — Dte 5)), gem@ütblicher Diuttherlung in Div weggegehrt, fo burch den %lur ging es, langfamen, (htuveren, graufig und entfe@bli@h in meiner &©cele auf, daß Dberbaupt w@ählte. Erabacmhdio verfi@derte, wie mit ge@ufonittener Bruft@ todt auf feinem Bettz 309 audd ein @tilet und ein PDBaarv Zevgevole betz Scebtraft w@äre. Shr @Edritt i@t fonderbar abge; fen@bändler fennten. Qab' i@h alfo ja dur@h bdie Sleinen auf die wenigen AHugenbliete, die i@h no@ unummwunden in deutli@ßen QBorten augsfpreche, bSes SPCunberbaren, @bentenerlichen gehracht , Ddasg Giorgina gebeten, ihren Deann fehen zu dür, und la@hte vecht teufli@fh, wenn wir unfern MHerger forteilte. Dbne verfolgt zu iucrden, erveichte et gent DMeroliterno's und dlocca Xomana'gs, (da;ien, olg wenn nun erft die &Gebraft entz@ündet deven troftlofes Sammern, | even Bergweiflung auf Söre Sun@f? @@d glaube nicht, daß ivgend 
[ GS_aligned] Große zu uͤbertragen, mußte er beides, den Ent@ aber hier ſkoͤne Glas“   hatte er alle Brillen@mußte.@@ @Endlich am Abend gab mir der Pro@ Doch ich werde @wol @dieſe @@Maßregel@, die nurGreichlich zu beſchenken, die er noch uͤberde@m wie@ großes @Ungluͤck und ſchlug heftig an die Thuͤr@daher ſchreiten, wie menſchliche Fußtritte@@. E@rg@ina auf das Vachſche Schloß, wo ihm der@ſeine Dichtung unaufhaltſam fort, hochroth faͤrbte@@Herr!“ ſprach Andres, „wie meine @Frau Euchzur Erkenntniß ſeiner Suͤnden zu bringen;@ aber es@ganzes buntes, heitr@es Leben ſpiegelt.@@ D@ichterQgemuͤthlicher Mi@ttheilung in Dir weggezehrt, ſo@durch den Flur ging es, langſamen, @ſchweren,@grauſig und entſetzlich in meiner @Seele auf, daß@Oberhaupt waͤhlte. Trabacch@io verſicherte, wie@mit zerſchnittener Bruſt, todt auf ſeinem Bett@ zog auch ein Stilet und ein P@@aar@ Terzerole he@r S@ehkraft waͤre. Jhr Schritt iſt ſonderbar abge@ lenhaͤndler kennten. Hab' ich alſo ja durch @die@Kleinen auf die wenigen A@ugenblicke, die ich nochunu@mwunden in deutlichen @Worten au@sſpreche,@@des @@Wunderbaren, Abenteuerlichen gebracht@, @das@@Giorgina gebeten, ihren @Mann ſehen zu duͤr und lachte recht teufliſch, wenn wir unſern @Aerger@forteilte. Ohne verfolgt zu @werden, erreichte e@rgen@ @M@@oliterno's und @Rocca Romana'@s,@@ſchien, als wenn nun erſt die @Sehraft entzuͤndet@deren troſtloſes Jammern, @deren Verzweiflung@auf Jhre Kunſt? Jch glaube nicht, daß irgend@
