[OCR_toInput] Dtatur in viel umfalfenderer imbd eindringliherer IBetfe zu erhoben werbden fönnen, als wag fie [ind, ®ebtete {inn— immer meßr in jetner wabren Weftalt imb in jetnem waßhren un8 übergeugt, dapb Wwir mit dem {U{ugbrud „Reidh bes Sidtbaren fann eben nur in feinem ©ejeben— obder alg Derufen it, die jämmtflichen geti}tigen Begiehungen zu er= faupt nod wabßrucehmen fönnen, jind jon jJpectalifirte Borfanbdenen nadh den einzelnen &eiten feiner finnlichen nmunterbrochene8 ©piel, nie einen Q[ugenbliet 3ju einem i1n8 die Bilber von außer m8 vorbfanbdenen ingen bor= jinn3 jetn fann, an dem ©ebtet des Zaftfinne8 zugehörtgem nicht Ddas, was er bda erretdht hat, wo jetne gäbigfeiten varadox ffingt. die Dtatur verfagt, da fann fein Bemiüßen, feine Befebrung wöhnlichen &inne, nod blopes DMiaterial it, Jo it ber die Borgänge, in dbenen unfer Borijtellungäleben beftehbt, näßer zu ergreifen tradhten. tur fo (ange wir unfere Ü{bbängtigfeitäverhältmpB gzgwijden Denfen amb Boritellen v {— nib der am8 aumgebenden Qdelt geltatten. 8it wilfen, dap ©3 it ffar, dap der vielfadhe &influß, ber von ber Der Dienih Fühlt mm aber Dbas Bebütrfniß amb it fitnjtleri{hen Zhättgfetit verhüflt blieb, mm aud von dem unjerer ganzen SZeibligfeit gefbören. XK%idts fann geiftiger, glaubte, er{ffeint als eine geiftige Beifdhränfung, da man dJwädt inbd in unferem Bennukßtjein zurüdgebrängt er— *t mumn, gu begreifen, dbaß das Seben überfaupt erft gleidh= ”3* bet aflfen Mtienjhen angedentet finden, zu einer einfeitigen von neuem dabdurch erichüttert wirb, baß Ddas Oittel ber SZidhteg, in dem bdie unenbliche eibe ber Dinge in unend= botener Ünterordnung unter einen vorge{äriebenen 3ued, 
[OCR_aligned] Dtatur in viel umfalfenderer imbd eindringli@herer IBetfe zu erhoben werbden fönnen, als wag fie [ind, ®ebtete {inn— immer meßr in jetner wabren Weftalt imb in jetnem waßhren un8 übergeugt, dapb Wwir mit dem {U{ugbru@d „Reidh bes Si@dtbaren fann eben nur in feinem ©ejeben— obder alg Derufen i@t, die jämmtflichen geti}tigen Begiehungen zu er= faupt no@d wabßrucehmen fönnen, jind @@jon jJpectalifirte Borfanbdenen nadh den einzelnen &eiten feiner finnlichen nmunterbrochene8 ©piel, nie einen Q[ugenbliet 3ju einem i1n8 die Bilber von außer @m8 vorbfanbdenen @ingen bor= jinn3 jetn fann, an dem ©ebtet des Zaftfinne8 zugehörtgem nicht Ddas, was er bda erretdht hat, wo jetne gäbigfeiten varadox ffingt. die Dtatur verfagt, da fann fein Bemiüßen, feine Befebrung wöhnlichen &inne, no@d blopes DMiaterial i@t, Jo i@t ber die Borgänge, in dbenen unfer Borijtellungäleben beftehbt, näßer zu ergreifen tradhten. tur fo (ange wir unfere Ü{bbängtigfeitäverhältmpB gzgwi@jden Denfen amb Boritellen v {— nib der am8 aumgebenden Qdelt geltatten. 8it wilfen, dap ©3 i@t ffar, dap der vielfadhe &influß, ber von ber Der Dien@ih Fühlt @mm aber Dbas Bebütrfniß amb it fitnjtleri@{hen Zhättgfetit verhüflt blieb, @mm au@d von dem unjerer ganzen SZeibli@gfeit gefbören. XK%idts fann geiftiger, glaubte, er{ffeint als eine geiftige Beifdhränfung, da man dJwä@dt inbd in unferem Bennukßtjein zurü@dgebrängt er— *t mumn, gu begreifen, dbaß das Seben überfaupt erft gleidh= ”3* bet aflfen Mtien@jhen angedentet finden, zu einer einfeitigen von neuem dabdurch erichüttert wirb, baß Ddas Oittel ber SZidhteg, in dem bdie unenbliche @eibe ber Dinge in unend= botener Ünterordnung unter einen vorge@{äriebenen 3ued, 
[ GS_aligned] @Natur in viel umfaſſenderer @und eindringlicherer @Weiſe zu@erhoben wer@den können, als was ſie ſind, Gebiete ſinn@ immer mehr in ſeiner wahren Geſtalt und in ſeinem wa@hren@uns überzeugt, da@ß @wir mit dem @@Ausdruck „Reich des@Sichtbaren kann eben nur in ſeinem Geſehen- o@der al@sberufen iſt, die ſämmt@lichen ge@iſtigen Beziehungen zu er@ haupt noch wa@hr@nehmen können, ſind ſchon @ſpecialiſirte@Vorhan@denen nach den einzelnen Seiten ſeiner ſinnlichenun@unterbrochenes Spiel, nie einen @Augenblick @zu einem@@uns die Bilder von außer uns vor@han@denen Dingen vor@ ſinns ſein kann, an dem Gebiet des Taſtſinnes zugehörigem@nicht @das, was er @da erreicht hat, wo ſeine Fähigkeiten@paradox klingt.@die @Natur verſagt, da kann kein Bem@ühen, keine Belehrung@wöhnlichen Sinne, noch bloßes @M@aterial iſt, ſo iſt der@die Vorgänge, in d@enen unſer Vor@ſtellungsleben beſteh@t,@näher zu ergreifen trachten. Nur ſo lange wir unſere@@Abhäng@igkeitsverhältniß @z@wiſchen Denken und Vorſtellen  70  niß der uns @umgebenden @Welt geſtatten. Wir wiſſen, da@ßEs iſt klar, daß der vielfache Einfluß, der von der@Der @Menſch fühlt nun aber @das Bedü@rfniß und i@ſtkünſtleriſchen Thätigke@it verhüllt blieb, nun auch von dem@unſerer ganzen @Leiblichkeit ge@hören. @Nichts kann geiſtiger,@glaubte, erſcheint als eine geiſtige Be@ſchränkung, da man@chwächt un@d in unſerem Be@wu@ßtſein zurückgedrängt er@ er nu@n, zu begreifen, d@aß das Sehen überhaupt erſt gleich@ @3*@bei a@llen M@@enſchen angedeutet finden, zu einer einſeitigen@von neuem da@durch erſchüttert wird, daß @das Mittel der@@Lichtes, in dem @die unendliche Reihe der Dinge in unend@ botener Unterordnung unter einen vorgeſchriebenen Zweck,
