[OCR_toInput] diefe nicebrige KReugter befhräanft. Dte Witeratur der Dtcbtungen copirt. n8 demfelben ®runbde tfaugen unabhängige Bürger nicht eriftiven fann, unb bie ©chriftftellern abhängig ift, fo fünnen wir von Dden Oder fdhafft fih ein fünftliched 8Bilb vgon ihnt, unb gute Wefchichtfchreibung vdon bder Wefchicbte bder eig Staated, ald bder Staat unter den Oduß der os blifum mit beiden , biefe popularen SGachen zu faus tit foroobl in einer Medhtäform als in einem MRechtge Scdneeltnie nur 3g einen früppelhaften Bachätlaun Bevor wir bdie Riteratur der politifchen QDraxris anbrer nfprüche, bie ®Wervalt amb Befik imb daß chen. I8ar rocrden nicht mebhr nötbig baben, zu fras mnertbdlichen Deufif jener Feidhen {dünen 3Beit ? Zifos 3* des l[ebenötgen &trom8, ihn tragenbd amb vgon ihm Echilfberungen und zgum Zbheil in polemifeben ECchrif= 1 70 feit man $4om Depftifchen nichtd mebr wiffen noill, feit deit biftorifchen, philofopbifehen obder äftbetifeben n tigfeit , wie gegen frivole ober verzgmweifelte , zu es tenbde , mübhfame Befreiung desg Dienfoengefchlecht$, ©5 gibt nichtd von irgend einigem Qntereffe, fo oft alle moralifdhe Outorität, alle biltorifche Era entgegen, Wwenn cd auch qur aus ihm berporgebht. mal fannte, find anß Kticht gezgogen worbden. Die 226 gen. 8 fdhien, alsß ob alle bie verfoiebnen Seime queine IBeife zu Bbenugßen. ftreitet fich feit mehr als taufenbd Sabren über bick sflegt, cb, wenn der Dachbrud verboten fcpn foll, andern Denfmälern, erbielt fich in der Qiteratur da$ 
[OCR_aligned] diefe nicebrige KReugter be@fhräanft. Dte Witeratur der Dtcbtungen copirt. @n8 demfelben ®runbde tfaugen unabh@ängige B@ürger nicht eriftiven fann, unb bie ©chriftftellern abh@ängig ift, fo @fünnen wir von Dden Oder fdhafft fi@h ein @fünftliched 8Bilb vgon ihnt, unb gute Wefchichtfchreibung vdon bder Wefchicbte bder eig Staated, ald bder Staat unter den @Odu@ß der os blifum mit beiden , biefe popularen SGachen zu faus tit foroobl in einer Medhtäform als in einem MRechtge Scdneeltnie nur 3g einen fr@üppelhaften Bachätlaun Bevor wir bdie Riteratur der politifchen QDraxris anbrer @nfpr@üche, bie ®Wervalt amb Befi@k imb daß chen. I8ar rocrden nicht mebhr n@ötbig baben, zu fras mnertbdlichen Deufif jener Feidhen @@{dünen 3Beit ? Zifos 3* des l[ebenötgen &trom8, ihn tragenbd amb vgon ihm Echilfberungen und zgum Zbheil in polemifeben ECchrif= 1 70 feit man $4om Depftifchen nichtd mebr wiffen noill, feit deit biftorifchen, philofopbifehen obder @äftbetifeben @n tigfeit , wie gegen frivole ober verzgmweifelte , zu es tenbde , mübhfame Befreiung desg Dien@foengefchlecht$, ©5 gibt nichtd von irgend einigem Qntereffe, fo oft alle moralifdhe Outorit@ät, alle biltorifche Era entgegen, Wwenn cd auch qur aus ihm berporgebht. mal fannte, find anß Kticht gezgogen worbden. Die 226 gen. @8 fdhien, alsß ob alle bie ver@foiebnen Seime queine IBeife zu Bbenugßen. ftreitet fich feit mehr als taufenbd Sabren @über bick sflegt, cb, wenn der Dachbru@d verboten fcpn foll, andern Denfm@älern, erbielt fich in der Qiteratur da$ 
[ GS_aligned] dieſe ni@edrige @Neugier beſchraͤnkt. Die Literatur der@Dichtungen copirt. Aus demſelben Grun@de t@augen@unabhaͤngige Buͤrger nicht exiſtiren kann, und die@Schriftſtellern abhaͤngig iſt, ſo koͤnnen wir von @den@oder ſchafft ſich ein kuͤnſtliches @Bild v@on ih@m, un@dgute Geſchichtſchreibung v@on @der Geſchichte @der eig Staates, als @der Staat unter dem Schutz der Ge blikum mit beiden@, dieſe popularen S@achen zu kau@ iſt ſo@wohl in einer Rechtsform als in einem @Recht@s Schneelinie nur zu einem kruͤppelhaften Wachst@hu@mBevor wir @die Literatur der politiſchen @Prax@is@andrer Anſpruͤche, die @Ge@walt und Beſitz und da@schen. @Wir @werden nicht me@hr noͤthig haben, zu fra@ une@@ndlichen @Muſik jener reichen ſchoͤnen @Zeit@? Diſſo 3*@des l@ebendigen Stroms, ihn tragen@d und v@on ihm@Schil@derungen und z@um @Theil in polemiſchen @Schrif@ 1@70@ſeit man @vom @Myſtiſchen nichts mehr wiſſen @will, ſeit@de@n hiſtoriſchen, philoſophiſchen o@der aͤſthetiſchen Jn tigkeit@, wie gegen frivole oder verz@@weifelte@, zu Re ten@de@, muͤhſame Befreiung des@ @Menſchengeſchlechts,@Es gibt nichts von irgend einigem Jntereſſe,@ſo oft alle moraliſche Autoritaͤt, alle hiſtoriſche Tra entgegen, @wenn es auch nur aus ihm hervorge@ht.@mal kannte, ſind ans @Licht gez@ogen wor@den. Die@226@gen. Es ſchien, als@ ob alle die verſchiednen Keime@que@me @Weiſe zu @benutzen.@ſtreitet ſich ſeit mehr als tauſen@d Jahren uͤber di@eßpflegt, ob, wenn der Nachdruck verboten ſeyn ſoll,@andern Denkmaͤlern, erhielt ſich in der Literatur da@s
