[OCR_toInput] ging mit bodflopfendem SQeuzgen zur beftimmten viel zu tbeuer Begablt Dbabe — zu theuer Dbes gogen ? ” — PDrofefior &palangant {ien hod Oft jhlih ih fhnel aus dem SRämmerden auf Zuft an glanzendem &taat und vorgüglih an fofts fung das Eugeugnig, nicht bdes genialen @eban. jaudhgenden ©dhall der Zrompeten fieggefrönt ODriginal, ein Dominig‚ino, ift dabei, die anderen gweifelhafte ®egenftände ihres BBiffens. — Das Denner, „Du mußt mir diefe Madt PDevberge fantaftifger , tuaÖnfinniger Gcdf tunrde mit einetm feine Släde, fondern eine halbrunde Blende, wor: be hereingeführt. I8 er den Qndres erblichte, ihwarzes Unbheil im Dintergrunde, dag nun der das Hflas dem Coppola zu theuer begahlt, noch der Dreugierde iuuds dev DeutQ, auf ivgend eine —— || 286 —— @athedrale und bdorthin ging bder 3ug, um in nannte, aus der Wülle feines SDoujeng. — IH{uch fo fahen fie den ©cdhein von SBinbdlitern durd dag  aus zugefallen, erbob. Shnel eilte ev {fort Mevme bdarauf gelegt, bdie Sänte gefaltet. — vor der Ehüre ein (harfer Zritt — ein beftiger findelg., Giorgina, des Clima's und tev Ge: Alingende Mtforde.” ©o murmelte des SRapellmet: mußte denn wohl aud feon} denn mehr SßBorte vafenden Dratbanael erfaßt über der Gallerie Derfie. Bol tiefen Entfegens8 prallte Dtatb a: nichts vecht fveuen; was dafür angeläafift onrte. dher Gegend SGtaliens durch das in 3öpfen zufam: Balb tiefflagende Xomangen, mit denen fie dag 
[OCR_aligned] ging mit bo@dflopfendem SQeuzgen zur beftimmten viel zu tbeuer Begablt Dbabe — zu theuer Dbes gogen ? ” — PDrofefior &palangant @@{ien hod Oft @jhli@h i@h @fhne@l aus dem SRämmer@den auf Zuft an gla@nzendem &taat und vor@gügli@h an fofts fung das Eugeugnig, nicht bdes genialen @eban. jaudhgenden ©dhall der Zrompeten fieggefr@önt ODriginal, ein Dominig‚ino, ift dabei, die anderen gweifelhafte ®egenft@ände ihres BBiffens. — Das Denner, „Du mußt mir diefe Ma@dt PDevberge fantafti@fger , tuaÖnfinniger Gcdf tunrde mit einetm feine Sl@@äde, fondern eine halbrunde Blende, wor: be hereingef@ührt. @I8 er den Qndres erblichte, ihwarzes Unbheil im Dintergrunde, dag nun der das Hflas dem Coppola zu theuer begahlt, noch der Dreugierde iuuds dev DeutQ, auf ivgend eine —— || 286 —— @athedrale und bdorthin ging bder 3ug, um in nannte, aus der @Wülle feines SDoujeng. — IH{uch fo fahen fie den ©cdhein von SBinbdli@@tern dur@d da@@@@@g  aus zugefallen, erbob. S@hne@l eilte ev {fort Mevme bdarauf gelegt, bdie @Sänte gefaltet. — vor der Eh@üre ein @(harfer Zritt — ein beftiger findelg., Giorgina, des Clima's und tev Ge: Alingende Mtforde.” ©o murmelte des SRapellmet: mußte denn wohl au@d feon} denn mehr SßBorte vafenden Dratbanael erfaßt @über der Gallerie Derfie. Bo@l tiefen Entfe@gens8 prallte Dtatb a: nichts vecht fveuen; was daf@ür ange@läafift onrte. dher Gegend SGtaliens durch das in @3öpfen zufam: Balb tiefflagende Xomangen, mit denen fie dag 
[ GS_aligned] ging mit hochklopfendem @Herz@en zur beſtimmten@viel zu theuer bezahlt @habe   zu theuer @be@ zogen@?@“   P@rofeſſor Spalanzani ſchien hochOft ſchlich ich ſchnell aus dem Kaͤmmerchen auf@Luſt an glaͤnzendem Staat und vorzuͤglich an koſt@ kung das Erzeugniß, nicht @des genialen Gedan@ jauchzenden Schall der Trompeten ſieggekroͤnt@O@riginal, ein Dominichino, iſt dabei, die anderen@zweifelhafte Gegenſtaͤnde ihres @Wiſſens.@@ Das@Denner, „Du mußt mir dieſe Nacht @Herberge@fantaſtiſcher@, @wahnſinniger Geck wu@rde mit eine@m@keine Flaͤche, ſondern eine halbrunde Blende, wor@ de hereingefuͤhrt. Als er den Andres erblickte,ſchwarzes Un@heil im Hintergrunde, das nun der@das @Glas dem Coppola zu theuer bezahlt, noch@der @Neugierde wuchs der @Muth, auf irgend eine@@@ @@ 286 @@ Cathedrale und @dorthin ging @der Zug, um in@nannte, aus der Fuͤlle ſeines @Herzens.@@ @@Auch@ſo ſahen ſie den Sc@hein von @Win@dlichtern durch das  249  aus zugefallen, erhob. Schnell eilte er @fort@Aerme @darauf gelegt, @die Haͤnde gefaltet. @ vor der Thuͤre ein ſcharfer Tritt   ein heftiger@ſindels.@ Giorgina, des Clima's und der Le@ klingende Akkorde.“ So murmelte der @Kapellme@i mußte denn wohl auch ſeyn; denn mehr @@Worte@raſenden @Nathanael erfaßt uͤber der Gallerie@Beſitz. Voll tiefen Entſetzens@ prallte @Nat@ha@ nichts recht freuen; was dafuͤr angeſchaf@ft wurde.@cher Gegend @Jtaliens durch das in Zoͤpfen zuſam@ bald tiefklagende Romanzen, mit denen ſie da@s
