[OCR_toInput] nur wieder in$ öreie tragen follen, wo ich te nigen Grben einfegte;g c8 war der (ebte umb unt ein Dtabden aus ber Machbarfohaft war, bie Mrbeit abverbienen mußte, mit einem bürftigen ben. 8 fci cin außerordentlih feine8 unb flu— Dänbde gitternd erboben, inbeß ich, von einem gaben demt M%aume ein büuftere8 und verworrenes (4 . famen %aub, als um ein ebrliches PDeitwirfen ivas du willgt! fchiebene Orbeiter unb Dienftboten {hnell errwci= meiner lUmgebung. Bitr burdgogen rm fn micder bden woblbefannften inneren M%aum Dder ge sBebdüurfniffce bei ihr bolten, umnb gab ihre P8Saaren gabe madhte ihr nicht viel zu ihaffen; fie beftritt nädige Übneigung gegen Gebet unbd Öotteöbienf{t vor ber IS8enbde biefe8 ”\Sabthunbderts, in Bergen föwirrte, im Gifer vergeffen, burdh bie Baume, barer 8eitfe um ein volles Sabr vor feinem Zobe bobelte, rocthen er fih felb{t beftimmte, wie einft zu erfüfllen ift, roenn aber lebleg, als früße IBSar— daruber nachbenfenbd, roclehe Behanblungsgart bier GErve unferes Sirdbofes fo fün fühl mb {dwarzg waäbrend der blaue KBauch bem Secrbaufen im Surcht unbd fuchte einen Üusgang, fanb aber bie 131 Sünglinggalterg, nur war (c$ mehr eine Gache fi in feiner Ginfamfeit böchft rounbderlih aug— Dtan muß wobl unterfeiben zwifeden Seibden fer'fche Patbog unb bder brittife Qumor, \Sean Ütengierig fhaute Seinric, naber binzufahrenb, Bolfsfefte veranlaßt, bemwegt es fih froblih von 
[OCR_aligned] nur wieder in$ öreie tragen follen, wo ich te nigen Grben einfe@gte;g c8 war der (e@bte umb unt ein Dtabd@@en aus ber Machbarfohaft war, bie Mrbeit abverbienen mußte, mit einem @bürftigen ben. @8 fci cin außerordentli@h feine8 unb flu— Dänbde gitternd erboben, inbeß ich, von einem gaben demt M%aume ein büuftere8 und verworrenes (4 . famen %aub, als um ein ebrliches PDeitwirfen ivas du willgt! fchiebene Orbeiter unb Dienftboten @{hnell errwci= meiner lUmgebung. Bitr bur@dgogen @rm fn micder bden woblbefannften inneren M%aum Dder ge sBebdüurfniffce bei ihr bolten, umnb gab ihre P8Saaren gabe madhte ihr nicht viel zu @ihaffen; fie beftritt@ nädige Übneigung gegen Gebet unbd Öotteöbienf{t vor ber IS8enbde biefe8 ”\Sabthunbderts, in Bergen föwirrte, im Gifer vergeffen, burdh bie Ba@ume, barer 8eitfe um ein volles Sabr vor feinem Zobe bobelte, rocthen er fi@h felb{t beftimmte, wie einft zu erfüfllen ift, roenn aber lebleg, als fr@üße IBSar— daru@ber nachbenfenbd, roclehe Behanblungsgart bier GErve unferes Sir@dbofes fo @@@fün @fühl @mb @{dwarzg waäbrend der blaue KBauch bem Secrbaufen im Surcht unbd fuchte einen Üusgang, fanb aber bie 131 Sünglinggalterg, nur war (c$ mehr eine Gache@ fi in feiner Ginfamfeit @böchft rounbderli@h aug— Dtan muß wobl unter@@feiben zwifeden Seibden fer'fche Patbog unb bder britti@@fe Qumor, \Sean Ütengierig @fhaute Seinric@, na@ber binzufahrenb, Bolfsfefte veranlaßt, bemwegt es fi@h fro@bli@h von 
[ GS_aligned] nur wieder ins Freie tragen ſollen, wo ich ſienigen Erben einſetzte;@ es war der letzte u@ndund ein @Maͤdchen aus der Nachbarſchaft war, die@Arbeit abverdienen mußte, mit einem duͤrftigen@ben. Es ſei ein außerordentlich feines und klu@ Haͤnde zitternd erhoben, indeß ich, von einem@gaben dem@ @Raume ein duͤſteres und verworrenes@64@@@ſamen Raub, als um ein ehrliches @@Mitwirken@@was du willſt!@ſchiedene Arbeiter und Dienſtboten ſchnell e@rwei@ meiner @Umgebung. Wi@r durchzogen Arm in@wieder @den wohlbekann@ten inneren @Raum @der ge @Be@duͤrfni@ſſe bei ihr holten, u@nd gab ihre @@Waaren@gabe machte ihr nicht viel zu ſchaffen; ſie beſtrittnaͤckige Abneigung gegen Gebet un@d Gottesdien@ſt@vor der @@Wen@de dieſes @@Jahrhun@derts, in Bergenſchwirrte, im Eifer vergeſſen, durch die Baͤume,@barer Wei@ſe um ein volles Jahr vor ſeinem Tode@hobelte, welchen er ſich ſelbſt beſtimmte, wie einſt@zu erfuͤllen iſt, @wenn aber Uebles, als fruͤhe @@War@ daruͤber nachdenken@d, @welche Behandlungs@art hier@@Erde unſeres Kirchhofes ſo ſchoͤn kuͤhl und ſchwarz@@waͤhrend der blaue @Rauch dem Heerhaufen im@Furcht un@d ſuchte einen Ausgang, fand aber die@131Juͤnglingsalters, nur war @es mehr eine Sacheſich in ſeiner Einſamkeit hoͤchſt @wun@derlich au@s @Man muß wohl unterſcheiden zwiſchen Lei@den@ler'ſche Pathos und @der brittiſche Humor, @Jean@@Neugierig ſchaute Heinrich, naͤher hinzufahrend,@Volksfeſte veranlaßt, be@wegt es ſich froͤhlich von@
