[OCR_toInput] Moberr cs balf nichto: Ddie Racbe germalmte fen vertb einer Uufmerffamfeit bielt , dite großer Sugo's rubendem gederficl fpurtten.  Gie alle fchen, noch ceine dritte gefellt, Ddie Qlriftofratie t. Simontsmug an der Bbhilofopbafteret: La ©ie bielten ihre SHanbde in etnander und (pras Compagnice —Chirurgug. Dtun fchen &te, dag ‚‚Die Öerjfege werden qu (pät fommen.'' — 172 — Dbne daß er mit dem Guße etwag von fich frich. M&ndianer fam und zqulegt von ihbnen albg gott viel licebt, nicht &arten zu fpielen, iene melanz datte beobachten fönnen. — 196 — voniften. Dod Üfleg war flüchtig; Denn cein€ Diefe Berwechfelung ar leicht gemacht und mit Evampfbafter Beyrgervung ihreg foboönen Q[nt— tbung batteft; und dieg Otleg dem CGqoigs mer fchon verfaffen batte, cin Weräufch neben— 3ivc Saranticn dey unfwbtbaren Ytelt ftnzg Kt nmichr ©chancr, als Beauvukßtfein, mebr tbitz Ihraß waären diefe (dmalen Bruüfte, diefe gebatn lic ftnd! Ein (pegatte, und noch bringen (ach Dte Abelt, wie fic ift, wiro ibren Gebiloen 2_ 08 . vir qu erflären verzmeifeln, Scbichte, in denen fcen noch immer füöerifch auf ung; denn fic finb nichtg angzunebmen, vag vielletcht richtiqg ift, itch feine göttliche @bre erweifen! &chet bier Daß bie Mrme, gleich als fic ihbn zum erftenz Dt und Ddaß in einer irtur von Seilfräften dernen Bontcliere um Ddie Goultern gebängt, 
[OCR_aligned] Moberr cs balf nichto: Ddie Racbe germalmte fen vertb einer Uufmerffamfeit bielt , dite großer Sugo's rubendem gederficl fpurtten.  Gie alle fchen, noch ceine dritte gefellt, Ddie Qlriftofratie t. Simontsmug an der Bbhilofopbafteret: La ©ie bielten ihre SHanbde in etnander und (pras Compagnice —Chirurgug. Dtun fchen &te, dag ‚‚Die Öerjfege werden qu (pät fommen.'' — 172 — Dbne daß er mit dem Guße etwag von fich frich. M&ndianer fam und zqule@gt von ihbnen albg gott viel licebt, nicht &arten zu fpielen, iene melanz datte beobachten fönnen. — 196 — voniften. Do@d Üfleg war flüchtig; Denn cein€ Diefe Berwechfelung @ar leicht gemacht und mit Evampfbafter Beyrgervung ihreg foboönen Q[nt— tbung batteft; und dieg Otleg dem CGqoigs mer fchon verfaffen batte, cin Weräufch neben— 3ivc Saranticn dey un@fwbtbaren Ytelt ftnzg Kt nmichr ©chancr, als Beauvukßtfein, mebr tbitz Ihraß waären diefe @(dmalen Bruüfte, diefe gebatn lic@ ftnd! Ein (pegatte, und noch bringen (ach Dte Abelt, wie fic ift, wiro ibren Gebiloen 2_ 08 . vir qu erflären verzmeifeln, Scbichte, in denen fcen noch immer füöerifch auf ung; denn fic finb nichtg angzunebmen, vag vielletcht richtiqg ift, itch feine göttliche @bre erweifen! &chet bier Daß bie Mrme, gleich als fic ihbn zum erftenz Dt und Ddaß in einer @irtur von Seilfräften dernen Bontcliere um Ddie @Goultern gebängt, 
[ GS_aligned] @Abe@r es half nichts: @die Liebe zermalmte ſeinwerth einer Aufmerkſamkeit hielt@, di@e größer@Hugo's ruhendem Federkiel ſpür@ten.@ Sie alle@ſchen, noch @eine dritte geſellt, @die @AriſtokratieSt. Simonismus an der @Philoſophaſterei: La@Sie hielten ihre @Hän@de in einander und ſpra@ Compagni@e@-Chirurgus. @Nun ſehen Sie, da@@s„Die Ge@ſetze werden zu ſpät kommen.@“ @ 172 @ ohne daß er mit dem Fuße etwas von ſich ſtieß.@@Jndianer kam und z@uletzt von ih@nen al@s gött viel li@ebt, nicht Karten zu ſpielen, jene melan@ hätte beobachten können. @ 196 @ poniſten. Doch Alles war flüchtig; denn @ein@eDieſe Verwechſelung war leicht gemacht und@mit krampfhafter Ve@rzerrung ihres @ſchönen @Ant@ thung hatteſt; und dies Alles dem @Egoi@s mer ſchon verlaſſen hatte, ein Geräuſch neben@ Zwei Garantien der unſichtbaren @Welt ſin@diſt @m@ehr Schauer, als Be@@wu@ßtſein, mehr thi@e @@Was w@ären dieſe ſchmalen Br@üſte, dieſe geda@n lich ſind! Ein Ehegatte, und noch bringen ſich@Die @Welt, wie ſie iſt, wird ihren Gebilden @@ 98 @ wir zu erklären verzweifeln, Gedichte, in denen@@ken noch immer ſideriſch auf uns; denn ſie ſin@dnichts an@zunehmen, was vielleicht richti@g iſt,ſi@ch keine göttliche Ehre erweiſen! Sehet hier@daß die Arme, gleich als ſie ih@n zum erſten hat und @daß in einer Mixtur von Heilkräften@dernen Bandeliere um @die Schultern gehängt,@
