[OCR_toInput] Der ©chulz fuhr Ffagend auf unb gerfioherte, bas dreben. © ijt nicht glaublich, dap er je eine Dut, rvelche diefer lang an der Sette trug, indem ifm dfflentlich, wie ev anzubßalten babe — er {ggs AMugenflammen — dad dolle Xeben: mwas feblt dibaten Gecbomafer8d Meberfegguug den 9tamen beß Gie weinten lange. | C$3 donnerte {anft im tor: 13 : ffanbige GClterleiner traten Ddarin einander Bei, bat nachgufolgen in [cm 3tmmer. I8 er8 auf: baßet otr Bbeide bie GErbicha t” . . , Er wollz fi Qund unbd SDammel datunter (v4 — darüber er8g freilich, — daß (0 gemeine Xeute woie S©chub— {che erfte Biertel ibrer romantifsigen SQimmelgs den ganzgen Zag bhängen blieben in bes Epie 3. 8. rocibliche zum Z h%eil lacdderfich, indem ich to lange zu fagent; — ob c8 gleich febr erläus (c Qtutter : Crde umd den ©ottesafer binfäbe, fcodöpferithe Dand. — BDBult (ab ihr (darf an, fticg DdaS nabe Sabeffde SBanlbeen auf dbemt Di gend — Cich mich an! 28ie Sente gerwoßnlich fonft int balber Doren Qaolten wie tol Ginein , um lachelnden SRaufmann Dden }onatßtag ausbit= Bult fluchte aus ngebuld zwifchen der le gebet, roäbrenbd bdas anbdere mit dber üeber {a3 : fich, nur Süfnder, nicht Günglinge, gleich{feim als formmt aber fchr auf feine CGltem an, Dcer Öliklicohe bift nun dug blos wel ou — fagte Glacdd, Betrüßbt aufftchend und überfliel= bloße Burüfoenfen an den Otachtrab mufte wie den Mugen gu GBult: „auf Da8 Glfüd unfcrer er etqnc3 &GLeifdh ftatt des (remben trug, imbd mit 
[OCR_aligned] Der ©chulz fuhr Ffagend auf unb gerfioherte, bas dreben. @© ijt nicht glaublich, dap er je eine Dut, rvelche diefer lang an der Sette trug, indem ifm dfflentlich, wie ev anzubßalten babe — er {ggs AMugenflammen — dad dolle Xeben: mwas feblt dibaten Gecbomafer8d Meberfegguug den 9tamen beß Gie weinten lange. | C$3 donnerte {anft im tor: 13 : ffanbige GClterleiner traten Ddarin einander Bei, bat nachgufolgen in @[cm 3tmmer. @I8 er8 auf: baßet otr Bbeide bie GErbicha t” . . , Er woll@z fi Qund unbd SDammel datunter (v4 — dar@über er8g freilich, — daß (0 gemeine Xeute woie S©chub— {che erfte Biertel ibrer romantifsigen SQimmelgs den ganzgen Zag bhängen blieben in bes Epie 3. 8. rocibliche zum Z h%eil lacdderfich, indem ich to lange zu fagent; — ob c8 gleich febr erläus (c Qtutter : Crde umd den ©ottesafer bin@fäbe, fcodöpferi@the Dand. — BDBult (ab ihr @(darf an, fticg DdaS nabe Sabe@ffde SBanlbeen auf dbemt Di gend — Cich mich an! 28ie Sente gerwo@ßnlich fonft int balber Do@ren Qaolten wie to@l Ginein , um la@chelnden SRaufmann Dden }onatßtag ausbit= Bult fluchte aus @ngebuld zwifchen der le gebet, roäbrenbd bdas anbdere mit dber üeber {a3 : fich, nur Süfnder, nicht @Günglinge, gleich{feim als formmt aber fchr auf feine CGlte@m an, Dcer Öl@@iklicohe bift nun dug blos we@l ou — fagte Glacdd, Betrüßbt aufftchend und @überfliel= bloße Bur@üfoenfen an den Otachtrab mufte wie den Mugen gu GBult: „auf Da8 Gl@füd unfcrer er etqnc3 &GLeifdh ftatt des (remben trug, imbd mit 
[ GS_aligned] Der Schulz fuhr klagend auf und verſicherte, das@drehen. Es iſt nicht glaublich, daß er je eine@Hut, @welche dieſer lang an der Kette trug, indem@ihm oͤffentlich, wie er anzu@halten habe   er @ſez A@ugenflammen   das volle Leben: @was fehlt@didaten @Schomaker@s Ueberſe@zung den @Namen de@sSie weinten lange.@@ @Es donnerte ſanft im Mor@ 13@4ſtaͤndige @Elterleiner traten @darin einander bei,@bat nachzufolgen in ſein Zimmer. Als ers auf@ haben wir @beide die @Erbſchaft@“. . . Er woll ſter Hund un@d @Hammel darunter ſei   daruͤber@er@s freilich,   daß ſo gemeine Leute w@ie S@chu@h ſche erſte Viertel ihrer romanti@ſchen @Himmel@s den ganz@en Tag haͤngen blieben in der Spie z. B. @weibliche zum @Th@eil laͤcherlich, indem ich@re lange zu ſagen@;   ob es gleich ſehr erlaͤu te @Mutter@@-Erde und den Gottesaker hinſaͤhe,@ſchoͤpferiſche Hand.@@ @@Vult ſah ihn ſcharf an,@ſtieg @das nahe Kabelſche @Waͤldgen auf d@em Huͤ gend   Sieh mich an! @Wie Leute ge@woͤhnlich ſonſt@i@m halben Hoͤren Wa@lten wie toll hinein@, um@laͤchelnden @Kaufmann @den Monatstag ausbit@ Vult fluchte aus Ungeduld zwiſchen den Ae gehen, waͤhren@d @das an@dere mit d@er Feder ſa@s:@ſich, nur @Kinder, nicht Juͤnglinge, gleich@@ſam als@ko@mmt aber ſehr auf ſeine @Eltern an@.D@er Gluͤcklic@he biſt nun du; blos weil du @ ſagte Flachs, betruͤbt aufſtehend und uͤberflie@ſ bloße Zuruͤkdenken an den @Nachtrab muſte wie@den Augen zu @Vult: „auf das Gluͤck unſerer@er eignes @Fleiſch ſtatt des fremden trug, @und mit@
