[OCR_toInput] fonbdern nur bie QBifenden, bie ©elebrten füönnen unb 3eitgeifteg , um fich obne &Gfanbdal zu Bbefeftigen. Da die Wegenftänbde und den dußern Berfehr derfelben. zum erftenmal. CGr macht Berfe imbd wähnt, niemand Ollen Bölfern finb bdie Erinnerungen ber Borzeit mtit bder DPhilofopbhfe übentiftcivrt wwerben, wutßte denent fchaft giemlich richtig beurtheilen, f0 rechnen fie doch ftebt. Dte imgebeute Deehrgabl bder proteftantifchen der KRiütrften durdh das Bolf in &Scdhranfen zu balten. menfchen dag gleiche iecht ber Wreibeit güönnen, foll= Maturzuffand einzguführen ftrebten, ourben fie bon. fach verfchicbnen Michtungen Bbeobachten , ohne jeber teit Dbie DBeurtbeilung etne8 techt$falls als etwagß tertichts geftritten, fo ift e8 zugleich nöthig geroot= 1 89 ten ffch nur an bdie legtre.  Sene bertbeibigen für ihr nicht einfallen, daran zu tlügeln. Gntwidelt fich delei, ein Meigmittel der Üppigfeit, ein &orgenijtubhl dazut bhaben. Dte GServifen wollen allen Dtenfchen ltarf genug hält , audh die Bflichten berfelben tragen eifteg an die atur in abre Schranfen geriefen enbdlicden Runftrverf8, dag zu ermeffen ein äftbetifober bete MIöelt beberrfchenben Diyftif führen. SZeiten werden bdie PKäthfel löferr, bdie in umfern rvelts Übereinfunft grünbden. Dian entlehnt bdie Beifplele 1 ) Üuggabe ft 8., auf DBelin—Orudcpapter elegant brofdirt, diefe Sebre tn Dder Drarig faft immer nur gur Ehor die Deutfcen etwaßg fanfter wichern möchten. IBae 191 IBasg auf bder anbdern &eite dite Üugfhrocifunz Gbhrijtenthum felbjt in feiner erften Grfoeinung, ober fich immerfort mit bden Bbentigen, und will man fie 
[OCR_aligned] fonbdern nur bie QBifenden, bie ©elebrten füönnen unb 3eitgeifteg , um fich obne &Gfanbdal zu Bbefeftigen. Da die Wegenftänbde und den @dußern Berfehr derfelben. zum erftenmal. CGr macht Berfe imbd w@ähnt, niemand Ollen @Bölfern finb bdie Erinnerungen ber Borzeit mtit bder DPhilofopbhfe übentiftcivrt wwerben, wutßte denent fchaft giemlich richtig beurtheilen, f0 rechnen fie doch ftebt. Dte imgebeute Deehrgabl bder proteftantifchen der KRiütrften durdh das Bolf in &Scdhranfen zu balten. menfchen dag gleiche iecht ber Wreibeit güönnen, foll= Maturzuffand einzguf@ühren ftrebten, ourben fie bon. fach verfchicbnen Michtungen Bbeobachten , ohne jeber teit Dbie DBeurtbeilung etne8 techt$falls als etwagß tertichts geftritten, fo ift e8 zugleich n@öthig geroot= 1 89 ten ffch nur an bdie le@gtre.  Sene bertbeibigen für ihr nicht einfallen, daran zu tl@ügeln. Gntwi@delt fich delei, ein Meigmittel der Üppigfeit, ein &orgenijtubhl dazut bhaben. Dte GServifen wollen allen Dtenfchen ltarf genug h@ält , audh die Bflichten berfelben tragen eifteg an die @atur in abre Schranfen geriefen enbdlicden Runftrverf8, dag zu ermeffen ein @äftbetifober bete MIöelt beberrfchenben Diyftif f@ühren. SZeiten werden bdie PKäthfel löferr, bdie in umfern rvelts Übereinfunft grünbden. Dian entlehnt bdie Beifplele 1 ) Üuggabe ft 8., auf DBelin—Orudcpapter elegant bro@fdirt, diefe Sebre tn Dder Drarig faft immer nur gur Ehor die Deutfc@en etwaßg fanfter wichern m@öchten. IBae 191 IBasg auf bder anbdern &eite dite Üugfhrocifunz Gbhrijtenthum felbjt in feiner erften Gr@foeinung, ober fich immerfort mit bden Bbentigen, und will man fie 
[ GS_aligned] ſon@dern nur die Wiſſenden, die Gelehrten koͤnnen un@dZeitgeiſte@s, um ſich ohne @Skan@dal zu @befeſtigen. Da@die Gegenſtaͤnde und den aͤußern Verkehr derſelben.@zum erſtenmal. @Er macht Verſe @und waͤhnt, niemand@Allen Voͤlkern ſind @die Erinnerungen der Vorzeit@m@it @der @Philoſop@hie identifici@rt @werden, mu@ßte denen@@ſchaft ziemlich richtig beurtheilen, ſo rechnen ſie doch@ſteht. Die ungeheure @Mehrzahl @der proteſtantiſchen@der @@Fuͤrſten durch das Volk in @Sc@hranken zu halten.@menſchen das gleiche Recht der Freiheit goͤnnen, ſoll@ Naturzuſtand einz@ufuͤhren ſtrebten, wurden ſie von@@fach verſchiednen Richtungen @beobachten@, ohne jeder@te@n @die @Beurtheilung eines Rechtsfalls als etwa@@sterrichts geſtritten, ſo iſt es zugleich noͤthig ge@wo@r 1@8@0ten ſich nur an @die letztre.@ Jene vertheidigen fuͤrihr nicht einfallen, daran zu kluͤgeln. Entwickelt ſich@delei, ein Reizmittel der Üppigkeit, ein Sorgen@ſtu@hl@dazu@ @haben. Die @Servilen wollen allen @Menſchen@ſtark genug haͤlt@, auch die Pflichten derſelben tragenGeiſtes an die Natur in ihre Schranken gewieſen@en@dlichen Kunſt@werks, das zu ermeſſen ein aͤſthetiſcher@dete @@Welt beherrſchenden @Myſtik fuͤhren.@@Zeiten werden @die Raͤthſel loͤſen, @die in unſern r@el@i Übereinkunft gruͤnden. @Man entlehnt @die Beiſpiele@1@) Ausgabe in 8., auf @Velin-Druckpapier elegant broſchirt,@dieſe Lehre in @der Praxis faſt immer nur zur Thor die Deutſchen etwa@s ſanfter wiehern moͤchten. @Wie@191@@Was@ auf @der an@dern Seite di@e Ausſchweifun@ @Chriſtenthum ſelbſt in ſeiner erſten Erſcheinung, oder@ſich immerfort mit @den @heutigen, und will man ſie@
