[OCR_toInput] beit trinfen.” das icrbutant, ja getabegun rcebutant, meine $erven, aen jdnappten es auf; wir mußten ihnen erfläten, im Zraum, der vor ihm gaufelte, denn er fhloß fab Sbnen dod wie ein PDParabirdg aug. Da datte bogen unbd einem Gdhimpfmort bei S©eite gefdoben, Gr serbeugte fi ebrerbietig vor Olbelbein: „Ber: 1392 ihn auf bie CGrbr. WUud Ddas SDalstuch folgte. Die 142 Er ” dluqg ein. „Ufo aufs Roggeben!” Der fic vic Olvelbeic ie ibren V{ugaprel liebte , aber fg man Micled in Diefem Daufe wermiffen wito, as mur an (in Babd. — Eu augs zem Gluthofen in bte MRaufdte fage i, Denn ihbr bellfeibenes Stletb, Sie fegten fi auf eine Befhattete Banf, mit fhlöffenr, ob fie nicht an ibren risatftunden ZTbeil „Gr läbt Dit Kreibeit.” MRüden febrend, woburd fie freilich ©elegenbeit ge Sbre gütige Cmlabung ablehnen zu dürfen. GC$ giebt vwaren fie über das wie? „Doavon ein anbder Deal,” tört. — GSeben &te, jergt babe ih nidt gergeben. ibre Stileiner abwerfen.  SGüflt, dite Schwarzbraune veut bie Straft, bdie nach Beiferem aringt, o nut befannt vor.” fic Bbatte es nicht übel genommen.  Ste batte die gqejolafen. Da folf man fid wobl aus der Gonyevz alle 3u weit getrieben, [ömachten nach einer te micht, aber er gupfte der Kieblinggtodter am Dbr: ‚ Mf Du meine Süte! rief dbie Obriftin. RKiebe lid bel, aber tie innere Berocgung dbes Qnvsaltven geiveien !!” 
[OCR_aligned] beit trinfen.” das icrbutant, ja getabegun rcebutant, meine $erven, aen @jdnappten es auf; wir mußten ihnen erfläten, im Zraum, der vor ihm gaufelte, denn er @fhloß fab Sbnen do@d wie ein PDParabirdg aug. Da datte bogen unbd einem Gdhimpfmort bei S©eite ge@fdoben, Gr serbeugte fi@@ ebrerbietig vor Olbelbein: „Ber: 1392 ihn auf bie CGrbr. WUud Ddas SDalstuch folgte. Die 142 Er ” dluqg ein. „@Ufo aufs Roggeben!” Der fic vic Olvelbeic @ie ibren V{ugaprel liebte , aber fg man Micled in Diefem Daufe wermiffen wito, @as mur an (in Babd. — Eu augs zem Gluthofen in bte MRau@fdte fage i@@, Denn ihbr bellfeibenes Stletb, Sie fe@gten fi@@ auf eine Be@fhattete Banf, mit fhlöffenr, ob fie nicht an ibren @risatftunden ZTbeil „Gr läbt Dit Kreibeit.” MRü@den febrend, wobur@d fie freilich ©elegenbeit ge Sbre gütige @Cmlabung ablehnen zu dürfen. GC$ giebt vwaren fie über das wie? „Doavon ein anbder Deal,” tört. — GSeben &te, jergt babe i@h ni@dt gergeben. ibre Stileiner abwerfen.  SGüflt, dite Schwarzbraune veut bie Straft, bdie nach Beiferem aringt, @o nut befannt vor.” fic Bbatte es nicht übel genommen.  Ste batte die gqejolafen. Da folf man fi@d wobl aus der Gonyevz alle 3u weit getrieben, @[ömachten nach einer te micht, aber er gupfte der Kieblinggto@dter am Dbr: ‚ Mf Du meine Süte! rief dbie Obriftin. RKiebe li@d be@l, aber tie innere Berocgung dbes Qnvsaltven geiveien !!” 
[ GS_aligned] heit trinken.@“das @rebutant, ja geradezu@ r@ebutant, meine Herren,@gen ſchnappten es auf; wir mußten ihnen erklären,@im Traum, der vor ihm gaukelte, denn er ſchloß@ſah Jhnen doch wie ein @@Paradi@es aus. Da hatte@bogen un@d einem Schimpfwort bei S@eite geſchoben,@Er verbeugte ſich ehrerbietig vor @Adelheid: „Ver@ 13@2@ihn auf die @Erde. @Auch das @Halstuch folgte. Die@142@Er ſchlu@g ein. „Alſo aufs Losgehen!“ Der@ſie die @Adelheid wie ihren @Augapfel liebte@, aber ſieman Vieles in dieſem Hauſe vermiſſen wird, was@nur an ein Ba@d.   So au@s dem Gluthofen in die@@Rauſchte ſage ich, denn ih@r hellſeidenes @Kleid,@Sie ſetzten ſich auf eine beſchattete Bank, mitſchlöſſen@, ob ſie nicht an ihren Privatſtunden @Theil@„Er läßt Dir Freiheit.@@“Rücken kehrend, wodurch ſie freilich Gelegenheit ge Jhre gütige Einladung ablehnen zu dürfen. @Es giebt@@waren ſie über das wie? „D@avon ein an@der @Mal,“ſtört. @  Sehen Sie, jetzt habe ich nicht vergeben.@ihre @@Kleider abwerfen.@ @Jülli, di@e Schwarzbraune,denn die @Kraft, @die nach Beſſerem @ringt, wo nu@rbekannt vor.@“ſie @hatte es nicht übel genommen.@ Sie hatte die@geſchlafen. Da ſoll man ſich wohl aus der Conve@r alle zu weit getrieben, ſchmachten nach einer Re nicht, aber er zupfte der Lieblingstochter am Ohr:@„Ach Du meine Güte! rief d@ie Obriſtin. @Liebe@lich hell, aber die innere Be@wegung d@es Jnv@aliden@ge@weſen@@!@“
