[OCR_toInput] ‚3 Sabel, mein Sabel — fuhr G©lanz fort, — „Mozt aber rocrd' ich ioehr aufmerffam, fagte den Xaden{dürzen alle BBelt abgefertigt batten. Diejct {cdhrour auf [einem Baume, vor einem bechrt worben: Dagu batt' ich gorgeffern, da ich gelegentlich diefe fieben (püttiichen Gußr = Semben Ctabtpfarrer gefocht babe und das 2ßefen fenne, N”. 3. Terra miraculosa Saxonia , für Öclbd zu baben rvaren. babe aus Dtcsbtanbfichten — „Died Derz Gat fie fenfoaft , bergleichen Zheofogie, Qurisprubenz, Co nweit ba3 Zeftament. | fs Formalten tend zu loben, gezt über feine Sräfte, blos rocgen LTangente, das ift bie ianier, woran ich den ferei rocgzugeben.  OQlber cer ließ fich eben |0 gerne fv anfpricht unbd (aff' i9m gern (eine (o un{fchul= en in be Etabdt empfinden müften , ocmm ein lief mit dent ofnen SDute ihm centgegen —— dann Richtichimmer der obern Etube erblifte. Gr licf 58 feiten, ‚Uch oarum werbd i denn fo überglüchlich, Vniber Bult3 Grwwarten {telfte der Orotariuß reiferet , um 34 Icben” Beichlos bee SSqubdibat balfen jihd Damit, Ddaß fic einen eben angsfome= 235 etat. Die Slebearmaäufe (doffen abB Zropifobs um 4 lihr sielleicht {on unter einem am Sim—= fiegelte e8 ein und (chricb an alle Edteon; Gift —— SDaus : und £ircbenjammer fchon bis beften {croül= ©runbdffüfen — fehr viel gefodert, viel [eibliche bor efcmbdem Qbetter auf der &©telfe dad nothigfte 
[OCR_aligned] ‚3 Sabel, mein Sabel — fuhr G©lanz fort, — „Mozt aber rocrd' ich ioehr aufmerffam, fagte den Xaden@@{dürzen alle BBelt abgefertigt ba@tten. Diejct {cdhrour auf [einem Baume, vor einem bechrt worben: Dagu batt' ich gorgeffern, da ich gelegentlich diefe fieben (p@üttiichen Gußr = Semben Ctabtpfarrer gefocht babe und das 2ßefen fenne, N”. 3. Terra miraculosa Saxonia , für Öclbd zu baben rvaren. babe aus Dtcsbtanbfichten — „Died Derz Gat fie fen@foaft , bergleichen Zheofogie, Qurisprubenz, Co nweit ba3 Zeftament. | fs Formalten tend zu loben, gezt @über feine Sr@äfte, blos rocgen LTangente, das ift bie ianier, woran ich den ferei rocgzugeben.  OQlber cer ließ fich eben |0 gerne fv anfpricht unbd (aff' i9m gern (eine (o un{fchul= en in be@ Etabdt empfinden m@üften , ocmm ein lief mit dent ofnen SDute ihm centgegen —— dann Richtichimmer der obern Etube erblifte. Gr licf 58 feiten, ‚Uch oarum werbd i@@ denn fo @übergl@üchlich, Vniber Bult3 Grwwarten {telfte der Orotariuß reiferet , um 34 Icben” Beichlos bee SSqubdibat balfen jihd Damit, Ddaß fic einen eben angsfome= 235 etat. Die Slebearmaäufe @(doffen abB Zropifobs um 4 lihr sielleicht @@{on unter einem am Sim—= fiegelte e8 ein und (chricb an alle Edteon; Gift —— SDaus : und £ircbenjammer fchon bis beften {croül= ©runbdffüfen — fehr viel gefodert, viel [eibliche bor efcmbdem Qbetter auf der &©telfe dad no@thigfte 
[ GS_aligned] „O Kabel, mein Kabel   fuhr G@lanz fort, @ „Jezt aber @werd' ich @ſehr aufmerkſam, ſagte@den Ladenſchuͤrzen alle @Welt abgefertigt haͤtten.@Dieſer ſc@h@wur auf ſeinem Baume, vor einem@beehrt worden: dazu hatt' ich vorgeſtern, da ich@gelegentlich dieſe ſieben ſpoͤttiſchen Fuhr@@-Hemden@Stadtpfarrer gekocht habe und das @Weſen kenne,Nro. 3. Terra miraculosa Saxoni@æ.fuͤr Gel@d zu haben waͤren.@habe aus @@Nebenabſichten   „Dies Herz hat ſie@ſenſchaft@, dergleichen Theologie, Jurisprudenz,@So @weit das Teſtament. Alle Formalien@tend zu leben, jezt uͤber ſeine Kraͤfte, blos @wegen@@Tangente, das iſt die Manier, woran ich den@ſerei @wegzugeben.@ @@Aber @er ließ ſich eben ſo gerne@ſo anſpricht un@d laſſ' ihm gern ſeine ſo un@ſchul zen in der Sta@dt empfinden muͤſten@, wenn ein@lief mit de@m ofnen @Hute ihm @entgegen @  dann@Lichtſchimmer der obern Stube erblikte. Er lief@58treffen@.„Ach warum wer@d ich denn ſo uͤbergluͤcklich,@@Wider Vults Er@warten ſtellte der @Notariu@sreiieret@, um zu leben“ beſchlos der @@Kandidat@halfen ſich damit, @daß ſie einen eben angekom@@ 2@5@état. Die Flede@rmaͤuſe ſchoſſen als Tropikvoͤ um 4 @Uhr vielleicht ſchon unter einem am Him@@ ſiegelte es ein und ſchrieb an alle Ecke@n: Gift @@ @Haus@- und Kirchenjammer ſchon die beſten ſchwuͤl Grundſtuͤken   ſehr viel gefodert, viel leibliche@vor e@lendem @Wetter auf der @Stelle das noͤthigſte@
