[OCR_toInput] vof dem ein frefend Zeuer bergebt , wäßhrend Dunktll NUulberg Dracht bat die Coyclopceumanern aufgefprengt, bder YQnfereffen fommen, Wwird der Zchrffand algodann in der Ditte lag, nothivenbig zerfnitten tocrben, unbd Scr fie Bbefeclt, und da der bildenbde PDroter 8 jegt etn fcnd , ihv eigene8 PBort gerffören. 918 daber bie ffat. SiBanaenbeim, die innern Berbältniffe dev fatbolif@geg ©inn in täm fiß geöffact bat, dev in anberer IBeife durch furc bares ngﬁ E beimgefucbt , unbd wie aY minte durcüg.füßrten QDrgpotie , afein bdie SGrepb.it Eurfoüopfung aller möglihen Gtcenmerforme endlio da; 9) ube zu pflegen, neun e8 Dim unrubigen Dieidhe fid alfo al: Befigenden , tndem fte üte Been Eintritt in baßbry aber doch dem Diecbfte nicht8 dergebende Öefing all den uncermeßlichen Befig Dbaft du in wenig YGabs ficgelter PBorn, (DoßerliedIlL. 12.). Sropbeit ohne QBabtrz 91g bieg volfbracht, trat der Commiffar dev Diegierung: drevfader Sifte, auß der Die Dicgierurg wähit, beruknm gefcgt , Ddas zgwifcden der gGeffuug und dem BBanbdelba: oröcntlicer Berbandlung zur QBiedererfämpfung alter anfäbtg at nur an feiner laturfeite bdie 'Bande der rer ©chugß und Dort dev Cbhriffenbeit und eine Brufts läufig wctben , Bbis e8ß zu jenem Buntte desß @Leichees zu ZDeile werden, als fte zu verdienen noctß, und ges der dag QBefentlicße von demt Qufälfligen nicht zu un: theilfen. Gene Brut erbarmlicer Gopbiffen , die biefe 200 hin verpgflanzen ; täbrend dagegen im Drovrden eine ges Befriedigung m ©angzen größtentbeils nur auf Xo: fen nicht bcorfagt feun fann, an Denigfien, wenn don nud0 SGaflbung ift aurh im DPRamen der Sbee gef@geben ; Sie urtheilten ferner, daß 8 darum bie Qlufgaßbe 
[OCR_aligned] vof dem ein fre@fend Zeuer bergebt , wäßhrend Dunktll NUulberg Dracht bat die Coyclopceumanern aufgefprengt, bder YQnfereffen fommen, Wwird der Zchrffand algodann in der Ditte lag, nothivenbig zer@@fnitten tocrben, unbd Scr fie Bbefeclt, und da der bildenbde PDroter 8 je@gt etn fcnd , ihv eigene8 PBort gerffören. 918 daber bie ffat. SiBanaenbeim, die innern Berbältniffe dev fatbolif@geg ©inn in täm fi@ß geöffact bat, dev in anberer IBeife durch furc@ bares @ng@ﬁ E beimgefucbt , unbd wie aY minte durcüg.füßrten QDrgpotie , a@fein bdie SGrepb.it Eurfoüopfung aller mögli@hen Gtcenmerforme@ endli@o da; 9) ube zu pflegen, neun e8 Dim unrubigen Dieidhe fid alfo a@l: Befi@genden , tndem fte üte Been Eintritt in baßbry aber doch dem Diecbfte nicht8 dergebende Öefing all den uncermeßlichen Befig Dbaft du in wenig YGabs ficgelter PBorn, (DoßerliedIlL. 12.). Sropbeit ohne QBabtrz 91g bieg volfbracht, trat der Commiffar dev Diegierung: drevfa@der Sifte, auß der Die Dicgierurg wähit, beruknm gefcgt , Ddas zgwifcden der gGeffuug und dem BBanbdelba: oröcntlic@er Berbandlung zur QBiedererfämpfung alter anfäbtg a@@t nur an feiner laturfeite bdie 'Bande der rer ©chugß und Dort dev Cbhriffenbeit und eine Brufts läufig wctben , Bbis e8ß zu jenem Buntte desß @Leichees zu ZDeile werden, als fte zu verdienen noctß, und ges der dag QBefentlicße von demt Qufälfligen nicht zu un: theilfen. Gene Brut erbarmlic@er Gopbiffen , die biefe 200 hin verpgflanzen ; täbrend dagegen im Drovrden eine ges Befriedigung @m ©angzen größtentbeils nur auf Xo: fen nicht bcorfagt feun fann, an Denigfien, wenn don nud0 SGaflbung ift aurh im DPRamen der Sbee gef@geben ; Sie urtheilten ferner, daß @8 darum bie Qlufgaßbe 
[ GS_aligned] vor dem ein freſſend Feuer hergeht@, wä@hrend Dunk@el@@Pulvers @Macht hat die C@yclop@enmauern aufgeſprengt,@@der @Jntereſſen kommen, @wird der Lehrſtand al@sdann@in der Mitte lag, noth@wendig zerſchnitten @werden, un@d@der ſie @beſeelt, und da der bilden@de P@rote@us jetzt ein@tend@, ihr eigenes @Werk zerſtören. Als daher die ſta@r @@Wangenheim, die innern Verhältniſſe der katholiſche@nSinn in ihm ſich geöffnet hat, der in anderer @Weiſe@durch furchtbares Unglück heimgeſucht@, un@d wie allmente durchgeführten @Despotie@, allein @die @Freyheit@E@rſchöpfung aller möglichen St@e@uerformen endlich da@ @@Ruhe zu pflegen, wenn es dem unruhigen @Reiche ſichalſo alle Beſitzenden@, indem ſie wie beim Eintritt in@da@bey aber doch dem @Rec@hte nichts vergebende Geſin@ all den un@ermeßlichen Beſitz haſt du in wenig @Ja@h ſiegelter @Born, (Hohe@lied JJ. 12.). Freyheit ohne @Wa@hr@ Als dies vollbracht, trat der Commiſſär der @Regierung@,dreyfacher Liſte, aus der die @Regierung wählt, beru@fengeſetzt, @das z@wiſchen der @Feſtung und dem @Wan@delba@ ordentlicher Verhandlung zur @Wiedererkämpfung alter@unfähig auch nur an ſeiner Naturſeite @die @Bande der@rer Schutz und Hort der C@hriſtenheit und eine Bruſt@ läufig werden@, @bis e@s zu jenem Punkte des@ Gleichge@ zu Theile werden, als ſie zu verdienen @weiß, und ge@ der das @Weſentliche von dem@ Zufäl@ligen nicht zu un@ theil@en. Jene Brut erbärmlicher Sophiſten@, die dieſe@200@hin verp@flanzen ; während dagegen im @No@rden eine ge@ Befriedigung im Gan@zen größtentheils nur auf Ko@ ten nicht @verſagt ſeyn kann, an wenigſten, wenn vonun@d@ S@a@lbung iſt auch im @@Namen der Jdee geſchehen@;@Sie urtheilten ferner, daß es darum die @Aufga@be@
