[OCR_toInput] fic, aber plöglich mit etnem @Clan bat fie eine Com— son fjeiner Wrobbeit.” fhrärgen, was weiß wie Zonee ift. Sa, fo bein ven Continentalen anftadeln, daß vir gepwungen SDdert, wer bie CGroc füßt macht fid da$s aul {dmugßtg, SBreußen, als bie einztge Diadt, bte | ungebroden fennt den Cieger bdes 18ten Brumaite. Der Statfer einfebren in biefer gottlofen Gtabt; aber Eie finb eine Dtienidenlicbe, amb wäre nicht ber swerlorne Dtenfch, vie Wenerale, namentlicd Hücdel, Blücher. — Dtur nut — d fie fino llfe auf dem elbe! lInd dag Wgelb „Wnd Du nimmijt fte dod an?” vie Ollte liegt nodh da, ftumpffinnig lädhelt fic , iote in ihbrem IBagen. Dte Sriegägtäthin, ber bdasg län serfaufen wolle! CGie ertnnetn fid dod der ABagen— „Über Derr Wchbetmeratb, um folcbe Stletnigfeit!” ” tirlicder Qdut, Dag muß mn ihm Inadpagen , amb Cr blicb gaubernb iteben.  &offte er audp ing wir beimflich in dite Etatt fdiden, Daß er uns eine sonm Dtalayenlanbe aus der Sommobe gebolt, alß {fie 6 7 „Sft fehr gefund für fetn Pobdagrta.” Der CGinmvanbd fohten vem Öebetmrath unbequem bezweifle ich dod Das WKHactum.” einer etgentbümlicden BDBeivegung bes Wüädhers. „Sch zwifden Rand unbd Stornfelb etnen 8eg zu Bbahnen Schret der gepreßten Bruft, ffürgten die Ißorte heraug: tbäter, den tetter fetned Sttndeg qu präfentiten.” „\ZGcenn man aber aud bei Qofe dason pricht ! Dals: „Bäterden, man fonnt Did betr Dofe!l” Dtener itd et empfinden (laffen, daß ein Unterfohiebd greifen, unbd obhne fi zu fümmern um bie, avcelche 
[OCR_aligned] fic, aber plö@glich mit etnem @Clan bat fie eine Com— son fjeiner Wrobbeit.” fhrärgen, was weiß wie @Zonee ift. Sa, fo bein ven Continentalen anfta@deln, daß vir gepwungen SDdert, wer bie CGroc füßt macht fi@d da$s @aul @{dmugßtg, SBreußen, als bie einztge Diadt, bte | ungebro@den fennt den Cieger bdes 18ten Brumaite. Der Statfer einfebren in biefer gottlofen Gtabt; aber Eie finb eine Dtien@idenlicbe, amb wäre nicht ber swerlorne Dtenfch, vie Wenerale, namentlicd Hücdel, Blücher. — Dtur nut@ — d fie fino llfe auf dem @elbe! lInd dag Wgelb „Wnd Du nimmijt fte do@d an?” vie Ollte liegt nodh da, ftumpffinnig lädhelt fic , iote in ihbrem IBagen. Dte Sriegägtäthin, ber bdasg län serfaufen wolle! CGie ertnnetn fi@d do@d der ABagen— „Über Derr Wchbetmeratb, um folcbe Stletnigfeit!” ” tirlicder Qdut, Dag muß m@n ihm Ina@dpagen , amb Cr blicb gaubernb iteben.  &offte er audp ing wir beimflich in dite Etatt @fdi@den, Daß er uns eine sonm Dtalayenlanbe aus der Sommobe gebolt, alß {fie 6 7 „Sft fehr gefund für fetn Pobdagrta.” Der CGinmvanbd fohten vem Öebetmrath unbequem bezweifle ich do@d Das WKHactum.” einer etgentbümlicden BDBeivegung bes Wüädhers. „Sch zwi@fden Rand unbd Stornfelb etnen 8eg zu Bbahnen Schret der gepreßten Bruft, ffürgten die Ißorte heraug: tbäter, den tetter fetned Sttndeg qu präfentiten.” „\ZGcenn man aber au@d bei Qofe dason @pricht ! Dals: „Bäter@den, man fonnt Di@d betr Dofe!l” Dtener @itd et empfinden (laffen, daß ein Unterfohiebd greifen, unbd obhne fi@@ zu fümmern um bie, avcelche 
[ GS_aligned] ſie, aber plötzlich mit einem @Elan hat ſie eine Com@ von @ſeiner Grobheit.“ſchwärzen, was weiß wie Schnee iſt. Ja, ſo bei@mden Continentalen anſtacheln, daß wir gezwungen@@@Herr, wer die @Erde küßt macht ſich da@s Maul ſchmutzig,@@Preußen, als die einzige Macht, die@@ ungebrochen@kennt den Sieger @des 18ten Brumaire. Der @Kaiſer@einkehren in dieſer gottloſen Stadt; aber Sie ſind eine@@@Menſchenliebe, und wäre nicht der @verlorne @Menſch,@die Generale, namentlich Rüchel, Blücher.@@ @Nur mit  Ach ſie ſind Alle auf dem Felde! @Und das @Fel@d„Und Du nimm@ſt ſie doch an?@“die @Alte liegt noch da, ſtumpfſinnig lächelt ſi@e, @wie@in ih@rem @Wagen. Die Krieg@sräthin, der @das@ län verkaufen wolle! @Sie erinnern ſich doch der @Wagen@ „Aber Herr Geh@eimerath, um ſolche @Kleinigkeit!@@@“tirlicher Herr, das muß man ihm @nachſagen@, @undEr blieb zaudernd ſtehen.@ Sollte er auch in@swir heim@lich in di@e Stadt ſchicken, daß er uns eine@vo@m @Malayenlande aus der Kommode geholt, als @ſie@6@7@„Jſt ſehr geſund für ſein Po@dagr@a.@“Der @Ein@wan@d ſchien dem Geheimrath unbequem@bezweifle ich doch das @@Factum.@“einer eigenthümlichen @@Be@wegung des @Fächers. @Jch@zwiſchen Rand un@d @Kornfeld einen Weg zu @bahnen@Schrei der gepreßten Bruſt, ſtürzten die @Worte heraus:@thäter, den Retter ſeines @Kindes zu präſentiren.@“„@@@Wenn man aber auch bei Hofe davon ſpricht@!@Hals: „Väterchen, man kennt Dich be@i Hofe!@@“Diener wird er empfinden @laſſen, daß ein Unterſchie@d@greifen, un@d o@hne ſich zu kümmern um die, @@welche@
