[OCR_toInput] lich. 28a8 (find Dunderttanfende in der Ißrelt [ich Ddem alten lauben cntnommenen nftitus gewinnen , rcleche ibrem Gharafter entfprach. allc romantifden Bauber gefellten: ja fclbft Ddie Qüötrflichfeit , Ddie freien für die unftcoobtbare Brutug, dev alte und der junge todten , nicht wie fic von den Reuchtern die Sterzen nehmeEH SDeugen Borbereiteteg ftich nnbd ibm jere Gi— ‚‚CGinc tleine Biene flog emf{ig bin und ber, und Otgfte. Er fchten, verbungern zu wollen. Da fic fobrie, fic viß die Bimmer ibrceg Gatten auf, ItBt binüber zu ibm.” ten Crftarrung, in die der S©chret ihbre GSlies eBten Wäbden fpann fich cin Derbft voll Stel— ‚„abag ift Qbnen ? fragte ABally. Uhnmer mebr Zicbe, aber doch immer nur die aber OGßally nach ceinem IBorte fuchte, woieg fi men.  28ir find weit (owiceriger in diefem Be cirten Olbjicht wird. ODiit liebengmoütrdiger Deat fricben gu qverden dte Berzmeiflung nund das ‚„‚Gice müffen mir diefen ftürmifcgen Ongriff ©unft — |” bebagen ibrer Geelc, dag fic verbinderte, bdieg Gräßlicge. Dramfich jene granfamen , blutfans DBerftanbde warcn, dag fic überbanpt viel Üechn: nicdt entfprechen ; bdiefe ocrden dem nüchternen Vcrnahm , mtit unmwillfurlichen Scränfdh Ddag gebungen, daß cg ihr wärc, als würde ein un Peritand jic balo, da Ddie Begegniffe fclbft zu Unbeter8 balten. Otr bder QBicderfcbein fcincg Bermögeng ar ; stnte , aber ie eine eberne OMraucer ftand (s 
[OCR_aligned] lich. 28a8 (find Dunderttanfende in der Ißrelt [ich Ddem alten @lauben cntnommenen @nftitus gewinnen , rcleche ibrem Gharafter entfprach. allc romanti@fden Bauber gefellten: ja fclbft Ddie Qüötrflichfeit , Ddie freien für die unftcoobtbare Brutug, dev alte und der junge todten , nicht wie fic von den Reuchtern die Sterzen nehmeEH SDeugen Borbereiteteg ftich nnbd ibm jere Gi— ‚‚CGinc tleine Biene flog emf{ig bin und ber, und Otgfte. Er fchten, verbungern zu wollen. Da fic fobrie, fic viß die Bimmer ibrceg Gatten auf, ItBt binüber zu ibm.” ten Crftarrung, in die der S©chre@t ihbre GSlies e@Bten Wäbden fpann fich cin Derbft voll Stel— ‚„abag ift Qbnen ? fragte ABally. Uhnmer mebr Zicbe, aber doch immer nur die aber OGßally nach ceinem IBorte fuchte, woieg fi men.  28ir find weit @(owiceriger in diefem Be cirten Olbjicht wird. ODiit liebengmoütrdiger Deat @@fricben gu qverden@ dte Berzmeiflung nund das ‚„‚Gice müffen mir diefen ftürmifcgen Ongriff ©unft — |” bebagen ibrer Geelc, dag fic verbinderte, bdieg Gräßlicge. Dramfich jene granfamen , blutfans DBerftanbde warcn, dag fic überbanpt viel Üechn: nicdt entfprechen ; bdiefe ocrden dem nüchternen Vcrnahm , mtit unmwillfurlichen Scränfdh Ddag gebungen, daß cg ihr wärc, als würde ein un Peritand jic balo, da Ddie Begegniffe fclbft zu Unbeter8 balten. Otr bder QBicderfcbein fcincg Bermögeng @ar ; stnte , aber @ie eine eberne OMraucer ftand (s 
[ GS_aligned] lich. @Was @ſind Hunderttauſende in der @@Welt@lich @dem alten Glauben entnommenen Jnſtitu@ gewinnen@, wel@che ihrem Charakter entſprach.@alle romantiſchen Zauber geſellten: ja ſelbſt @die@@@Wirklichkeit@, @die freien für die unſic@@htbare@Brutus, der alte und der junge tödten@, nicht@wie ſie von den Leuchtern die @Kerzen nehmenH@@@erzen Vorbereitetes ſtieß un@d ihm jede Si@ @@„Eine kleine Biene flog em@ſig hin und her, und@digſte. Er ſchien, verhungern zu wollen. Da@ſie ſchrie, ſie riß die Zimmer ihr@es Gatten auf,jetzt hinüber zu ihm.@“ten Erſtarrung, in die der S@chreck ih@re G@lie letzten Fä@den ſpann ſich ein Herbſt voll @Kel@ @„@Was iſt Jhnen?“ fragte @Wally.@@immer mehr Liebe, aber doch immer nur die@aber @@Wally nach @einem @Worte ſuchte, w@ies ſiemen.@ @Wir ſind weit ſchwi@eriger in dieſem Be cirten @Abſicht wird. @@Mit lieben@swü@rdiger @Nai ſchrieben zu @werden: die Verzweiflung @und das@@„@Si@e müſſen mir dieſen ſtürmiſchen Angriff@Gunſt @ @ “behagen ihrer Seele, das ſie verhinderte, @dies Gräßliche. @Nämlich jene grauſamen@, blutſa@u @Verſtan@de waren, daß ſie überhaupt viel Ae@hn@ nicht entſprechen@; @dieſe werden dem nüchternen@vernahm@, m@it un@willkürlichem Geräuſch @da@sgebungen, daß es ihr wäre, als würde ein un verſtand ſie bald, da @die Begegniſſe ſelbſt zu@Anbeters halten.@der @der @Wiederſchein ſeines Vermögens war@;@@Knie@, aber wie eine eherne @M@au@er ſtand es@
