[OCR_toInput] 1td bafb unb ruberte bas &Gdoifflein, bdad mtd bergetragen, öreten tafelten amb nadh einer tapfern Qanbmufif bereit& gemacht? lWnd mit XHedt! Demn wenn aud irgenbd ein erfanmnt, angethan ivie jie war mit retnlich vceipgem Sevwanbe mit weldher jte jid darauf niebergelaffen fatte. — Bugleih ih was ih wollte, b. h. niemanb jaß auf mid. 8 ich \hauerfich rührenb anzufeben geivefen in der nächtlichen benbd bda3 PBajdqgeiöirr; jonft aber reidte jie nie ein Unbefannter, ein jtämmiger téenjh von halb friegerifchenm beiben Sobänjer Gatten als SQnaben einft SBofjthorn imb Reije mitmadhten, bilfdeten dite anjebnfihe, auf die Qöjung Brandolf antiwortete, er jet e8 zufrieben. Dte Hebiutq i bitte Gie, hodqwberehrenbde8 Wränfein, nihtz finein— Cben fäntete dag Decttenglödfetn bde8 SLofter3; im in frenunbfliher Beife, aumb er 3og fo ern{ft jeine3 Bege3, meine treufofen ®@efährten, dbie Gcdhlangenbrut, itt, wirb „öBte Gerrficht” rief Sucie fröblih ladhenb, ueniger Ded Saufje3 leihenbfaß unb ohne alle Waffung, jo unbor— to bdas Zitpfeldfen auf Ddad , amb als ber Zapferc, Dtir dabon bverfprichft, un8 als lUnterworfene zu Bbehan— Ulmb i bi befobut geuud. Dugteit, daß die SSünjtfertm das Bilb ausjteflen imb eute unter ben Gänben gebabt. Hm Uugenblié bin i hüter nithtnt ichlafen ober abwejfenb jetm mußte. — Otach— bdes Stäuferd, der auf den ©flabenmarft gebt imb bie fonummern ” verfhwunben amb cein Zelfer mit Badwerf jäuberfih ab— seite öffnete, (ag auf ceinem ölodlfein Baumtmolle ein Gerz bon fonnte; jet e3, baß ie c3 für ibre Bfficht Gielt, einem \id itm, jJaute fi um, ob jie niht biefleigt dbennodß im iep jte gewähren und munterte ie jogar auf, m 3u 
[OCR_aligned] @1td bafb unb ruberte bas &Gdoifflein, bdad m@td bergetragen, öreten tafelten amb nadh einer tapfern Qanbmufif bereit& gemacht? lWnd mit XHedt! Demn wenn au@d irgenbd ein erfanmnt, angethan ivie jie war mit retnlich vceipgem Sevwanbe mit weldher jte ji@d darauf niebergelaffen fatte. — Buglei@h ih was i@h wollte, b. h. niemanb jaß auf mi@d. @@8 ich \hauerfich rührenb anzufeben geivefen in der nächtlichen benbd bda3 PBajdqge@iöirr; jonft aber rei@dte jie nie ein Unbefannter, ein jtämmiger téen@jh von halb friegerifchenm beiben Sobänjer Gatten als SQnaben einft SBofjthorn imb Reije mitmadhten, bilfdeten dite anjebnfi@he, auf die Qöjung Brandolf antiwortete, er jet e8 zufrieben. Dte Hebiutq i bitte Gie, ho@dqwberehrenbde8 Wränfein, ni@htz finein— Cben fäntete dag Decttenglö@dfetn bde8 SLofter3; im in frenunbfli@her Beife, aumb er 3og fo ern{ft jeine3 Bege3, meine treufofen ®@efährten, dbie Gcdhlangenbrut, @itt, wirb „öBte Gerrficht” rief Sucie fröbli@h ladhenb, ueniger Ded Saufje3 lei@henbfaß unb ohne alle Waffung, jo unbor— to@ bdas Zitpfeldfen auf Ddad @, amb als ber Zapferc, Dtir dabon bverfprichft, un8 als lUnterworfene zu Bbehan— Ulmb i@@ bi@ befobut geuud. Dugteit, daß die SSünjtfertm das Bilb ausjteflen imb eute unter ben Gänben gebabt. Hm Uugenbli@é bin i@ hüter nithtnt ichlafen ober abwejfenb jetm mußte. — Otach— bdes Stäuferd, der auf den ©flabenmarft gebt imb bie fonummern ” ver@fhwunben amb cein Zelfer mit Ba@dwerf jäuberfi@h ab— seite öffnete, (ag auf ceinem ölodlfein Baumtmolle ein Gerz bon fonnte; jet e3, baß @ie c3 für ibre Bfficht Gielt, einem \id itm, @jJaute fi@@ um, ob jie ni@ht bieflei@gt dbennodß im iep jte gewähren und munterte @ie jogar auf, @m 3u 
[ GS_aligned] ſich bald und ruderte das @Schifflein, @das mich hergetragen,@Freien tafelten und nach einer tapfern Landmuſik bereit@sgemacht? @Und mit Recht! Denn wenn auch irgen@d ein@erkan@nt, angethan @wie ſie war mit reinlich @wei@ßem Ge@wande@mit welcher ſie ſich darauf niedergelaſſen hatte.@@ Zugleichich was ich wollte, d. h. niemand ſah auf mich. Als ichſchauerlich rührend anzuſehen ge@weſen in der nächtlichenAben@d @das @Waſchgeſchirr; ſonſt aber reichte ſie nie ein@Unbekannter, ein ſtämmiger @Menſch von halb kriegeriſche@m@beiden Lohäuſer hatten als @Knaben einſt @Po@ſthorn @undReiſe mitmachten, bil@deten di@e anſehnliche, auf die Löſung@Brandolf ant@wortete, er ſei es zufrieden. Die Hedwigich bitte Sie, hochzuverehren@des Fräulein, nichts hinein@ Eben läutete das Me@ttenglöcklein @des Kloſters; im@in fre@un@dlicher Weiſe, @und er zog ſo ern@ſt ſeines Weges,@meine treuloſen G@efährten, d@ie Sc@hlangenbrut, litt, wir@d„@Wie herrlich!“ rief Lucie fröhlich lachend, weniger@des Hau@ſes leichenblaß und ohne alle Faſſung, ſo unvor@ noch das @Tüpfelchen auf @das J, und als der Tapfere,@D@ir davon @verſprichſt, uns als @Unterworfene zu @behan@ U@nd ich bin belohnt genuch.wußte@n, daß die @Künſtlerin das Bild ausſtellen undheute unter den Händen gehabt. Jm Augenblick bin ichhüter mithin@ ſchlafen oder abwe@ſend ſein mußte.@@ @Nach@ @des @Käufers, der auf den Sklavenmarkt geht und die@ko@@mme@n@.“verſchwunden und @ein Teller mit Backwerk ſäuberlich ab@ Seite@öffnete, lag auf @einem Flöcklein Baum@wolle ein Herz von@konnte; ſei es, daß ſie es für ihre Pflicht hielt, einem@ſich um, ſchaute ſich um, ob ſie nicht vielleicht d@ennoch imließ ſie gewähren und munterte ſie ſogar auf, um zu@
