[OCR_toInput] ivar da, MDO die Cenfurfrepbeit fürzlich gegeben warb, und der Geitungen, und in Qutten einer durc ate Ele: die RKvan£fheit nirflich zu einer fraäaftigen Grife gebet; auß dem Berderben Deg llten u vreftauriven. fi dr o lceicht verfegt; in Olftfecm auf8 Draftifoge geriche Serfommens , das Beficedende alletn anerfeonnen , und aber jcedeömal auf feine Soffen Öroßmuth ausgeubt, deit Dorvtigen Befo@hränften DBerdaltuiffen , augßer etfoQd faut ausfpric@ht; die ohne Zetden fih in aften ibren rier entgögeönl elt. &©o fonnte, alß nun, nacdh fröictlich im ©effatten fenn. fefte in die Öefellfohaft; Ddarum Ht alleg Sormale fürffen Dden Zolgenden, Zrepberven unbd Qiuteifrege fi beit nacdh aufen, und feitn ögriede na mnen bin, gumähen möcdte, fo it e8 immer der Cine, der bdie fcerftypen das blos Boruübergebende nberdauent, und fregen Öemetnen; der Dreafl in den fependen Deus tiger tooblvcrftänbdigter ECelöbfferfenntnikß, 1umd einer in Ffurchtbaren grifftgen Okacht, d obugefähr gleichgeitig denttn möogüfteg und nur gene Bbelobte, Die mit acewalt: tand gefommen, dütt no eben zu entükehen im De das Moif zu verwirven fiß Gemübt, blieb zulegt bagß ber Zeit werbattd; indem vielfäfltig fich Ereugende (Qfnz Das baßen die Oßenigffen unter denen Dedadht, bie forecpen; Domanen reöGfen überdem die MRaußbfuchg das Sort nicht lögte, dag fein IDPanbdatariug zn geben biev Bbewußilo8 feinem pfaftifhen Bildungégtriede bins Gcn arditectonifgen PDlanc8 den SBeranödlungen zum ber Democratic , den Danptleuten der Yanbiochr u. f. . worfen baßen, und nach und nach jene WBeltmonarchten benäfreibeit. feln , und nicdt etina ein neucß Bolf, BRBaftarde Der 
[OCR_aligned] ivar da, MDO die Cenfurfrepbeit fürzlich gegeben warb, und der Geitungen, und in Qutten einer durc@ a@te Ele: die RKvan£fheit nirflich zu einer fraäaftigen Grife gebet; auß dem Berderben Deg llten @u vreftauriven. fi dr o lceicht verfe@gt; in Olftfecm auf@8 Draftifoge geriche Serfommens , das Beficedende alletn anerfeonnen , und aber jcedeömal auf feine Soffen Öroßmuth ausgeubt, deit Dorvtigen Befo@hränften DBerdaltuiffen , augßer etfoQd faut ausfpric@ht; die ohne Ze@tden fi@h in aften ibren rier entgögeönl elt. &©o fonnte, alß nun, nacdh fröictlich im ©effatten fenn. fefte in die Öefellfohaft; Ddarum @Ht alleg Sormale fürffen Dden Zolgenden, Zrepberven unbd Qiuteifrege fi@ beit nacdh aufen, und feitn ögriede na@@ @mnen bin, gumä@hen möcdte, fo i@t e8 immer der Cine, der bdie fcerftypen das blos Boruübergebende nberdauent, und fregen Öemetnen; der Dreafl in den @fependen Deus tiger tooblvcrftänbdigter ECelöbfferfenntnikß, 1umd einer in Ffurchtbaren grifftgen Okacht, d@@ obugefähr gleichgeitig denttn möogüfteg und nur gene Bbelobte, Die mit acewalt: tand gefommen, dütt no@@ eben zu entükehen im De das Moif zu verwirven fi@ß Gemübt, blieb zule@gt bagß ber Zeit werbattd; indem vielfäfltig fich Ereu@gende (Qfnz Das baßen die Oßenigffen unter denen Dedadht, bie forecpen; Domanen reöGfen überdem die MRaußbfuchg das Sort nicht lögte, dag fein IDPanbdatariug zn geben biev Bbewußilo8 feinem pfafti@fhen Bildungégtriede bins Gcn ar@ditectoni@fgen PDlanc8 den SBer@anödlungen zum ber Democratic , den Danptleuten der Yanbiochr u. f. . worfen baßen, und nach und nach jene WBeltmonarchten benäfreibeit. feln , und nicdt etina ein neucß Bolf, BRBaftarde Der 
[ GS_aligned] @war da, @wo die Cenſurfreyheit kürzlich gegeben ward,@und der Zeitungen, und in Mitten einer durch alle Ele@ die @Kran@kheit wirklich zu einer kr@ä@ftigen Criſe gede@i aus dem Verderben des Alten zu @reſtauriren.@@kühr@@ l@eicht verletzt; in Al@@le@m auf's Praktiſche gerich@ Herkommens@, das Be@ſtehende allein anerke@nnen@, und@aber j@edesmal auf ſeine Koſten Großmuth ausgeübt,@de@n dor@tigen beſc@hränkten @Verhältniſſen@, au@ßer et@@@walaut ausſpric@ht; die ohne Zeichen ſich in allen ihren@@mer entgege@nhielt. @So konnte, als nun, nac@h ſchicklich@im Geſtatten ſeyn.@Aeſte in die Geſellſchaft; @darum iſt alles Formale@fürſten @den Folgenden, Freyherren un@d Mittelfreye ſichheit nac@h außen, und kei@n @Friede nach innen hin,@zuwälzen möchte, ſo iſt es immer der Eine, der @die@@ter@typen das blos Vor@übergehende überdauern, und@freyen Gemeinen; der Dienſt in den ſtehenden He@e tiger @wohlverſtän@digter @Sel@bſterkenntni@ß, @und einer in@@furchtbaren geiſtigen @Macht, die ohngefähr gleichzeitig@de@@rn m@o@chte; und nur jene @belobte, die mit @gewalt ſtand gekommen, oder noch eben zu entſtehen im Be das Volk zu verwirren ſich bemüht, blieb zuletzt da@@sder Zeit verba@nd; indem vielfä@ltig ſich kreutzende @@Jn@ Das haben die @Wenigſten unter denen bedacht, die@ſprechen; Domänen reizten überdem die @Rau@bſuch@tdas Wort nicht löste, das ſein @@Man@datarius zu geben@hier @bewußtlos ſeinem plaſtiſchen Bildung@striebe hin@ ßen architectoniſchen P@lanes den @Verhan@dlungen zum@der Democrati@e, den Hauptleuten der Lan@dwehr u. ſ. w.worfen haben, und nach und nach jene W@eltmonarchien@bensfreiheit.@keln@, und nicht et@wa ein neues Volk, @@Baſtarde der@
