[OCR_toInput] Dte langft begrabnen, neuerivacht, Qatmm fort, vas mich fo tranrig macht, Etürgt fie din mit lantem I8etnen, Gpuürend na dem theuron Zeben. Ind immer wird's in meiner &Geclc trüßer. — „Eingezecht im tiefften taufche. Cebnen vom bohen Olymp berab fi; — DBafß ih mit deinen Sauberdüften Ind winfte mir, zu wandern meine Bahn Des Baded OBellen fraufeln! — am die Stgeunerbande , Mtafur, von demem ietz durgbrungen, Itnd gevne bier der $roßlichteit 151 S8Bandert fie wobl eine ieile 147 Sarter Siebe beimlictend fid verfoüölinget, %m Lande gieh'n verffümmelte Golbaten, »»Cap ab zu flagen, Sind, laß ab! S3on dir no was auf CErden. Sein Muge folgt am QBtefenplan Silara's Bufen fi erboben, Canft niederträufelt' auf D43 Dac. zaumelt er dinab vom Berge. Ilnd neuer Cohmer3 durgglübt bie alten 28unden. „Golaf ih an deinem füßfen Gtrablenbronmen , »Oen die Otatur auch dort erfamms Qrit Baumen, die derv Gturm gerbrach, Gießt auf Berg und Zhal beranfdend Etaotden Gufferom gefhmieget, Diaun fie feinem Q3ltet entfomunden, Ster an den Kelfen, foroff umbd wild; 
[OCR_aligned] Dte la@ngft begrabnen, neuerivacht, Qatmm fort, vas mich fo tranrig macht, Etürgt fie din mit lantem I8etnen, Gpuürend na@@ dem theuron Zeben. Ind immer wird's in meiner &Geclc tr@üßer. — „Eingezecht im tiefften taufche. Cebnen vom bohen Olymp berab fi@@; — DBafß i@h mit deinen Sauberd@üften Ind winfte mir, zu wandern meine Bahn Des Ba@ded OBellen fra@ufeln! — am die Stgeunerbande , Mtafur, von de@mem ietz dur@gbrungen, Itnd gevne bier der $ro@ßlichteit 151 S8Bandert fie wobl eine ieile 147 Sarter Siebe beimlictend fi@d verfoüölinget, %m Lande gieh'n ver@ffümmelte Golbaten, »»Cap ab zu flagen, Sind, laß ab! S3on dir no@@ was auf CErden. Sein Muge folgt am QBtefenplan Silara's Bufen fi@@ erboben, Canft niedertr@äufelt' auf D43 Dac. zaumelt er dinab vom Berge. Ilnd neuer Cohmer3 dur@ggl@übt bie alten 28unden. „Golaf@ i@h an deinem füßfen Gtrablenbronmen , »Oen die Otatur auch dort erfamms Qrit Ba@umen, die derv Gturm gerbrach, Gießt auf Berg und Zhal bera@nfdend Eta@ot@den Gufferom ge@fhmieget, Diaun fie feinem Q3ltet ent@fomunden, Ster an den Kelfen, @foroff umbd wild; 
[ GS_aligned] Die laͤngſt begrabnen, neuer@wacht,@@Nimm fort, was mich ſo traurig macht,Stuͤrzt ſie hin mit lautem @Weinen,@Spuͤrend nach dem theuren Leben.@Und immer wird's in meiner @Seele truͤber. @ „Eingezecht im tiefſten Rauſche.@Sehnen vom hohen Olymp herab ſich; @ D@a@ß ich mit deinen Zauberduͤften@Und winkte mir, zu wandern meine Bahn@Des Baches @Wellen kraͤuſeln!  Nun die Zigeunerbande@,@@Natur, von deinem Reiz durchdrungen,@@Und gerne hier der Froͤhlichkeit@151@@@Wandert ſie wohl eine Meile@147@Zarter Liebe heimlichend ſich ver@ſchlinget,@Jm Lande zieh'n verſtuͤmmelte Soldaten,@„„Laß ab zu klagen, Kind, laß ab!@@Von dir noch was auf @Erden.@Sein Auge folgt am @Wieſenplan@@Klara's Buſen ſich erhoben,@Sanft niedertraͤufelt' auf das Dach.Taumelt er hinab vom Berge.@@Und neuer Schmerz durchgluͤht die alten @Wunden.„Schlaf' ich an deinem ſuͤßen Strahlenbronnen@,@„Den die @Natur auch dort erſa@@nn;Mit Baͤumen, die der@ Sturm zerbrach,@Gießt auf Berg und Thal berauſchend@Staͤdtchen Ciſteron geſchmieget,@@@Nun ſie ſeinem @Blick entſchwunden,@Hier an den Felſen, ſchroff u@nd wild;@
