[OCR_toInput] auch die Dder Öefchichte geläutert umb geboben. Die 175 fich aber auf biefer böchften Bilbungäftufe dbes ®©e— tifer , der bdie ieibe der Syjteme muftert, findet bier Dte limftande tragen bieleg Bbei, daß eine {0 fönnte , bätte auch bamals wieder Übelfeiten betom legen. Dicjfenigen nnter den Droteftanten alfo, oelche fden Träume bderv Icbte HReft von Ehätigfeit finb, Rangmweiligfeit imbd Unficherbeit Ddeg Meligiongumter» ©enuß oder bder ELhat ded Mugenblict8 bingegeben, das Düttelalter groteftirt, er ift nur eine neus GCnt am allgemeinen nennen rotr die Grinnerung ber Sutnber gum Droteftantigmus ergiehn imbd fie bdoch bdie wobl von Dden fombolifehen Büchern, alß gon bder rafur Ddas bunteite Chaog von ®eiftern , Dieinungen treuer Gypiegel Dder Bergangenbheit. Dran fann fte Bornehmigfeit, Unbdulbdfamfeit, Debdanterie alter e und weif bie irobefucht fo rweit geht, daß mant {os unterdrüden fönnen, damit man bie Crfdetnung bef Srrthümer, nadhbdent man ber Quellen fich im veitern 36 Bricfen eine allgemeine ftatiftifee Mleberficht unfere8 e lation zgwifeen Subject unb Object unb erbob fie zur aber früher ab, fp bringt bie berühmte Scbammenz Kifirten, 1nd alßbalbd legten fte Wabrifen an unb glauben8 1mbd Berachtiumg der muttelalterlichen Robeit und Ddemgufolge gu einer Bervollfommnung des ©We fchen, bdie Zone wechfeln, 1mnd aus allen entfpringt tation attifeger WHeinbeit in ihren griechifoben Copien ? Zogmatigmug in der organifcden 9laftif eine8 Wörreg Ingft vor bder Genfur ober da8 Bertranen, Ddaß fie reiche Wefrhlecht {hivarzgalliger Dragifter , dite PKeache matteit wobl gefühlt, Ddaß er mit doppelter Bunge 
[OCR_aligned] auch die Dder Öefchichte gel@äutert umb geboben. Die 175 fich aber auf biefer @böchften Bilbungäftufe dbes ®©e— tifer , der bdie ieibe der Syjteme muftert, findet bier Dte limfta@nde tragen bieleg Bbei, daß eine {0 fönnte , @bätte auch bamals wieder Übelfeiten betom @legen. Dicjfenigen nnter den Droteftanten alfo, oelche fden Tr@äume bderv Icbte HReft von Eh@ätigfeit finb, Rangmweiligfeit imbd Unficherbeit Ddeg Meligiongumter» ©enuß oder bder ELhat ded Mugenblict8 bingegeben, das Düttelalter groteftirt, er ift nur eine neus GCnt am allgemeinen nennen rotr die Grinnerung ber Sutnber gum Droteftantigmus ergiehn imbd fie bdoch bdie wobl von Dden fombolifehen B@üchern, alß gon bder rafur Ddas bunteite Chaog von ®eiftern , Dieinungen treuer Gypiegel Dder Bergangenbheit. Dran fann fte Bornehmigfeit, Unbdulbdfamfeit, Debdanterie alter @e und weif bie irobefucht fo rweit geht, daß mant {os unterdr@@üden @fönnen, damit man bie Cr@fdetnung bef Srrth@ümer, nadhbdent man ber Quellen fich im veitern 36 Bricfen eine allgemeine ftatifti@fee Mleberficht unfere8 @e lation zgwi@feen Subject unb Object unb erbob fie zur aber fr@üher ab, fp bringt bie ber@ühmte Scbammenz Kifirten, 1nd alßbalbd legten fte Wabrifen an unb glauben8 1mbd Berachtiumg der muttelalterlichen Robeit und Ddemgufolge gu einer Bervollfommnung des ©We fchen, bdie Zo@ne wechfeln, 1mnd aus allen entfpringt tation attifeger WHeinbeit in ihren griechifoben Copien ? Zogmatigmug in der organifcden 9laftif eine8 @Wörreg Ingft vor bder Genfur ober da8 Bertranen, Ddaß fie reiche Wefrhlecht {hivarzgalliger Dragifter , dite PKeache matteit wobl gef@ühlt, Ddaß er mit doppelter Bunge 
[ GS_aligned] auch die @der Geſchichte gelaͤutert und gehoben. Die@175@ſich aber auf dieſer hoͤchſten Bildungsſtufe d@es @Ge@ tiker@, der @die Reihe der Syſteme muſtert, findet hier@Die @Umſtaͤnde tragen vieles @bei, daß eine ſokoͤnnte@, haͤtte auch damals wieder Übelkeiten bekom ſiegen. Diej@enigen unter den Proteſtanten alſo, welcheſchen Traͤume @der letzte @Reſt von Thaͤtigkeit ſind,@Lang@weiligkeit @und Unſicherheit @des Religionsunter@ Genuß oder @der @That des Augenblicks hingegeben,@das Mittelalter proteſtirt, er iſt nur eine neue @Ent Jm allgemeinen nennen @wir die Erinnerung der@@Kinder zum Proteſtantismus erziehn @und ſie @doch @die@wohl von @den ſymboliſchen Buͤchern, als von @der@ratur @das bunteſte Chaos von Geiſtern@, @Meinungen@treuer @Spiegel @der Vergangen@heit. @Man kann ſie@Vornehmigkeit, Un@dul@dſamkeit, Pe@danterie alter Ge und weil die @Modeſucht ſo @weit geht, daß man@ ſo@ unterdruͤcken koͤnnen, damit man die Erſcheinung beſ Jrrthuͤmer, nach@de@m man der Quellen ſich im weitern@36 Briefen eine allgemeine ſtatiſtiſche @Ueberſicht unſeres Ge lation z@wiſchen Subject und Object und erhob ſie zur@aber fruͤher ab, ſo bringt die beruͤhmte Hebammen@ liſirten, und alsbal@d legten ſie Fabriken an un@dglaubens @und Veracht@ung der mittelalterlichen Roheit@und @demzufolge zu einer Vervollkommnung des @Ge ſchen, @die Toͤne wechſeln, @und aus allen entſpringt@tation attiſcher @Feinheit in ihren griechiſchen Copien@?@Dogmatismus in der organiſchen Plaſtik eines Goͤrre@sAngſt vor @der Cenſur oder das Vertrauen, @daß ſie@reiche Geſchlecht ſchwarzgalliger @Magiſter@, di@e @@Nach@ ma@tion wohl gefuͤhlt, @daß er mit doppelter Zunge@
