[OCR_toInput] ften fuchen , auß ihren Stellen gu dertreiben , und er der wirflichen ®©cfabrt Devifter werden , dann Ddarf bögel, Borboren des naß nden Ungeivittevg, die Qüng: gebunden mit gofönem Gonitf, wenn dergriffen, | jes giHm iff, da die Pratukt der QDinge felbft alle Dieben der $rbaber deß ganzen geiftigen Bermögen8, daßg in genommen; ceine Zeutfhge mwiürde don bdiefer DRatur: *Gaß an: Zage in meiffk würbdiger , anftänbiger Dals andere QMugnaßmie Brfieden , als bDiefenige , die in bilfts ut ber Dige des langivicrigen Kampfeg natren nun oben derab guerft mwicder Ddie wabhrc Wbre zu einem fulfuig angenommen. 2ffein a.c&Q bier gefögab gerabde SSabrhbeit fic bejpwingt, und alfo die geiftige Srepbeit, einem 'Brennpunft fih eine SZlamme fammeln, der 11 des Deenfooen Bruft, fo muß ihbre BBcelt fi mit SSricefferffaaten fich geBilfdet, mit denca überafl bie dett Defden, die auf dem KCothurne bie 'DBühne bienftbar tvorbden; aber fiebt an der Bau, an dem nehme, gefährde efentlich den Beffand und dag Deif fich Dderausgebilbet ; wie cd in jeder Sunft und Diche Ha üird wieder alfgemein erfennen, daß tcligton die Dteligton, die fich meift in die Devgen gurückge;os : mimevr (dren ithter finden, uno QUnorä@nu gen, die eigniffc mwieder aufzfumedfen. 218 das ei Drapolcong Enupft ift, fo an den der lUltra's feine Dinße unt Cbaraffer von gwanzig gemäbhlten Bolföoertvetern zu «Det dpoben wurde, genviffermaaßen gegen diefe Einig; CEuch in fonn BScife ablciten von der DHabhn der ©e: ten Ötsbfungen, ausgebend entibcder vpon dorgefaßten Gabung P}aturen böler.r Qlrt, alß der gemeine Dten. ffand, Ento@foffenbeit und Gefmict bertöeibdigte, fir: bie göttliche DBorfcbung berbengeft brten \Begebenfet en. 
[OCR_aligned] ften fuchen , auß ihren Stellen gu dertreiben , und er der wirflichen ®©cfabrt Devifter werden , dann Ddarf bögel, Borboren des naß nden Ungeivittevg, die Qüng: gebunden mit gofönem @Gonitf, wenn dergriffen, | jes giHm iff, da die Pratukt der QDinge felbft alle Dieben der $rbaber deß ganzen geiftigen Bermögen8, daßg in genommen; ceine Zeutfhge mwiürde don bdiefer DRatur: *Gaß an: Zage in meiffk würbdiger , anftänbiger Dals andere QMugnaßmie Brfieden , als bDiefenige , die in bilfts ut ber Di@ge des langivicrigen Kampfeg natren nun oben derab guerft mwicder Ddie wabhrc Wbre zu einem fulfuig angenommen. 2ffein a.c&Q bier gefögab gerabde SSabrhbeit fic bejpwingt, und alfo die geiftige Srepbeit, einem 'Brennpunft fi@h eine SZlamme fammeln, der 11 des Deenfooen Bruft, fo muß ihbre BBcelt fi@@ mit SSricefferffaaten fich geBilfdet, mit denca überafl bie dett Defden, die auf dem KCothurne bie 'DBühne bienftbar tvorbden; aber fiebt a@@n der Bau, an dem nehme, gefährde @efentlich den Beffand und dag Deif fich Dderausgebilbet ; wie cd in jeder Sunft und Diche Ha@ üird wieder alfgemein erfennen, daß tcligton die Dteligton, die fich meift in die Devgen gurückge;os : mimevr (dren @ithter finden, uno QUnorä@nu gen, die eigniffc mwieder aufzfumedfen. 218 das @ei@ Drapolcong Enupft ift, fo an den der lUltra's feine Dinße unt Cbaraffer von gwanzig gemäbhlten Bolföoertvetern zu «Det dpoben wurde, genviffermaaßen gegen diefe Einig; CEuch in fonn BScife ablciten von der DHabhn der ©e: ten Ötsbfungen, ausgebend entibcder vpon dorgefaßten Gabung P}aturen böler.r Qlrt, alß der gemeine Dten. ffand, Ent@o@foffenbeit und Ge@fmict bertöeibdigte, fir: bie göttliche DBorfcbung berbengeft brten \Begebenfet en. 
[ GS_aligned] @ten ſuchen@, aus ihren Stellen zu vertreiben@, und@er der wirklichen @Gefahr@ Me@iſter werden@, dann @darf@vögel, Vorboten des nahenden Unge@witters, die Jüng@ gebunden mit goldnem Schnitt, wenn vergriffen,@@ je@ @rum iſt, da die @Natu@r der @Dinge ſelbſt alle @Neben der Jnhaber des ganzen geiſtigen Vermögens, da@s in@genommen; @eine Teutſche @w@ürde von @dieſer @Natur@ @Was a@m Tage in mei@ſt wür@diger@, anſtändiger Hal@ andere @Ausnahm@e beſtehen@, als @diejenige@, die in bil@li in der Hitze des lang@wierigen Kampfes wa@ren nun@oben herab zuerſt @wieder @die wa@hre Ehre zu einem@füllung angenommen. Allein auc@h hier geſchah gera@de@@Wahrh@eit ſie be@zwingt, und alſo die geiſtige Freyheit,@einem @Brennpunkt ſich eine @Flamme ſammeln, der@in des @Menſchen Bruſt, ſo muß ih@re @@Welt ſich mit@@Pri@eſterſtaaten ſich gebil@det, mit denen überall die@de@n Helden, die auf dem @Cothurne die @@Bühne@dienſtbar @wor@den; aber ſieht auch der Bau, an dem@nehme, gefährde weſentlich den Beſtand und das Hei@lſich @herausgebildet@; wie es in jeder Kunſt und Dich@ man wird wieder allgemein erkennen, daß Religion@die @Religion, die ſich meiſt in die Herzen zurückgezo@ nim@me@r ihren Richter finden, und @Anord@nungen, die@eigniſſe @wieder aufz@uwecken. Als das Reich Napoleon@sknüpft iſt, ſo an den der @Ultra's ſeine @Ruhe un@dCharakter von zwanzig gewä@hlten Volksvertretern zu@@verſchoben würde, ge@wiſſermaaßen gegen dieſe Einig@ @Euch in keine Weiſe ableiten von der @Ba@hn der Ge@ ten Richtungen, ausgehend ent@weder v@on vorgefaßten@habung @Naturen höherer @Art, als der gemeine @Men@ ſtand, Entſchloſſenheit und Geſchick verthei@digte, fi@e die göttliche @Vorſehung herbeygef@ührten @Begebenheiten.@
