[OCR_toInput] Diefe madhte ihm ein Compliment: „wer werg, denn den Borfallf von geftern bei Qofe?” Syptone der CGulturmenfcen dernichten, aber dbie SBalb: aber ctwags umflorten Qlugen, mit einem getrübten Gr fluchte , um folbes Radferzeug folfte er auc mobl 1. [ Tbür serbergen follte, und bod nicht serbarg, bätten nen Sänve falten amb ihre Deutter bitten, DdaB Jie mand beifer als unfre Dbrigfeit für unfre wabre frine warnende Etimme! G83 war ja fetn Ünredt, aeben Der Greunbdfdhaft sor. | Dalte mir mal Zemen „Diein S©err Strtcgsgraib finp zie Wütigfeit felbit. alten Epalbing antwortete ? Der beflagte fi auch über Ctat mir zureht gelegt.” „Dtein ott dod nidt 3u S©einer Dreajektät!” wag er fagen folfte, inbem er mit einem Aunger um gelneß gellenbdeg Pfeifen.  Die Zante befhmwor d Bovstlfard brüdte ihn beftig an bte Bruft: „IBte &te telfigen;, mit DPreußen Danbd in Dand fönnte er den mal fein muß, wollen wir etwag grünbdlier an möcdhte i le grand Voltaire feben, wte er mit dem WSranfreifh und CEngland, von Ddenen man wohl rwiffe, in's $aus gefaffen. lbber nun fie's weiß, foll gr anftänbiger $err vom Dofe.” Stnbde qut jtänbe. 227 licße fi manderlet von fagen. Er war aud in „Combaro muß mwidttaes Berichtet Bbaben, be— flärung oder CGntfüußotgung geben zu müffen. Die scranlabkt, ja wir finbd aud dason überzgeugt, dbaß die Die fommt” Dtreine Zochter Qloelbein!” 
[OCR_aligned] Diefe madhte ihm ein Compliment: „wer werg, denn den Borfallf von geftern bei Qofe?” Syptone der CGulturmenfc@en dernichten, aber dbie SBalb: aber ctwags umflorten Qlugen, mit einem getrübten Gr fluchte , um fol@bes Radferzeug folfte er auc@ mobl 1. [ Tbür serbergen follte, und bo@d nicht serbarg, bätten nen Sänve falten amb ihre Deutter bitten, DdaB Jie mand beifer als unfre Dbrigfeit für unfre wabre frine warnende Etimme! G83 war ja fetn Ünre@dt, aeben Der Greunbdfdhaft sor. | Dalte mir mal Ze@men „Diein S©err Strtcgsgraib finp zie Wütigfeit felbit. alten Epalbing antwortete ? Der beflagte fi@@ auch über Ctat mir zure@ht gelegt.” „Dtein @ott do@d ni@dt 3u S©einer Dreajektät!” wag er fagen folfte, inbem er mit einem Aunger um gelneß gellenbdeg Pfeifen.  Die Zante befhmwor d@ Bovstlfard brü@dte ihn beftig an bte Bruft: „IBte &te telfigen;, mit DPreußen Danbd in Dand fönnte er den mal fein muß, wollen wir etwag grünbdli@@er an möcdhte i@@ le grand Voltaire feben, wte er mit dem WSranfreifh und CEngland, von Ddenen man wohl rwiffe, in's $aus gefaffen. lbber nun fie's weiß, foll gr anftänbiger $err vom Dofe.” Stnbde qut jtänbe. 227 licße fi@@ man@derlet von fagen. Er war au@d in „Combaro muß mwi@dttaes Berichtet Bbaben, be— flärung oder CGnt@füußotgung geben zu müffen. Die scranlabkt, ja wir finbd au@d dason überzgeugt, dbaß die Die fommt” Dtreine Zochter Qloelbein!” 
[ GS_aligned] Dieſe machte ihm ein Compliment: „wer weiß,@denn den Vorfall@ von geſtern bei Hofe?@“S@pione der C@ulturmenſchen vernichten, aber d@ie @Wal@d aber etwa@s umflorten @Augen, mit einem getrübten@Er fluchte@, um ſolches Rackerzeug ſollte er auch wohl@J. @9Thür verbergen ſollte, und doch nicht verbarg, hätten@nen Hände falten und ihre @Mutter bitten, @daß ſie@mand beſſer als unſre Obrigkeit für unſre wahre@keine warnende Stimme! @Es war ja kein Unrecht,@gehen der Freun@dſchaft vor.@@ Halte mir mal Deinen@„@Mein @Herr @Kriegs@rath ſind die Gütigkeit ſelbſt.@alten Spalding antwortete@? Der beklagte ſich auch über@Etat mir zurecht gelegt.@“„@Mein Gott doch nicht zu S@einer @@Majeſtät!@“was er ſagen ſollte, indem er mit einem Finger um@zelnes gellen@des Pfeifen.@ Die Tante beſchwor dieBov@illard drückte ihn heftig an die Bruſt: „@Wie Sie@telligenz, mit @Preußen Han@d in Hand könnte er den@mal ſein muß, wollen wir etwas grün@dlicher an möc@hte ich le grand Voltaire ſehen, wie er mit dem@@Frankreich und @England, von @denen man wohl @wiſſe,@in's Haus gelaſſen. @Aber nun ſie's weiß, ſoll er@anſtändiger Herr vom Hofe.@“Kin@de gut ſtände.@227@ließe ſich mancherlei von ſagen. Er war auch in@„Lombard muß @wichtiges berichtet @haben, be@ klärung oder @Entſchuldigung geben zu müſſen. Die@veranla@ßt, ja wir ſin@d auch davon überz@eugt, d@aß die@die kommt@@.“Meine Tochter @Adelheid!@“
