[OCR_toInput] vernabm jec ein fonderbarcg Seräufch, roclcheg gen unbd Qinien, weldhe von dbee Bruft bis 3ur mer unverftänbdlicher. Berftebft du, Anrora?2'” (dube gegogen. IBally frug ihbnm, wie er dar Colorit geben. IBir fürchten, daß die Garben venn neben der Srippe GefH gleich ein Dabs bilben fuchen, wasß über die Deufif und dag bloft i te, beß wir alle Dienfcgen find, fdivach und als den ©cdhlag der Bendcelubr im Orcbenfaale tc glaubt, augorüdten. IBBer fönnte wiberftt foen, Demt er früber begegqnet fcoin mußte. Der C > n feinen }yrtbumern {0 tragife, in femem Slud e ‚‚Bienbarg ift zu demofratifch: ich babe nic ge bei irgend ceinem Druftfitaüct ein folcher tarr malg meinem vbilofopbifeben Bounfßtfein H den Borbang worgbeben! flüufterte er bor fich QBally liceß ihbn fteben: bdiefer junge Drann ,, Sott, lafen &ie, ich fann darüber (eben berrvfcht, Zannen vraufcben und die Jratur e0e Qbcltreligton muß unabbäugig von irgend fölig. Gott dulocte (é , Ddaß Dderv Glanbe an — 168 —— Pbege. Gie gräbt fi avie ein Diauhmurf fen. | Cr war feineg Entfohluffcs fäbig , ocnn diefeg ungliidflichen CGrcigniffceg! Diran fonnte denbden Bewußtfein Dag Rebte fé. Dte Mms machen , fic fhilbert, ftc vorträtirt, fic fblkt Bartbeimeinung gemacht. IBag blicb demnad — 164 — ‚‚ÖefeBt, nur die Guten fähen fi ,”' ants Zangerinnen abgugleiten.” 
[OCR_aligned] vernabm jec ein fonderbarcg Seräufch, roclcheg gen unbd Qinien, weldhe von dbee Bruft bis 3ur mer unverftänbdlicher. Berftebft du, Anrora?2'” (dube gegogen. IBally frug ihbnm, wie er dar Colorit geben. IBir fürchten, daß die Garben venn neben der Srippe GefH gleich ein Dabs bilben fuchen, wasß über die Deufif und dag bloft i te@, beß wir alle Dienfcgen find, fdivach und als den ©cdhlag der Bendcelubr im Orcbenfaale tc glaubt, augorüdten. IBBer fönnte wiberftt @foen, Demt er früber begegqnet fcoin mußte. Der C > n feinen }yrtbumern {0 tragi@fe, in fe@mem Slud e ‚‚Bienbarg ift zu demofratifch: ich babe nic ge bei irgend ceinem Druftfitaüct ein folcher tarr malg meinem vbilofopbifeben Bounfßtfein @@H den Borbang worgbeben! flüufterte er bor fich QBally liceß ihbn fteben: bdiefer junge Drann ,, Sott, la@fen &ie, ich fann darüber (eben berrvfcht, Zannen vraufcben und die Jratur e0e Qbcltreligton muß unabbäugig von irgend fölig. Gott dulocte (é , Ddaß Dderv Glanbe an — 168 —— Pbege. Gie gräbt fi@ avie ein Diauhmurf fen. | Cr war feineg Entfohluffcs fäbig , ocnn diefeg ungliidflichen CGrcigniffceg! Diran fonnte denbden Bewußtfein Dag Re@bte @fé. Dte @Mms machen , fic @fhilbert, ftc vorträtirt, fic @fblkt Bartbeimeinung gemacht. IBag blicb demnad — 164 — ‚‚Öefe@Bt, nur die Guten fähen fi ,”' ants Zangerinnen abgugleiten.” 
[ GS_aligned] vernahm ſie ein ſonderbares Geräuſch, @welche@sgen un@d Linien, welche von d@er Bruſt bis zur@mer unverſtän@dlicher. Verſtehſt du, Aurora?@@“ſchuhe gezogen. @Wally frug ih@n@, wie er dar Colorit geben. @Wir fürchten, daß die Farben@wenn neben der Krippe Jeſu gleich ein Ochs@bilden ſuchen, was@ über die @Muſik und das bloßezücken, daß wir alle @Menſchen ſind, ſchwach und@als den Sc@hlag der Pend@eluhr im @Nebenſaaleſie glaubt, ausdrücken. @@Wer könnte widerſte ſchen, dem@ er früher begeg@net @ſein mußte. Der @ 32  ſeinen Jrrthümern ſo tragiſch, in ſeinem Fluche@@„Wienbarg iſt zu demokratiſch: ich habe nie ge bei irgend @einem @Muſikſt@ück ein ſolcher Narr@mals meinem philoſophiſchen B@ewußtſein ent den Vorhang w@egheben! flü@ſterte er vor ſich@@Wally li@eß ih@n ſtehen: @dieſer junge @Mann@„O Gott, laſſen Sie, ich kann darüber@leben herr@ſcht, Tannen @rauſchen und die @Naturjede @Weltreligion muß unabhängig von irgend@ſelig. Gott duldete @es, @daß @der@ Glaube an @ 168 @@ @Wege. Sie gräbt ſich wie ein @Maulwurf@fen.@@ Er war keines Entſchluſſes fähig@, wenn@dieſes ungl@ücklichen @Ereigni@ſſes! @@Man konnte@den@den Bewußtſein das Letzte ſei. Die Unzu machen@, ſie ſchildert, ſie porträtirt, ſie ſtillt@Partheimeinung gemacht. @Was blieb demnach  164 @ @„Geſetzt, nur die Guten ſähen ſich,“ ant@ Tänzerinnen abzugleiten.@“
