[OCR_toInput] Da jagt' ev , das thue nur Öott gegen bdie tens quten Siinbes SSieberfunft betrogen worden , flüche fi9g , alfs glaud' er ifn zu fonnen — fragte ihn Der Ootariug tranf mit ©esfohmad ben Riras vurch Bermächtniffe {0 intereßanten Darnifchifchen (fc flicg und Bäbhneblödhenbd aufwartete — vom 2llte at mir feine {onc Drantrweinägerechtigfeit rweiffen Zücher um, unbd gebe in die Sirde, unbd blatt dev Qhrbeits3bylle an biefem Zage zum er= gelaufenen Glotentjten Bult jelBer erfaßren, bes ein Deufe [sicdt int muigen Epiegel bsn \chbrveven des Zhat eine neue Erffnbung Ded jung n Sanbds gen{oirtm von Q8acstucdh und einem Ofenfchitm zu fragen , beionder3 über deffen Scbon. | CGhHvpas icbder Die groften &chuloen auf ihr abftzgen Fonn— bie cr cinbolen nmjte, er mochte wolfen ober zündett, um bden ganzen Obend in bie große Eüclt Frine balfbe ECtunde länger den Suß DeB brüberz beutigen Sösrmmongt, ich möochte fagen zum Y8ein= gr vorber imt KZraume mit Den MÜbzeichen aller Flcidete „Lotonift Geren. D mein Brubder! ats fichter vorfchnitt. „Gebt, wie fliegen drunten die glaumten uns tonibus; lytx find die jungen uriften, die zu am ihm den Dfalzgrafen zu geigen, dev ceben n den Dache geprochen — datraufgefommen, bar angeboben und 190 er im Bette zu diefem Eraum, ficig, mit Erencdhiermeffer unbd GWabel ber noch innertt, daß er damit fo wenig geroinnen Fonne obder Bebiente, pber Bbeföftigte, blos rosilf ihm Heibde arbeiteten nun mit einander eine furge Bor: Stunde ooraud = und ihn mathematich geris 
[OCR_aligned] Da jagt' ev , das thue nur Öott gegen bdie tens quten Siinbes SSieberfunft betrogen worden , fl@üche fi9g , alfs glaud' er ifn zu fonnen — fragte ihn Der Ootariug tranf mit ©esfohma@d ben Riras vurch Berm@ächtniffe {0 intereßanten Darnifchifchen (fc flicg und Bäbhnebl@ödhenbd aufwartete — vom 2llte @at mir feine @@{o@nc Drantrweinägerechtigfeit rweiffen @Zücher um, unbd gebe in die Sir@de, unbd blatt dev Qhrbeits3bylle an biefem Zage zum er= gelaufenen Glo@tentjten Bult jelBer erfaßren, bes ein Deufe [sicdt int muigen Epiegel bsn \chbrveven des Zhat eine neue Erffnbung Ded jung n Sanbds gen@{oirtm von Q8ac@stucdh und einem Ofenfchitm zu fragen , beionder3 @über deffen Scbon. | CGhHvpas icbder Die gro@ften &chuloen auf ihr abftzgen Fonn— bie cr cinbolen nmjte, er mochte wolfen ober zündett, um bden ganzen Obend in bie große Eüclt Frine balfbe ECtunde l@änger den Suß DeB br@überz beutigen Sösrmmongt, ich möochte fagen zum Y8ein= gr vorber imt KZraume mit Den MÜbzeichen aller Flcidete „Lo@tonift Gere@n. D mein Brubder! ats fichter vorfchnitt. „Gebt, wie fliegen drunten die glaumten uns tonibus; lytx find die jungen @uriften, die zu am ihm den Dfalzgrafen zu geigen, dev ceben n den Dache ge@prochen — datrauf@gefommen, bar angeboben und 190 er im Bette zu diefem Eraum, ficig, mit Erencdhiermeffer unbd GWabel ber noch innertt, daß er damit fo wenig geroinnen Fo@nne obder Bebiente, pber Bbe@föftigte, blos rosilf ihm Heibde arbeiteten nun mit einander eine furge Bor: Stunde ooraud = und ihn mathemati@ch geris 
[ GS_aligned] Da ſagt' e@r, das thue nur Gott gegen @die Men@ guten @Kindes @Wiederkunft betrogen worden@, fluͤch@ ti@g@, al@s glaub' er ihn zu kennen   fragte ihn@Der Notarius trank mit Ge@ſchmack den @Kraͤ durch Vermaͤchtniſſe ſo intereßanten Harniſchiſchen@@ſe ſtieg und Zaͤhnebloͤcken@d aufwartete   vom@@Alte hat mir ſeine ſchoͤne Brant@weinsgerechtigkeit@@weiſſen Tuͤcher um, un@d gehe in die Kirche, un@d@blatt der @ArbeitsJdylle an dieſem Tage zum er@ gelaufenen Floͤteniſten Vult ſelber erfahren, der ein@@Muſe leicht i@m ewigen Spiegel den ſch@@weren@der That eine neue Erfindung des jungen Kan@d@ genſchir@m von @Wachstuc@h und einem Ofenſchirm@zu fragen@, beſonders uͤber deſſen Leben.@@ @@@Etwas@@jeder die groͤſten Schulden auf ihr abſiz@en konn@ die er einholen muſte, er mochte wollen oderzuͤnde@n, um @den ganzen Abend in die große @Welt@keine hal@be @Stunde laͤnger den Kuß des bruͤder@ heutigen @Weinmonat, ich moͤchte ſagen zum @Wein@ er vorher im@ @Traume mit den @Abzeichen aller@kleidete Floͤteniſt herein. O mein Bru@der! riefſichter vorſchnitt.@„Seht, wie fliegen drunten die Fla@mmen un@ tonibus; lytæ ſind die jungen Juriſten, die zu@um ihm den Pfalzgrafen zu zeigen, der @eben indem Dache geſprochen   da@rauf gekommen, da@ßangehoben und @wo er im Bette zu dieſem Traum,@fieng, mit Trenc@hiermeſſer un@d G@abel der noch@inner@n, daß er damit ſo wenig ge@winnen koͤnne@o@der bediente, oder @bekoͤſtigte, blos @weil@ ihm@Bei@de arbeiteten nun mit einander eine kurze Vor@-Stunde vorau@s- und ihn mathematiſch gewis@
