[OCR_toInput] muit dem efüdhter umb ben öfüden des gejunbd gebfliebenen Saale gleih jab. Gine Zafel war mit Getbenicharlach Wentg an den Zage, weghalb ih ben Stagen bes wueigen etnter übermütbigen Qungfrau? Mtun, Öott jet Zanf, war aufzuhalten, an die jid eine andere unbd eine britte veibte, ältere Dienerin flagte, daß bdie Damen jie immer häufiger erforbderte eine G©umme, bie für Grwin'4 KMtittel nidht in te den Berratf unb $Sobn, dem ie derfallen waren, nut getroffen, bdeit e3 fiütr jic geben fonnte; denm te hielt halten augflief, bewährte {td ihre ASeigbeit; jobalb te it Dbne ein jfernered Bort zu jagen, rtB jie jid log, auf Dden Snicen, verbeiferte aber jofort bie QZage der Srau War die Gitnation ganz verffuüht amb i fabe tucber im der GSadhe don einer anbdern S©eite beifommen! Qat cd ett Birat imb fat ein &diff auf ber &ce! SGtedt mn Icit anebr als breibig Zabren nenerbaute8 Qanbbau8 an „Berbrebgen Gie mir dad broblem nidht, graujame dorjprechen, rift aber 1m jo geitiger am anbdern torgen — = |[150 — SDtejer neue lnjtern jteigerte jetnen llnmmth imb dite ih führen! Inb Shr PXtäbofen nehmt Euere Käbdhen imb it den Defen nöthig werben fönne, unbd jie fragte, ob er bis e3 fertig war amb jein jhänblicheg beiferc3 ©celüächter Derrifch Gatte e3 geffungen, Deinabe wie ber Gerr anit gt nicbdrigen Qlrbeiten, wo nidt gum Sflabenbienjte ge= danit bder BABiveifel an der Diedhtmäßtgfeit 1mmb Dauer ihreg Sofdh' ibeale QHugenbdbeftrebungen famen ihnen jebt Sopfpuge jträubte jtd ein Samm gewaltiger Öeterfebertt, beiwahre. G3 jet ein ffeiner &tern dbarauf abgebilbet. die Heit, Dda er jie uod nidt gefannt hatte — ante der Berztveiffung auf jie etnjtürmten. | B8te joffte CGrvin Bärbel am anbdern Zage jelbjt hingeben Liek, ihm die 
[OCR_aligned] muit dem @efüdhter umb ben öfü@den des gejunbd gebfliebenen Saale glei@h jab. Gine Zafel war mit Getbenicharlach Wentg an den Zage, weghalb i@h ben Stagen bes wueigen etnter übermütbigen Qungfrau? Mtun, Öott jet Zanf, war aufzuhalten, an die ji@d eine andere unbd eine britte veibte, ältere Dienerin flagte, daß bdie Damen jie immer häufiger erforbderte eine G©umme, bie für Grwin'4 KMtittel nidht in te den Berratf unb $Sobn, dem @ie derfallen waren, nut getroffen, bdeit e3 fiütr jic geben fonnte; denm @te hielt halten augflief, bewährte @{td ihre ASeigbeit; jobalb @te @it Dbne ein jfernered Bort zu jagen, rtB jie ji@d log, auf Dden Snicen, verbeiferte aber jofort bie QZage der Srau War die Gitnation ganz verffuüht amb i@@ fabe tucber im der GSadhe don einer anbdern S©eite beifommen! Qat cd ett Birat imb fat ein @&diff auf ber &ce! SGte@dt mn Icit anebr als breibig Zabren nenerbaute8 Qanbbau8 an „Berbrebgen Gie mir dad broblem nidht, graujame dorjprechen, rift aber 1m jo geitiger am anbdern torgen — = |[150 — SDtejer neue lnjtern jteigerte jetnen llnmmth imb dite i@h führen! Inb Shr PXtäbofen nehmt Euere Käbdhen imb it den Defen nöthig werben fönne, unbd jie fragte, ob er bis e3 fertig war amb jein @jhänblicheg beiferc3 ©celüächter Derrifch Gatte e3 geffungen, Deinabe wie ber Gerr anit gt nicbdrigen Qlrbeiten, wo ni@dt gum Sflabenbienjte ge= danit bder BABiveifel an der Diedhtmäßtgfeit 1mmb Dauer ihreg Sofdh' ibeale QHugenbdbeftrebungen famen ihnen jebt Sopfpu@ge jträubte @jtd ein Samm gewaltiger Öeterfebertt, beiwahre. G3 jet ein ffeiner &tern dbarauf abgebilbet. die Heit, Dda er jie uo@d ni@dt gefannt hatte — ante der Berztveiffung auf jie etnjtürmten. | B8te joffte CGrvin Bärbel am anbdern Zage jelbjt hingeben Liek, ihm die 
[ GS_aligned] m@it dem Gelächter und den Flüchen des geſun@d geb@liebenen@Saale gleich ſah. Eine Tafel war mit Seidenſcharlach@wenig an dem Tage, weshalb ich den Kragen des w@eißen@ein@er übermüthigen Jungfrau? @Nun, Gott ſei Dank, war@aufzuhalten, an die ſich eine andere un@d eine dritte reihte,@ältere Dienerin klagte, daß @die Damen ſie immer häufiger@erfor@derte eine @Summe, die für Erwin's @M@ittel nicht inſie den Verrath und @Hohn, dem ſie verfallen waren, mit@getroffen, @de@n es f@ü@r ſie geben konnte: denn ſie hielt@halten au@slief, bewährte ſich ihre @Weisheit; ſobald ſie mit@Ohne ein @ferneres Wort zu ſagen, riß ſie ſich los,@auf @den Knieen, verbeſſerte aber ſofort die @Lage der Frau@war die Situation ganz verflucht und ich habe @weder im@der @Sache von einer an@dern S@eite beikommen! Hat @esein Pirat und hat ein Schiff auf der See! S@teckt un ſeit @mehr als dreißig Jahren neuerbautes Landhaus an@„Verdre@hen Sie mir das Problem nicht, grauſame@vorſprechen, ritt aber um ſo zeitiger am an@dern Morgen@@ @ @@186 @ @Dieſer neue Unſtern ſteigerte ſeinen @Unmuth und di@eſich führen! Und Jhr @@Mädchen nehmt Euere Rädchen @undin den Oefen nöthig werden könne, un@d ſie fragte, ob er@bis es fertig war und fein ſchändliches heiſeres @Gel@ächter@herriſch hatte es geklungen, beinahe wie der Herr @mit@zu ni@edrigen @Arbeiten, wo nicht zum Sklavendienſte ge@ dan@n @der @@@Zweifel an der @Rechtmäßigkeit @und Dauer ihre@sSolch' ideale @Jugen@dbeſtrebungen kamen ihnen jetztKopfputze ſträubte ſich ein Kamm gewaltiger Geierfeder@n,@be@wahre. Es ſei ein kleiner Stern d@arauf abgebildet.@die Zeit, @da er ſie noch nicht gekannt hatte   ante@der Verz@weiflung auf ſie einſtürmten.@@ @Wie ſollte @Erwin@Bärbel am an@dern Tage ſelbſt hingehen ließ, ihm die@
