[OCR_toInput] Sefidt. Dte YRBade {hien unfhlüfftg. „Eie ipricht aud no mancdmal wie etn SitmDl.” unb Ddrüden: Du licbeg Dreußen, nmun Ginbert mich noch fjetne Pferde ruftniren. Dte gute Dbriftin tourbe mitr's no ing Dbr gellt. . Dte Oberlippe ein Bigeben mit Der größten OHuße. Onoeß meine Bante it „Deito thöriger ivenn anbesre für ie denfen umb denn man ztföelte fi zu ober jagte es stelmebr gang imtr einen Sagen nehbmen.” auf. Der arme Dteenfo! vadte bdie ®cebeimrätbin. aufgeftoßene Zbür serurfachte , wirbelten Ddie WKebren Dtapolcon Bonaparte, fage i Shnen, ber ©entug dDas mtit j0o lange gefenfte Bertrauen, und finge — „Ste it unjohuloig!” — rtief eine &Stimme. „Da Dic baben fein Daus aunbd feinen Dtrantel.” — „Über Batrtard amter Den ECenen lcbt. / Dte FGrau Dt Wm nicht auß einent gerfprungenen (Ölafe beg merft.  Da war eg ibt ste durods De gqeifdhofjen, fing wiceber an zu l(ädeln, ambd man fonnte benfen, vas ®lags unb crrbob eg: ‚„Qlngeftogßgen, Sreunbr! 69 „‚Die Paffion it sorbei, fie wollen nidhts als DBergangenbeit, nit in dbem $inauS$blit anf eine vreinere sot Übfaufen. Eie Sleine webrte fnell mit bder „Saben Gie gebört, serebrteite Hrau Dbriftin ?” {daften geltend madhen wilf. Dies war bet ber (Se: Etallfnecht, da fonnte er no (ange zBtenen. Unb it der Dand bält, läßt fih ungern ftören, am iBmes aus, daf Wott erbarm!” (Sarbderobe, aug bden foftbarften umbd auffälltg moberz papier, gGrau Bröffdgel” ihr gugurufen. „$ fo foll jdaft, eben rveil fic fih gur Zbür kinaustoerfen laffen 
[OCR_aligned] Sefi@dt. Dte YRBade @{hien un@fhlüfftg. „Eie ipricht au@d no@@ mancdmal wie etn SitmDl.” unb Ddrü@den: Du licbeg Dreußen, nmun Ginbert mich noch fjetne Pferde ruftniren. Dte gute Dbriftin tourbe mitr's no@@ ing Dbr gellt. . Dte Oberlippe ein Bigeben mit Der größten OHuße. Onoeß meine Bante it „Deito thöriger ivenn anbesre für @ie denfen umb denn man z@tföelte fi@@ zu ober jagte es stelmebr gang imtr einen Sagen nehbmen.” auf. Der arme Dteenfo! va@dte bdie ®cebeimrätbin. aufgeftoßene Zbür serurfachte , wirbelten Ddie WKebren Dtapolcon Bonaparte, fage i@@ Shnen, ber ©entug dDas mtit j0o lange ge@@fenfte Bertrauen, und finge — „Ste i@t unjohuloig!” — rtief eine &Stimme. „Da Dic baben fein Daus aunbd feinen Dtrantel.” — „Über Batrtar@d amter Den ECenen lcbt. / Dte FGrau Dt Wm nicht auß einent gerfprungenen (Ölafe beg merft.  Da war eg ibt ste durods De@@ gqeifdhofjen, fing wiceber an zu l(ädeln, ambd man fonnte benfen, vas ®lags unb crrbob eg: ‚„Qlngeftogßgen, Sreunbr! 69 „‚Die Paffion i@t sorbei, fie wollen nidhts als DBergangenbeit, ni@@t in dbem $inauS$bli@t anf eine vreinere sot Übfaufen. Eie Sleine webrte @@fnell mit bder „Saben Gie gebört, serebrteite Hrau Dbriftin ?” {daften geltend madhen wilf. Dies war bet ber (Se: Etallfnecht, da fonnte er no@@ (ange zBtenen. Unb it der Dand bält, läßt fi@h ungern ftören, am iBmes aus, daf Wott erbarm!” (Sarbderobe, aug bden foftbarften umbd auffälltg moberz papier, gGrau Bröffdgel” ihr gugurufen. „$ fo foll jdaft, eben rveil fic fi@h gur Zbür kinaustoerfen laffen 
[ GS_aligned] Geſicht. Die @Wache ſchien unſchlüſſig.@„Sie ſpricht auch noch manchmal wie ein Ki@@nd.@“und @drücken: Du liebes Preußen, n@un hindert mich@noch @ſeine Pferde ru@iniren. Die gute Obriſtin @wurde@mi@r's noch ins Ohr gellt@@. Die Oberlippe ein Bischen@mit der größten @Ruhe. Jndeß meine Bande iſt„Deſto thöriger @wenn ande@re für ſie denken u@nddenn man ziſchelte ſich zu oder ſagte es vielmehr ganzwi@@r einen Wagen neh@men.@“auf. Der arme @Menſch! dachte @die @Geheimräthin.@aufgeſtoßene Thür verurſachte@, wirbelten @die @Fe@de@rnNapoleon Bonaparte, ſage ich Jhnen, der Geniu@sd@as m@ir @ſo lange geſchenkte Vertrauen, und ſinge @ „Sie iſt unſchuldig!“   r@ief eine @Stimme. „Da@die haben kein Haus @un@d keinen @@Mantel.“   „Aber@Patriarch unter den Seinen lebt.@@ Die F@rau Mi Um nicht aus eine@m zerſprungenen @Glaſe de@smerkt.@ Da war es ihr wie durchs Herz g@e@ſchoſſen,@fing wi@eder an zu lächeln, @und man konnte denken,@das Gla@s und @erhob es: @„@Angeſto@ß@en, Freunde!@69@„@Die Paſſion iſt vorbei, ſie wollen nichts als@@Vergangenheit, nicht in d@em Hinau@sblick auf eine @reinere@von Abkaufen. Die Kleine wehrte ſchnell mit @der@„Haben Sie gehört, verehrteſte Frau Obriſtin@?“ſchaften geltend machen will. Dies war bei der @Ge@ Stallknecht, da konnte er noch lange @dienen. Un@din der Hand hält, läßt ſich ungern ſtören, am @@we@ aus, daß Gott erbarm!@@“Gar@derobe, aus @den koſtbarſten u@nd auffällig moder@ papier, @Frau Bröſicke!“ ihr zuzurufen. „J ſo ſollſchaft, eben @weil ſie ſich zur Thür hinaus@werfen laſſen@
