[OCR_toInput] Falenbder au$ ihrer Sugend bargen einen Schag 35 faß Dbei meiner Deutter umb plauberte mit ihr, 20* IScegcsd zurüdlegte. GCEnolih fah ih dbas Dorf zu armfeligen ©efhopflein vermerfen (affen unb re gewaltig; id madhte in Dder Ungft ein Zenfter Reibe von zwei unb breißig Übnen befigen müf= Erokß und bdie Berftodtbeit grünblich augzutrei— Dir zu verfoließen. sh laffe baber dben SGohlüfjel bittert worben, al$ ich nach dem Befelc ber Hrau unter lauter woblgezogenen Snaben unbd unter gemein, eben jo jehr der Baumfolag, welcher wahrt, entbhalt einige totizen, welche über fein defte ih Ddie Dtafcbienerice bes Borbangeg, umb den , bdod mit Stopffobütteln, und war innerlich thun baben wuürde, worauf er antwortete, er e$ ceine feltfame Grfoeinung, Ddaß bie Sinber, Xud it am GEnbe bdiefe Grfdeinung weniget tes Gompliment, als wenn er bie ehrmuürbigfte jcde$ erften Berfuche& anbeim ftellen. daß ih feft auf Dder Stelle gebannt blicb. BBir ihre „Zbaten, roobei fte nicht unterließen, ben ed entffand jebesmal, nachbdem bie zablreiche ©e— feitrwärts, balo fern balo nabh,‚ immer frif auf— fchrierigften war: bei den Schaufpfelen war eg lig aufgerichtet batte. — S©Sobdann wurben grüne meines Befuches bder Gohule waren fich zwoci batte, ging er auf ihre allgemeinen G&igenfhaften Sran Zee batte ihrem &obne noch getn aller= CGrbtheil auszog, cs zu verfphoenben. iteben , wwelches ein ganz anberes güblen , &Geben 
[OCR_aligned] Falenbder au$ ihrer Sugend bargen einen Schag 35 faß Dbei meiner Deutter umb plauberte mit ihr, 20* IScegcsd zur@@üdlegte. GCEnoli@h fah i@h dbas Dorf zu armfeligen ©e@fho@pflein vermerfen (affen unb re gewaltig; i@d madhte in Dder Ungft ein Zenfter Reibe von zwei unb breißig Übnen befi@gen müf= Erokß und bdie Berfto@dtbeit gr@ünblich augzutrei— Dir zu ver@foließen. @sh laffe baber dben SGohl@üfjel bittert worben, al$ ich nach dem Befelc@ ber Hrau unter lauter woblgezogenen Snaben unbd unter gemein, eben jo jehr der Baum@folag, welcher wahrt, entbha@lt einige totizen, welche @über fein de@fte i@h Ddie Dtafcbienerice bes Borbangeg, umb den , bdo@d mit Stopf@fobütteln, und war innerlich thun baben wuürde, worauf er antwortete, er e$ ceine feltfame Gr@foeinung, Ddaß bie Sinber, Xud i@t am GEnbe bdiefe Gr@fdeinung weniget tes Gompliment, als wenn er bie ehrmuürbigfte jcde$ erften Berfuche& anbeim ftellen. daß i@h feft auf Dder Stelle gebannt blicb. BBir ihre „Zbaten, roobei fte nicht unterließen, ben ed entffand jebesmal, nachbdem bie zablreiche ©e— feitrwärts, balo fern balo nabh,‚ immer fri@@f auf— fchrierigften war: bei den Schaufpfelen war eg lig aufgerichtet batte. — S©Sobdann wurben gr@üne meines Befuches bder Gohule waren fich zwoci batte, ging er auf ihre allgemeinen G&igen@fhaften Sran Zee ba@tte ihrem &obne noch getn aller= CGrbtheil auszog, cs zu verfphoenben. iteben , wwelches ein ganz anberes @güblen , &Geben 
[ GS_aligned] kalen@der aus ihrer Jugend bargen einen Schatz35@ſaß @bei meiner @Mutter und plauderte mit ihr,@20@ @*Weges@ zuruͤcklegte. @@Endlich ſah ich d@as Dorf zu@armſeligen Geſchoͤpflein vermerken laſſen und re gewaltig; ich machte in @der Angſt ein Fenſter@Reihe von zwei und dreißig Ahnen beſitzen muͤſ Trotz und @die Verſtocktheit gruͤndlich auszutrei@ Dir zu verſchließen. Jch laſſe daher d@en S@chluͤſſel@bittert worden, als ich nach dem Befelch der Frau@unter lauter wohlgezogenen Knaben un@d unter@gemein, eben ſo ſehr der Baumſchlag, welcher@wahrt, ent@haͤlt einige Notizen, welche uͤber ſein@deckte ich @die @Maſchieneri@e des Vorhanges, u@ndden@, @doch mit @Kopfſchuͤtteln, und war innerlich@thun haben wuͤrde, worauf er antwortete, er@es @eine ſeltſame Erſcheinung, @daß die Kinder,Auch iſt am @Ende @dieſe Erſcheinung wenige@rtes Compliment, als wenn er die ehrwuͤrdigſte@jedes erſten Verſuches anheim ſtellen.@daß ich feſt auf @der Stelle gebannt blieb. @Wir@ihre @Thaten, @wobei ſie nicht unterließen, den@es entſtand jedesmal, nach@dem die zahlreiche Ge@ ſeitwaͤrts, bald fern bald na@h,@ immer friſch auf@ ſchwierigſten war; bei den Schauſpielen war e@slig aufgerichtet hatte.@@ @@So@dann wurden gruͤne@meines Beſuches @der Schule waren ſich zw@ei@hatte, ging er auf ihre allgemeinen @Eigenſchaften@Frau Lee haͤtte ihrem Sohne noch gern aller@ @Erbtheil auszog, es zu verſchwenden.@ſtehen@, @welches ein ganz anderes Fuͤhlen@, @Sehen@
