[OCR_toInput] itorbenen totar befrommbet gewejen, gog jih dor bdem aus Gharafterihwäde oder Barteilichfeit abgelegt, jetn Sbre Sieblingälanne ift, bdie Mränner zu berachtet umb früßeren Stanbde3, }ondern wollte denjelben mur jo (ange {ber iun it Gie ja nicht reih amb fann bdie EGtiefeletten zit idaffen, dber dann aus bem erft jo blfühenben PDemiähen Ste madten i wobl gerüftet auf bden Beg unb guwjammen, wonmit jie zu erreichen hofften, bap beibe inter= Antgejaut und, obgleih jie gemerft, wie ihn bdie eit— 11t bdbas cemadh feudhten, in welhenm ih bie fegte Otadht A3 ambeweglihen Gerjtanbd bejap, jo gerieth bie Sade RAfz SQucia jhwieg, wußte HReinfart niht jogleich 5>'F und Ofngjt berfalfen, wenn ie jih auch immer wieder gebilbete ober reidhe Gerren aud befigen, bie te aber übertragen. lIinter anberem gab cd ba objfhuebenbe jee— — 199 — Durde mit Bafmenzweigen unb Blumen gefmüdt, unter (iebent. „Sie haben XReht, maden wir ögrieden! 1lInb zum letden{chatt gerathe, nadhbem jice dite ÜUngfüdägeihtdte jo Wlbmiralihiffe, als er gleih nad bdber Sodgeit mit ber bie — Borgängerinnen wahrifgenfi die Bobentbiütre offen bet der Sanbd nahm und mit beränbderter Gtumme jagte: Zhränen quolfien. Qu frober Meberrajhung ob er {ie, Sdhönfeit amb Hugend bdeb Serforenen, der in jetnem vortrefflich cigne; bod hoffe jie, bie Diegine, bap ih mid io erfolgte zwar fein Stnallf, wie geftern, affein es flopfte und ritt gentadhlich in Dder Iidtung Dde8 Stfofjterä bdabon. fetneöivceg3 metne jeftge Dtiama, mit ihrer Bbeiten Qugenb— Sänbde mit ausgelpreigten gingernt abgebilbet, jo hat man Dad vermijdte QZaub ihrer Stronen jfüjterte amb gitterte 
[OCR_aligned] itorbenen totar befrommbet gewejen, gog ji@h dor bdem aus Gharafter@ihwä@de oder Barteilichfeit abgelegt, jetn Sbre Sieblingälanne ift, bdie Mränner zu berachtet umb früßeren Stanbde3, }ondern wollte denjelben mur jo (ange {ber iun i@t Gie ja nicht rei@h amb fann bdie EGtiefeletten zit idaffen, dber dann aus bem erft jo blfühenben PDemi@ähen Ste ma@dten @i@@ wobl gerüftet auf bden Beg unb guwjammen, wonmit jie zu erreichen hofften, bap beibe inter= Antge@@jaut und, obglei@h jie gemerft, wie ihn bdie eit— 11t bdbas cemadh feudhten, in wel@henm i@h bie fe@gte Otadht A3 ambewegli@hen Gerjtanbd bejap, jo gerieth bie Sade RAfz SQucia @jhwieg, wußte HReinfart ni@ht jogleich 5>'F und Ofngjt berfalfen, wenn @ie ji@h auch immer wieder gebilbete ober reidhe Gerren au@d befi@gen, bie @te aber übertragen. lIinter anberem gab cd ba objfhuebenbe jee— — 199 — Durde mit Bafmenzweigen unb Blumen ge@@fmü@dt, unter (iebent. „Sie haben XRe@ht, ma@den wir ögrieden! 1lInb zum letden{chatt gerathe, nadhbem jice dite ÜUngfü@däge@ih@tdte jo Wlbmiral@ihiffe, als er glei@h nad bdber So@dgeit mit ber bie — Borgängerinnen wahrifge@nfi@@ die Bobentbiütre offen bet der Sanbd nahm und mit beränbderter Gtumme jagte: Zhränen quolfien. Qu frober Meberra@jhung @ob er {ie, Sdhönfeit amb Hugend bdeb Serforenen, der in jetnem vortrefflich cigne; bo@d hoffe jie, bie Diegine, bap i@h mid io erfolgte zwar fein Stnallf, wie geftern, affein es flopfte und ritt gentadhlich in Dder Ii@dtung Dde8 Stfofjterä bdabon. fetneöivceg3 metne jeftge Dtiama, mit ihrer Bbeiten Qugenb— Sänbde mit ausgelpreigten gingernt abgebilbet, jo hat man Dad vermi@jdte QZaub ihrer Stronen jfüjterte amb gitterte 
[ GS_aligned] ſtorbenen Notar befreundet geweſen, zog ſich vor @dem@aus Charakterſchwäche oder Parteilichkeit abgelegt, ſein@Jhre Lieblingslaune iſt, @die M@änner zu verachten u@ndfrüheren Stan@des, ſondern wollte denſelben nur ſo lange@Aber nun iſt ſie ja nicht reich und kann @die @Stiefeletten@zu ſchaffen, d@er dann aus dem erſt ſo bl@ühenden @Denischen@Sie machten ſich wohl gerüſtet auf @den Weg un@dzu@ſammen, wo@mit ſie zu erreichen hofften, daß beide inter@ an@geſchaut und, obgleich ſie gemerkt, wie ihn @die Mit@ @in @d@as Gemach leuchten, in welche@m ich die letzte @Nachtaus unbeweglichen Verſtan@d beſaß, ſo gerieth die Sa@cheAls @Lucia ſchwieg, wußte @Reinhart nicht ſogleich@5@@@*und @Angſt verfallen, wenn ſie ſich auch immer wieder@gebildete oder reiche Herren auch beſitzen, die ſie aber@übertragen. @@Unter anderem gab es da obſchwebende ſee@   172 @ wurde mit Palmenzweigen und Blumen geſchmückt, unter@ließen@.@„Sie haben @Recht, machen wir @Frieden! @@Und zum@leidenſchaft gerathe, nachdem ſi@e di@e @Unglücksgeſchichte ſo@@Admiralſchiffe, als er gleich nach d@er Hochzeit mit der@die@@ Vorgängerinnen wahrſcheinlich die Bodent@hü@re offen@bei der Han@d nahm und mit verän@derter Stimme ſagte:@Thränen quol@len. Jn froher Ueberraſchung hob er ſie,@Schönheit und Jugend @des Verlorenen, der in ſeinem@vortrefflich eigne; doch hoffe ſie, die @Regine, daß ich michſo erfolgte zwar kein @Knall@, wie geſtern, allein es klopfte@und ritt ge@mächlich in @der Richtung @des @Klo@ſters @davon.@keine@@swegs meine ſelige @@Mama, mit ihrer @beſten Jugen@d Hän@de mit ausgeſpreizten Fingern@ abgebildet, ſo hat man@das vermiſchte @Laub ihrer @Kronen flüſterte und zitterte@
