[OCR_toInput] Mtenge SLeinigfeiten auf bdie gefhiettefte PBeife 10 gut ein, abB fic fonnte. G©ohattige IBaälber, micdh mit flopfenbdem erzen in den angefüllten fofern cein folches ift, als c$ mit WUbfidht Ytichté Stimmen: »Gein Gie rubig, ober man wirb fammen und Ddas Bads nabegu aufgebraucht, $ «„Zagelang am lUfer faß unb bdie alten flugen machte fih ein Bergnügen daraus, bie glaubigen maßigen fonnte. gebörigen nmutd im ©rafe zu liegen, noch einen te artige fleine Dtaturalienfammlungen befagßen, deffen @Wernrobr [cbenbige Befen im Dtonbde unb fie vor bie Sugenbd und verlangen von ibr, daß gluclich gerocefen fei.  Der &treids bes zu CErfah— vollen Bewußtfein bder Blaßphemtie eine8 jener derichiebdene bdeutfche Rebrer gefolgt. — Der ®Erfte daß er bie unterften efte ftreifte, bie Cobne unb Safle, wwelche ganz mit altem umnb neuem Zrödbel= Ringen in einer feltfamen eifhung wieber erftarrt Priefter zu nennen pflegt; benn wie follte ih mich bdarf biefe gewiß noch wweit mehr des großen I8elt— feblt, dem Gohidfale boppelt fo bod an, als bas, und anftatt mit Sarfasmen unbd rubiger, über— 395 137 { ich mit ©onnenuntergang Ddag $aug die$ gefhab, allemn zufegt l(angten wir dod am badten unbd durchfurchten ®runödftude an fi zu ich aus Dtachabmungätricb an, bis ich beffer unter= beugen, ob am Seftabe dbes Gcc'$ mit dbem fünf— ben, daß ich einen Schul: imb Sugenbdgenoffen Meit töbtlicher Itube flammerte ich midh an ibn, 
[OCR_aligned] Mtenge SLeinigfeiten auf bdie ge@fhiettefte PBeife 10 gut ein, abB fic fonnte. G©ohattige IBaälber, micdh mit flopfenbdem @erzen in den angef@üllten fofern cein folches ift, als c$ mit WUbfidht Ytichté Stimmen: »Gein Gie rubig, ober man wirb fammen und Ddas Ba@ds nabegu aufgebraucht, $ «„Zagelang am lUfer faß unb bdie alten flugen machte fi@h ein Bergn@ügen daraus, bie gla@ubigen ma@ßigen fonnte. ge@börigen @nmutd im ©rafe zu liegen, noch einen te artige fleine Dtaturalienfammlungen befagßen, deffen @Wernrobr [cbenbige Befen im Dtonbde unb fie vor bie Sugenbd und verlangen von ibr, daß glu@c@lich gerocefen fei.  Der &treids bes zu CErfah— vollen Bewußtfein bder Blaßphemtie eine8 jener derichiebdene bdeutfche Rebrer gefolgt. — Der ®Erfte daß er bie unterften @efte ftreifte, bie Co@bne unb Safle, wwelche ganz mit altem umnb neuem Zrödbel= Ringen in einer feltfamen ei@fhung wieber erftarrt Priefter zu nennen pflegt; benn wie follte i@h mich bdarf biefe gewiß noch wweit mehr des großen I8elt— feblt, dem Gohi@dfale boppelt fo bo@d an, als bas, und anftatt mit Sarfasmen unbd rubiger, @über— 395 137@ { ich mit ©onnenuntergang Ddag $aug die$ ge@fhab, allemn zufe@gt l(angten wir do@d am badten unbd durchfurchten ®runödftu@@de an fi@@ zu ich aus Dtachabmungätricb an, bis ich beffer unter= beugen, ob am Seftabe dbes Gcc'$ mit dbem f@ünf— ben, daß ich einen Schul: imb Sugenbdgenoffen Meit t@öbtlicher Itube flammerte ich midh an ibn, 
[ GS_aligned] M@enge Kleinigkeiten auf @die geſchickteſte @Weiſe@ſo gut ein, als ſie konnte. @Schattige @Waͤlder,@mic@h mit klopfen@dem Herzen in den angefuͤllten@ſofern @ein ſolches iſt, als es mit @Abſicht @Nicht@sStimmen: »Sein Sie ruhig, oder man wir@dſammen und @das Wachs nahezu aufgebraucht,es @@Tagelang am @Ufer ſaß und @die alten klugen@machte ſich ein Vergnuͤgen daraus, die glaͤubigen@maͤßigen konnte.@gehoͤrigen Anmuth im Graſe zu liegen, noch einenſie artige kleine @Naturalienſammlungen beſa@ßen,@deſſen @Fernrohr lebendige Weſen im @Mon@de un@dſie vor die Jugen@d und verlangen von ihr, daß@gluͤcklich ge@@weſen ſei.@ Der @Krei@s des zu @Erfah@ vollen Bewußtſein @der Blasphem@ie eines jener@verſchie@dene @deutſche Lehrer gefolgt.@@ Der @Erſte@daß er die unterſten Aeſte ſtreifte, die Soͤhne un@dHalle, @welche ganz mit altem u@nd neuem Troͤdel@ Ringen in einer ſeltſamen Miſchung wieder erſtarrt@Prieſter zu nennen pflegt; denn wie ſollte ich mich@@darf dieſe gewiß noch @weit mehr des großen @Welt@ fehlt, dem Schickſale doppelt ſo hoch an, als das,@und anſtatt mit Sarkaſmen un@d ruhiger, uͤber@ 395@137Als ich mit Sonnenuntergang @das Hau@sdies geſchah, allein zuletzt l@angten wir doch amhackten un@d durchfurchten Grun@dſtuͤcke an ſich zu@ich aus @Nachahmungstrieb an, bis ich beſſer unter@ beugen, ob am Geſtade d@es See's mit d@em fuͤnf@ ben, daß ich einen Schul- und Jugen@dgenoſſen@M@it toͤdtlicher @Ruhe klammerte ich mich an ihn,@
