[OCR_toInput] nebent Ddeit frembden IBortet, bdie wir als das Rleib gen als felbjttänbige ISerfe. IBer nicht ein ®elehrs lich ift, fo mag e8 ganz an ber 3eit fc9n, daß man und diefe fich am letdhteften und fhnellfien fabriciren ter gefunden bat. Q% eine Gontrereformatton it CGntzüdung fähilg. Hnd da, wo äußerlich etb und vwerfchaffen , arme OQlbenteurer, bie auf eine bequeme denft m0 |pricht, alß fohreibt. NMIell. 2 in ben nicebern S£faffen, &Rauflfente imnbd ®aftwirthe, fchaft veränbert bie Dtienfchen fo roenig, alß bie ta tnd Züörten ird Ddas wunbderbare Concert ber Site: IBidhtiger aber ift ber Unterfchiebd, nach rocelchem ie welchen bdie Dolitif beftänbdig etwaß zu machen ftrebt, nen gefnürpft. fränfer wirbd, je mehr e8 Olrgneten etnnummt, fo nebs macht erft etne Dtceigung derderblich, bie der Berftanb ren Bortrag abgehanbelt zu roerden pflegen unbd bder Sunfkt bervorgebracht. SGbr reigbaredg ZLemperament und Objectölehre , Dber ®©reifted — umb Daturpbilofopbie alled tritt ihnen imter diefent efihtäpunft , imb gibt dem Winanz imb Deilitärfyftem bas große Über die eiferne Droral fhmiegt fih Dbiegfam ie ein vom Bolf entlehnen, fondern l[ebialich don ber Q[ntoe gemeniem Bolfs gur Brutalität wirbd. und gebilbetften Deöationen mit allen noch fo gegrünz Fofigfeit, bie teine eittel {heut, um Üuffeben zu ers SDerzeit etned jeben Bolfeg felbft, ub mur in fofern verderblich um fich gegriffen. @nblich behauptet ber ihn und fcine Produfte mit SQulfe neuer phpfifaltz verbreitet Dte aatertellen MQrobufte bderfelben. Eie IPüag der Deutfee benft, ift aber auch gerößhtns 
[OCR_aligned] nebent Ddeit frembden IBortet, bdie wir als das Rleib gen als felbjt@t@änbige ISerfe. IBer nicht ein ®elehrs lich ift, fo mag e8 ganz an ber 3eit fc9n, daß man und diefe fich am letdhteften und f@@@@@@@@@@@@hnellfien fabriciren ter gefunden bat. Q% eine Gontrereformatton it CGntz@@üdung f@ähilg. Hnd da, wo @äußerlich @etb und vwerfchaffen , arme OQlbenteurer, bie auf eine bequeme denft @m0 |pricht, alß fohreibt. NMIell. 2 in ben nicebern S£faffen, &Rauflfente imnbd ®aftwirthe, fchaft ver@änbert bie Dtienfchen fo roenig, alß bie ta tnd Züörten @ird Ddas wunbderbare Concert ber Site: IBidhtiger aber ift ber Unterfchiebd, nach rocelchem @ie welchen bdie Dolitif beftänbdig etwaß zu machen ftrebt, nen gefnürpft. fränfer wirbd, je mehr e8 Olrgneten etnnummt, fo nebs macht erft etne Dtceigung derderblich, bie der Berftanb ren Bortrag abgehanbelt zu roerden pflegen unbd bder Sunfkt bervorgebracht. SGbr reigbaredg ZLemperament und Objectölehre , Dber ®©reifted — umb Daturpbilofopbie alled tritt ihnen imter diefent efi@htäpunft , imb gibt dem Winanz@ imb Deilit@ärfyftem bas große Über die eiferne Droral @fhmiegt fi@h Dbiegfam @ie ein vom Bolf entlehnen, fondern l[ebialich don ber Q[ntoe gemeniem Bolfs gur Brutalit@ät wirbd. und gebilbetften Deöationen mit allen noch fo gegrünz Fofigfeit, bie teine eittel @{heut, um Üuffeben zu ers SDerzeit etned jeben Bolfeg felbft, u@b mur in fofern verderblich um fich gegriffen. @nblich behauptet ber ihn und fcine Produfte mit SQulfe neuer phpfifaltz verbreitet Dte aatertellen MQrobufte bderfelben. Eie IPüag der Deut@fee benft, ift aber auch gerößhtns 
[ GS_aligned] neben@ @de@n frem@den Woͤrten, @die wir als das Klei@dgen als ſelbſtſtaͤndige @Werke. @Wer nicht ein Gelehr@ lich iſt, ſo mag es ganz an der Zeit ſeyn, daß man@und dieſe ſich am leichteſten und fchnellſtenſchnellſten fabriciren@ter gefunden hat. An eine Contrereformation i@ſtEntzuͤckung faͤhi@g. Und da, wo aͤußerlich Noth und@v@erſchaffen@, arme @@Abenteurer, die auf eine bequeme@denkt und ſpricht, als ſchreibt.@@@me@n.@@»in den ni@edern @Klaſſen, @Kaufl@eute @un@d Gaſtwirthe,@ſchaft veraͤndert die @@Menſchen ſo @wenig, als die Na und @Toͤnen wird @das wun@derbare Concert der Lite@ @Wichtiger aber iſt der Unterſchie@d, nach @@welchem ſie@welchen @die Politik beſtaͤndig etwas zu machen ſtrebt,@nen geknuͤpft.kraͤnker wir@d, je mehr es @Arzneien einnimmt, ſo ne@h macht erſt eine @@Neigung verderblich, die der Verſtan@dren Vortrag abgehandelt zu @werden pflegen un@d @der@Kun@ſt hervorgebracht. @Jhr reizbare@s @Temperament@und Objectslehre@, @der @@Geiſte@s- und Naturphiloſophie@alles tritt ihnen unter dieſen Geſichtspunkt@, @undgibt dem Finanz- und @Militaͤrſyſtem das große Über die eiſerne @Moral ſchmiegt ſich @biegſam wie ein@vom Volk entlehnen, ſondern l@ediglich von der @Auto@ gemeinen Volks zur Brutalitaͤt wir@d.@und gebildetſten @@Nationen mit allen noch ſo gegruͤn loſigkeit, die keine Mittel ſcheut, um Aufſehen zu er@ @Herze@n eines jeden Volkes ſelbſt, und nur in ſofern@verderblich um ſich gegriffen. Endlich behauptet der@ihn und ſeine Produkte mit Huͤlfe neuer phyſikal@i verbreitet die materiellen @Produkte @derſelben. Die@@@Was der Deutſche denkt, iſt aber auch gewoͤh@n@ 
