[OCR_toInput] „G.m Dtrann von feltener Deltcateffe,” fagte bie wenn nacdh dem $ufe bder offictelle Bortrag fommt, brave Sffictere gefprochen.” RBaterg.” Strtegsvtath, bder anbern Zageg von Grfumbtgungen ein Lmfolagetudh bat. loffalen Eptegel, sor dem umfre CGrbärmlichfeit cvv— an Dden belf erleucteten unbd grel brappitten Wgenftern „Lagte id cs Sbnen nidt! an3 tittg Sbre Zrangpiration ihbrer Ptatur zu Dülfe fam, umb jte in Danbd sollf Zrumpf. Stalb, unbd wenn nur ein IBagen vorbeifährt, rutfhten Gameraben muß.” 307 KRänfe unbd ntriguen ie in dies Daus serlodt warb ? Ibßenn Gbharlotte fid in Berlegenbeit gefühlt, fanb fte „te mad te Drtene gum ®eben unbd er Geugte fich, 1. 11 gebdtebt.” aber jebr tbhetlnebmenb. Cöbren fchn (affen fönnt, aber guhaufe follt Shr uidt SStrflih lieber ©Cohwager. Dfie Perfon bat gute unmtllfürlich gurüd. ,„&Gite mögen fi entfernen, $etr bat Üusfiht, vaf er's bis zum ®©eneral bringt, unb 137 ger, fotn Dtiann ift fo flug, Daß nicht etne Sraw, die »weiflfung jih Bbeitellt.” immerbin fetne gentalen &treice, Dte in einem ge \ippen btrach. mollfen, som Bäder nebenan, oben auf dbem DBoden 4{ jdeaal werden.  Ilnb ie er fetner Dtaitreffen fatt 
[OCR_aligned] „G.m Dtrann von feltener Deltcateffe,” fagte bie wenn nacdh dem $ufe bder offictelle Bortrag fommt, brave Sffictere gefprochen.” RBaterg.” Strtegsvtath, bder anbern Zageg von Grfumbtgungen ein Lm@folagetudh bat. loffalen Eptegel, sor dem umfre CGrbärmlichfeit cvv— an Dden belf erleuc@teten unbd gre@l brappitten Wgenftern „Lagte i@d cs Sbnen ni@dt! @an3 ti@@ttg Sbre Zrangpiration ihbrer Ptatur zu Dülfe fam, umb jte in Danbd sollf Zrumpf. Stalb, unbd wenn nur ein IBagen vorbeifährt, rut@fhten Gameraben muß.” 307 KRänfe unbd @ntriguen @ie in dies Daus serlo@dt warb ? Ibßenn Gbharlotte fi@d in Berlegenbeit gefühlt, fanb fte „te mad te Drtene gum ®eben unbd er Geugte fich, 1. 11 gebdtebt.” aber jebr tbhetlnebmenb. Cöbren fchn (affen fönnt, aber guhaufe follt Shr uidt SStrfli@h lieber ©Cohwager. Dfie Perfon bat gute unmtllfürlich gurü@d. ,„&Gite mögen fi@@ entfernen, $etr bat Üusfi@ht, vaf er's bis zum ®©eneral bringt, unb 137 ger, fotn Dtiann ift fo flug, Daß nicht etne Sraw, die »weiflfung ji@h Bbeitellt.” immerbin fetne gentalen &treic@e, Dte in einem ge \ippen btrach. mollfen, som Bä@der nebenan, oben auf dbem DBoden 4{ jdeaal werden.  Ilnb @ie er fetner Dtaitreffen fatt 
[ GS_aligned] „Ein @@Mann von ſeltener Delicateſſe,“ ſagte die@wenn nac@h dem Hofe @der officielle Vortrag kommt,@brave Officiere geſprochen.@@“Vaters.@@“Kriegs@rath, @der andern Tages von Erkundigungen@ein Umſchlagetuch hat.@loſſalen Spiegel, vor dem unſre @Erbärmlichkeit @@er an @den hell erleuchteten un@d grell drappirten @Fenſtern@„Sagte ich es Jhnen nicht! Ganz richtig Jhre@Transpiration ih@rer @Natur zu Hülfe kam, und ſie in@Han@d voll@ Trumpf.@@Kalb, un@d wenn nur ein @Wagen vorbeifährt, rutſchten@Cameraden muß.@“307@@Ränke un@d Jntriguen ſie in dies Haus verlockt war@d?@@“Wenn @Charlotte ſich in Verlegenheit gefühlt, fand ſie„Sie machte @Miene zum Gehen un@d er beugte ſich,@J. 11@ge@dreht.@“aber ſehr t@heilnehmend.@@Ehren ſehn laſſen könnt, aber zuhauſe ſollt Jhr ni@chtWirklich lieber @Schwager. D@ie Perſon hat gute@unwillkürlich zurück. @„@Si@e mögen ſich entfernen, He@rrhat Ausſicht, daß er's bis zum @General bringt, un@d137@ger, kein @@Mann iſt ſo klug, daß nicht eine Frau, die@zweifl@ung ſich @beſtellt.@“immerhin ſeine genialen Streiche, die in einem ge Lippen b@rach.@woll@en, vom Bäcker nebenan, oben auf d@em @Boden@4@7ſchaal werden.@ @Und wie er ſeiner @Maitreſſen ſatt@
