[OCR_toInput] ebro Ximen 5! Die Gitelbad unb Doblened, ein: jid f(didte. | Gtnem DPfydhologen bätte | stelletdht Dtann bieten fann. Dtüjjen uns tllfe nad Dder Dede MDtamfc(( Üloerfberio tt ein fjittfam Sinod, ie eg fjen serpätet.” ‚‚Unbd mit den Qungen8 ginge es noch, fubr die Plag für fid unb feine Sachen an ben 98änben fanbd mit allfer Straft unfteg ®riftc8g, allen Dettteln, bdie Femie Otatur!” der augruben fofllte, yon Dder QUtbeit einer DBoche, 2 74 „QRBäre meine Diutter feine tugenöbafte Zrau „Der {düne alte Granzwein!” fagte dber Dtrajor, „Drid dünft, fein Zuftanb bürgt für ihn, fagte Dlan war jegt {dhon beifer von Dden Berbältmiffen Gntweber ein hafenter ober cin DBetrunfener, Wutgefinnten, der bifefe Derren fennt, dite Uebergeuz ccn eben beran, amb es qlücfte ihr, dite erfte, zwoeite, eine ergriffen. &ie flatterte nur wieber fort.” niijjar, unbd geigte Yfbelbetvog Danb, aud fte blutig ivfeber at und fie rftrd fopon oBbn demt tangen (ernen, ju fahren, meine Derausforbdrrung zu Bbringen umb tenven Diabrung faugt. | GGerabe bas führt ung zur mir nicht damit gum ECohweigen bringen, aber $ail Stfeinfte wie der Wrökßte nur Öeredttgfeit zu erwar Gntföulbiqgung wegen tbrer ungeitigen ‚derzgenöer fite dafß c8 in 8affer oder Geuer gqefdhiebt, fonbdern ©ott „Wes will jegt äftbettich fetn.” flieben, darum bdap Gbtsgweiten Bubfleret amb grobe Aoten die Dand, unb meinte, da müßte ffe fi sergriffen etnen töbtliden Dafß idmwor, übergoß ihn bdie Höthe din, eö preßt mich, es jprengt mir bdie DBtuft — ju 
[OCR_aligned] @ebro Ximen 5! Die Gitelba@d unb Doblene@d, ein: jid f(di@dte. | Gtnem DPfydhologen bätte | stelletdht Dtann bieten fann. Dtüjjen uns tllfe nad Dder Dede MDtamfc(( Üloerfberio @tt ein fjittfam Sinod, @ie eg fjen ser@pätet.” ‚‚Unbd mit den Qungen8 ginge es noch, fubr die Pla@g für fi@d unb feine Sachen an ben 98änben fanbd mit allfer Straft unfteg ®riftc8g, allen Dettteln, bdie Femie Otatur!” der augruben fofllte, yon Dder QUtbeit einer DBoche, 2 74 „QRBäre meine Diutter feine tugenöbafte Zrau „Der @{düne alte Granzwein!” fagte dber Dtrajor, „Drid dünft, fein Zuftanb bürgt für ihn, fagte Dlan war je@gt {dhon beifer von Dden Berbältmiffen Gntweber ein hafenter ober cin DBetrunfener, Wutgefinnten, der bifefe Derren fennt, dite Uebergeuz ccn @eben beran, amb es qlücfte ihr, dite erfte, zwoeite, eine ergriffen. &ie flatterte nur wieber fort.” niijjar, unbd geigte Yfbelbetvog Danb, au@d fte blutig ivfeber at und fie rftrd fopon oBbn demt tangen (ernen, ju fahren, meine Derausforbdrrung zu Bbringen umb tenven Diabrung faugt. | GGerabe bas führt ung zur mir nicht damit gum ECohweigen bringen, aber $ail Stfeinfte wie der Wrökßte nur Öere@dttgfeit zu erwar Gnt@föulbiqgung wegen tbrer ungeitigen ‚derzgenöer fite dafß c8 in 8affer oder Geuer gqefdhiebt, fonbdern ©ott@ „Wes will je@gt äftbettich fetn.” flieben, darum bdap Gbtsgweiten Bubfleret amb grobe Aoten die Dand, unb meinte, da müßte ffe fi@@ sergriffen etnen töbtli@den Dafß idmwor, übergoß ihn bdie Höthe din, eö preßt mich, es jprengt mir bdie DBtuft — ju 
[ GS_aligned] Pedro Ximenes! Die Eitelbach und Dohleneck, eineſich ſchickte.@@ Einem @Pſychologen hätte@@ vielleicht@@Mann bieten kann. @Müſſen uns All@e nach der DeckeM@@amſell @Ade@lhe@id iſt ein @ſittſam Kin@d, wie es @ſeinverſpätet.@@“„Un@d mit den Jungens ginge es noch, fuhr die@Platz für ſich und ſeine Sachen an den @Wänden fan@d@mit all@er @Kraft unſres Geiſt@es, allen @Mitteln, @die@ſeine @Natur!@“der ausruhen ſo@llte, von @der @Arbeit einer @Woche,@2@74@„@@Wäre meine @Mutter keine tugendhafte Frau@„Der ſchöne alte Franzwein!“ ſagte d@er @@Major,@„Mich dünkt, ſein Zuſtand bürgt für ihn, ſagte@@Man war jetzt ſchon beſſer von @den Verhältniſſen@Entweder ein Raſender oder ein @Betrunkener,@Gutgeſinnten, der di@eſe Herren kennt, di@e Ueberzeu@ den Zehen heran, und es glückte ihr, di@e erſte, zw@eite,@eine ergriffen. Sie flatterte nur wieder fort.@@“miſſar, un@d zeigte @Adelhe@ids Hand, auch ſie blutigwi@@eder an und ſie @wird ſchon o@hnedem@ tanzen lernen,@zu fahren, meine Herausfor@derung zu @bringen u@ndtenden @Nahrung ſaugt.@@ @Gerade das führt uns zur@wir nicht damit zum @Schweigen bringen, aber Heil@@Kleinſte wie der Grö@ßte nur Gerechtigkeit zu erwar Entſchuldi@gung wegen ihrer unzeitigen @Herz@enseröf@@f da@ß es in Waſſer oder Feuer g@eſchieht, ſon@dern Gott„Alles will jetzt äſthetiſch ſein.@“fliehen, darum @daß @bis@weilen Bu@hlerei und grobe Zoten@die Hand, und meinte, da müßte ſie ſich vergriffen@einen tödtlichen Ha@ß ſchwor, übergoß ihn @die Röthe@din, es preßt mich, es ſprengt mir @die @Bruſt   j@a
