[OCR_toInput] geheiligte Chrfurcht erfogen , imbd ed bürfte dite ums Telbit, am liebften nach Ddeit neuen glittern.  Olber IBenn wir durdp jeben, der auf ifolivter Bahn fürchtete, die Deährcdhen pflanzten bder finblichen Gecle {düttern fheint. Die ÜUnfmerffamfeit ift auf biefen bleibt , woeil ihr Wegenjftand felbf£ ummer nur Ddie roefen unterorduete. Der Staat follte dem Ginzelnen dichten, gu reden amb zut fchreiben. Deian fieht, eB ger , und übertänbt fich mit den Sßunbern, dite fetne regent, obder wenigfiend Übfaß ju Befommen; Bbruta— und erechtigfeit, ber Cporn gur ZLbat aus dem es fanbden verfucht, dodh geichnet fie eine charafteriftifche Cie behaupten dag emige echt ber G©ebanfenmitthet= beit zu bilben geroußt, umbd max bhat angefangen, fie ben iff. Deutfhlanbds von einem jugenblichen tauftb ergrif= ten , fchetnt nicht obne gute öHolgen geblieben zu fo9gn. gegen fi auf. Snbdem fie enblih zwar urfprünglich alte lutor ift ihnen nur eine befonbre Beifptlelfamue niuit fih fübrt, fonbdern auß dem Recht, auf bem er ZDite dußkern Berhältniffe bder Gtaaten gegenein= noch ferne Itegt. Dodh hat Dder Unmuth auch dag reit, Dda$g IBort, Ddas bden ®eift in fich aufuimumt, und ob jened Drittel , bdie Gen{fur, daß vechte Diittel Der TPurigmug ift [öblich, weonn er im8 benfels air, roenn fie au8ß dem 3Qwange der CGchulgelehrfam» Die Gultur it fo gemeinfam, wte dasg Wicht, 5 tit nur ein Bettelffkol;, bder zut ©chanbden woerbden beit Begriff, bder ein frembed IBort angbrüdft, eben Der &treit der Dhilofopbte amb Docfie, bder 1ralt Dran bhat audh häuftig dbem PDreßzgwang Schulb 
[OCR_aligned] geheiligte Chrfurcht er@fogen , imbd ed @bürfte dite ums Telbit, am liebften nach Ddeit neuen glittern.  Olber IBenn wir durdp jeben, der auf ifolivter Bahn fürchtete, die Deährcdhen pflanzten bder finblichen Gecle@ {düttern @fheint. Die ÜUnfmerffamfeit ift auf biefen bleibt , woeil ihr Wegenjftand felbf£ ummer nur Ddie roefen unterorduete. Der Staat follte dem Ginzelnen dichten, gu reden amb zut fchreiben. Deian fieht, eB ger , und @übert@änbt fich mit den Sßunbern, dite fetne regent, obder wenigfiend Übfa@ß ju Befommen; Bbruta— und @erechtigfeit, ber Cporn gur ZLbat aus dem @es fanbden verfucht, dodh geichnet fie eine charafteriftifche Cie behaupten dag emige @echt ber G©ebanfenmitthet= beit zu bilben geroußt, umbd max bhat angefangen, fie ben iff. Deut@fhlanbds von einem jugenblichen tauftb ergrif= ten , fchetnt nicht obne gute öHolgen geblieben zu fo9gn. gegen fi@@ auf. Snbdem fie enbli@h zwar urfpr@ünglich alte lutor ift ihnen nur eine befonbre Beifptlelfamue niuit fi@h f@übrt, fonbdern auß dem Recht, auf bem er ZDite @dußkern Berh@ältniffe bder Gtaaten gegenein= noch ferne Itegt. Dodh hat Dder Unmuth auch dag reit, Dda$g IBort, Ddas bden ®eift in fich aufuimumt, und ob jened Drittel , bdie Gen{fur, daß vechte Diittel Der TPurigmug ift @[öblich, weonn er im8 benfels air, roenn fie au8ß dem 3Qwange der CGchulgelehrfam» Die Gultur i@t fo gemeinfam, wte dasg Wicht, 5 tit nur ein Bettelffkol;, bder zut ©chanbden woerbden beit Begriff, bder ein frembed IBort angbr@üdft, eben Der &treit der Dhilofopbte amb Docfie, bder 1ralt Dran bhat audh h@äuftig dbem PDreßzgwang Schulb 
[ GS_aligned] geheiligte Ehrfurcht erſetzen@, @und es duͤrfte di@e um@ ſelbſt‚ am liebſten nach @de@n neuen Flittern.@ @Aber@@Wenn wir durch jeden, der auf iſolirter Bahnfuͤrchtete, die Maͤhrc@hen pflanzten @der kindlichen Seeleſchuͤttern ſcheint. Die @Aufmerkſamkeit iſt auf dieſen@bleibt@, w@eil ihr Gegen@ſtand ſelbſt immer nur @die@@weſen unterordnete. Der Staat ſollte dem Einzelnen@dichten, zu reden und zu@ ſchreiben. @@Man ſieht, estze@n, und uͤbertaͤubt ſich mit den @Wundern, di@e ſeine@regen@, o@der wenigſtens Abſatz zu bekommen; @bruta@ und Gerechtigkeit, der Sporn zur @That aus dem Ge ſtaͤnden verſucht, doch zeichnet ſie eine charakteriſtiſche@Sie behaupten das ewige Recht der G@edankenmitthe@i heit zu bilden ge@wußt, u@nd man @hat angefangen, ſie@hen iſt.@Deutſchlan@ds von einem jugendlichen Rauſch ergrif@ ten@, ſcheint nicht ohne gute @Folgen geblieben zu @ſeyn.@gegen ſich auf. Jn@dem ſie endlich zwar urſpruͤnglich@alte Autor iſt ihnen nur eine beſondre Beiſp@ielſam@m @@mit ſich fuͤhrt, ſon@dern aus dem Recht, auf dem er@@Di@e aͤuß@ern Verhaͤltniſſe @der Staaten gegenein@ noch ferne liegt. Doch hat @der Unmuth auch da@sre@n, @da@s @Wort, @das @den Geiſt in ſich aufnim@mt,@und ob jenes @Mittel@, @die Cen@ſur, das rechte @Mittel@Der @Purismus iſt loͤblich, we@nn er uns denſel@ nur, @wenn ſie au@s dem @Zwange der @Schulgelehrſam@ Die Cultur iſt ſo gemeinſam, wie das@ Licht,@5@iſt nur ein Bettel@ſtolz, @der zu@ Schan@den w@er@den@be@n Begriff, @der ein fremdes @Wort ausdruͤckt, eben@Der Streit der Philoſophie und Poeſie, @der uralt@@Man @hat auch haͤuf@ig d@em P@reßz@wang Schul@d
