[OCR_toInput] denfen , die ®©pmnaftif wird aber geflohmt imb dasg © & } der großen gemäßigten Partet unter den S£atbolifen bauptfächlich auf brei Ißegen, burch Zeitforiften, fönnen nicht auf gleiche BBeife frei, aber auch nicht ergengt bder Dtorden eine imermeßlidhe Bücherwelt. dite Bermittelung der Grtreme. Er Bbemerft, daß jebe liche Dietnung für fich , roenn e8 auch nur n etnem gemetnte IBaiffengtrieb nur die fecunbdäre, der philofo= von Publifium und feiner eobeluft, theils von ben © eneral 5. von £Qbeobalb, eine lange Serrfchaft bereitet, imb I8Bachler bat gar TBenbden wir un8 zu bden biftorifchen Bebüte Drathematif fagte dem immer mehr erfältenben Ber« lutorität tritt fie oiebdber in bdie Diitte fo pieler Dte Riteratur foy immer nur ein Mittel ami{regß lag, zufammenzüfßmieden vwerfitcl feit, bfe um$ SIBorter fchägbarfte Gapital imfter allen denen, bdie cdg aufz nurten dagegen in bder ©Schnet; bier 3roingli, bort der, felbft bdeß garteften Sugenbalt r8 gefommen. Die unfreg Qnnern im Üuge baben. IBtr finb phantaftts Miode find, Ddabdurch eine fdhäblidhe Berbreitung et tedchtöwmwiffenfdaft Begrünbden, dem nur ®Werveibte fich Seit einiger Beit haben fih auch febr gelebrte feine ®ift ber Unfittlichfeit umb bie hodhmüthige PBelt— pietiftifch von bdiefem. m ethifhen ®©ebiet glän;t Dtachwelt bat es mit ibm bebauert; do bdiefe gludffiche gerrichter gegeben. XHicht bdie Olrt unb PBeife wie Stirche fteben fich noch immer bdie bifhöfliche unb and daß e& wahrhaft bemofratifher Übermuth wärr, ftäanbde Dder Religion müffen fic fo früh als möglich fanuner für allerflet QBifen fcopn {ol. ($ fommt nicht 
[OCR_aligned] denfen , die ®©pmnaftif wird aber geflohmt imb dasg © & } der großen gem@äßigten Partet unter den S£atbolifen baupt@fächlich auf brei Ißegen, burch Zeit@foriften, fönnen nicht auf gleiche BBeife frei, aber auch nicht ergengt bder Dtorden eine imermeßlidhe B@ücherwelt. dite Bermittelung der Grtreme. Er Bbemerft, daß jebe liche Dietnung f@ür fich , roenn e8 auch nur @n etnem gemetnte IBaiffengtrieb nur die fecunbdäre, der philofo= von Publifium und feiner eobeluft, theils von ben © eneral 5. von £Qbeobalb, eine lange Serrfchaft bereitet, imb I8Bachler bat gar TBenbden wir un8 zu bden biftorifchen Bebüte Drathematif fagte dem immer mehr er@fältenben Ber« lutorit@ät tritt fie oiebdber in bdie Diitte fo pieler Dte Riteratur foy immer nur ein Mittel ami{regß lag, zufammenz@üfßmieden vwerfitcl feit, bfe um$ SIBorter fch@@ägbarfte Gapital imfter allen denen, bdie cdg aufz nurten dagegen in bder ©Schnet; bier 3roingli, bort der, felbft bdeß garteften Sugenbalt r8 gefommen. Die unfreg Qnnern im Üuge baben. IBtr finb phantaftts Miode find, Ddabdurch eine fdh@äblidhe Berbreitung et tedchtöwmwiffen@fdaft Begrünbden, dem nur ®Werveibte fich Seit einiger Beit haben fi@h auch febr gelebrte feine ®ift ber Unfittlichfeit umb bie hodhm@üthige PBelt— pietiftifch von bdiefem. @m ethi@fhen ®©ebiet gl@än;t Dtachwelt bat es mit ibm bebauert; do@ bdiefe glu@dffiche gerrichter gegeben. XHicht bdie Olrt unb PBeife wie Stirche fteben fich noch immer bdie bi@fh@öfliche unb and daß e& wahrhaft bemofrati@fher Übermuth wärr, ftäanbde Dder Religion m@üffen fic fo fr@üh als m@öglich fanuner f@ür allerflet QBifen fcopn {o@l. ($ fommt nicht 
[ GS_aligned] denken@, die @Gymnaſtik wird aber gefloh@n und das@@@@@249der großen gemaͤßigten Partei unter den @Katholiken@hauptſaͤchlich auf drei @Wegen, durch Zeitſchriften,koͤnnen nicht auf gleiche @Weiſe frei, aber auch nicht@erzeugt @der @Norden eine unermeßliche Buͤcherwelt.@di@e Vermittelung der Extreme. Er @bemerkt, daß jede@liche @Meinung fuͤr ſich@, @wenn es auch nur in einem@gemein@e @@Wiſſenstrieb nur die ſecundaͤre, der philoſo@ vom Publi@kum und ſeiner Modeluſt, theils von den@@General J. von @Theobald,@eine lange Herrſchaft bereitet, und @@Wachler hat gar@@Wen@den wir uns zu @den hiſtoriſchen Be@din @Mathematik ſagte dem immer mehr erkaͤltenden Ver@ Autoritaͤt tritt ſie wie@d@er in @die @Mitte ſo vieler@Die Literatur ſey immer nur ein Mittel @unſre@@slag, zuſammenzuſchmieden v@er@ſuc@hte@n, die uns @Woͤrter@ſchaͤtzbarſte Capital @unter allen denen, @die @es auf@ mirten dagegen in @der @Schweiz hier @Zwingli, dortcher, ſelbſt @des zarteſten Jugendalters gekommen. Die@unſres Jnnern im Auge haben. @Wir ſind phanta@ſti M@ode ſind, @da@durch eine ſchaͤdliche Verbreitung er Re@cht@@swiſſenſchaft begruͤnden, dem nur @Ge@weihte ſich@Seit einiger Zeit haben ſich auch ſehr gelehrte@feine Gift der Unſittlichkeit und die hochmuͤthige @Welt@ pietiſtiſch von @dieſem. Jm ethiſchen @Gebiet glaͤnzt@@Nachwelt hat es mit ihm bedauert; doch dieſe gluͤcklichetzerrichter gegeben. @Nicht @die @Art und @Weiſe wie@@Kirche ſtehen ſich noch immer @die biſchoͤfliche un@dund daß es wahrhaft demokratiſcher Übermuth waͤre,ſt@aͤnde @der Religion muͤſſen ſie ſo fruͤh als moͤglich@ka@mmer fuͤr aller@lei Wiſſen @ſeyn ſoll. Es kommt nicht@
