[OCR_toInput] das an fi nichts$ unbd etwaßg nur durch den febenbtz rüft lecrer , glatter IBorte ebent fo entrocicben, wie dorüber fcQ, Ddaß nur bdie freie Ent{fließutg bder fedg Bolfs, Ddaß es in bder eignen Bruft den S&©tern Göttertraum mit cetnem früben Zobe. $tchte's bochs mehr fabricirt nwird, bdefto (lechter, je {chlechter, webder Kabrifant ober GCpebitent ober beibes zugleich. fcpienen dodj allerbungs ihre Gitten rocber ber 3Zeit, 45 pfteit einige fftmeifter gegen den unermeßlichen Gine CGlborabo binetn und wacht fo nüchtern auf , rote zus effen , ein SLetd tragen, ein Zagenwerf vollbringen, fo wenig einderftanbden, ald bielfeicht irgend etne der DProteftantigmug. 88 bat aber audh ganz artige shilofopbifch als bdas etnztg heilfame und natürliche 234 die Ögüpter | weifer | machen ambd gebächtnißreicher. zumaßen , fie beffern zur wollen. Dean Ddarf nur bdie wwelche die Grfenntniß allen vermittelt wirb. je mehr ung Ddie Bitcher von allen Eeiten über den form, iteigen fie fih zur Demofratie, @Gie betrache beeilt , fo früh alß möglich den fogenannten Olbers tholiciämug gepriefen baben, fte laffen dod immer gunft einnebmen muß. &8 ift ein großer Wgebler ber dhen Reben gu thumn, amb nicht nur alle PBarteien, fucht , waß bdie beut({che Chrlichteit längft bebauptet. £Zrieb un$ nicht rubßen läßt. n8 einem Seben berdor» 143 Söeibernt umd Sötnbdern das Ballhaug gur literarifchen faßte imb vollenbdete der 'Dhilofoph von Sönigäberg. KRafter, fondersn auch die Zugend vor Olugen, ebe fie hifcbe Bracht. IBir gfauben ung, wenn mwir in ibn 
[OCR_aligned] das an fi@@ nichts$ unbd etwaßg nur durch den febenbtz r@üft lecrer , glatter IBorte ebent fo entrocicben, wie dor@über fcQ, Ddaß nur bdie freie Ent@{fließutg bder fedg Bolfs, Ddaß es in bder eignen Bruft den S&©tern Göttertraum mit cetnem fr@üben Zobe. $tchte's bo@chs mehr fabricirt nwird, bdefto @@(lechter, je {chlechter, webder Kabrifant ober GCpebitent ober beibes zugleich. fcpienen dodj allerbungs ihre Gitten rocber ber 3Zeit, 45 pfteit einige fftmeifter gegen den unermeßlichen Gine CGlborabo binetn und wacht fo n@üchtern auf , rote zus effen , ein SLetd tragen, ein Zagenwerf vollbringen, fo wenig einderftanbden, ald bielfeicht irgend etne der DProteftantigmug. 88 bat aber audh ganz artige shilofopbifch als bdas etnztg heilfame und nat@ürliche 234 die Ögüpter | weifer | machen ambd ge@bächtnißreicher. zumaßen , fie beffern zur wollen. Dean Ddarf nur bdie wwelche die Grfenntniß allen vermittelt wirb. je mehr ung Ddie Bitcher von allen Eeiten @über den form, iteigen fie fi@h zur Demofratie, @Gie betrache beeilt , fo fr@üh alß m@öglich den fogenannten Olbers tholiciämug gepriefen baben, fte laffen do@d immer gunft einnebmen muß. &8 ift ein großer Wgebler ber dhen Reben gu thumn, amb nicht nur alle PBarteien, fucht , waß bdie beut({che Chrlichteit l@ängft bebauptet. £Zrieb un$ nicht rubßen l@äßt. @n8 einem Seben berdor» 143 Söeibernt umd Sötnbdern das Ballhaug gur literarifchen faßte imb vollenbdete der 'Dhilofoph von @Sönigäberg. KRafter, fondersn auch die Zugend vor Olugen, ebe fie hifcbe Bracht. IBir gfauben ung, wenn mwir in ibn 
[ GS_aligned] das an ſich nichts@ un@d etwa@s nur durch den leben@di ruͤſt leerer@, glatter @Worte eben@ ſo ent@weichen, wie@voruͤber ſey, @daß nur @die freie Entſchließung @der@ſe@s Volks, @daß es in @der eignen Bruſt den S@@ternGoͤttertraum mit @einem fruͤhen Tode. Fichte's hoͤch@ mehr fabricirt @wird, @deſto ſchlechter, je ſchlechter,@we@der Fabrikant oder @Spediteur oder beides zugleich.@ſchienen doch allerdings ihre Sitten @weder der @Zeit,@45@pfte@n einige Altmeiſter gegen den unermeßlichen Ein@ @Eldorado hinein und wacht ſo nuͤchtern auf@, @wie zu@ eſſen@, ein Kleid tragen, ein Tage@werk vollbringen,@ſo wenig einverſtan@den, als vielleicht irgend eine@der @Proteſtantismus. Es hat aber auch ganz artige@philoſophiſch als @das einzig heilſame und natuͤrliche@234@die Egypter@@ weiſer@@ machen @und gedaͤchtnißreicher.@zumaßen@, ſie beſſern zu@ wollen. @Man @darf nur @die@@welche die Erkenntniß allen vermittelt wird.@je mehr uns @die Buͤcher von allen Seiten uͤber den@form, @neigen ſie ſich zur Demokratie. @Sie betrach@ beeilt@, ſo fruͤh als moͤglich den ſogenannten @Aber@ tholicismus geprieſen haben, ſie laſſen doch immer@punkt einnehmen muß. Es iſt ein großer @Fehler der@chen Leben zu thu@n, und nicht nur alle P@arteien,@ſucht@, was @die deut@ſche Ehrlichkeit laͤngſt behauptet.@@Trieb uns nicht ru@hen laͤßt. Aus einem Leben hervor@ 143@@Weibern@ und @Kin@dern das Ballhaus zur literariſchen@faßte und vollen@dete der @Philoſoph von Koͤnigsberg.@@Laſter, ſonder@n auch die Tugend vor @Augen, ehe ſie@liſche Pracht. @Wir glauben uns, wenn @wir in ihn@
