[OCR_toInput] der Öervohnbeit inb von fflanifcher ÜUnbänglichfeit an fo vieled Derrliche deg Ofterthum8 für dag größere ben, fo roerbden wir fie rocniger in der DRobhbeit bers ©chaufpield würbdig befchloffen zu baben. Big dabtn SOprache vollfommen unfrer neuen Bilbung entfpro großer Bebdentung. &ie vollenbet erft bdie fegengreiche fer lingebungen, etner entneröten ®efellfehaft , etner finden Iäßt, umter welche dad GConvolut don emptrie Buchftaben gefangen. gelaffen, fonbern fogar begünftigt worbden, unbd dies etrwwag fehr Gchieriged imb barum gefehbiebt es f0 fels die Schäge ber Riteratur alß ein allgemeine8 Katios Dte Tbeofraten baben fich von jeber der IBtrE— aufgefdwlagen. ft einmal ein Bolf dabin gefommen der Bolfétribune gegen den &eubaltgntmng, und vrumpft laßt fich nicht anf die Sompenbdien ({pannen, imbd bdie differentigmus mehr als man dbenfen follte, beförbert. durch der Wefchicht$forfchung den wwefentlichften Dtenit durch das Giegel des Ratholiciämus geftempelt, noths gung berbdtiene, ber anbdre gu derrverfen fe9g. Gie ger großen Ginfluß auf bdie gebilbeten imbd hödhften Glafz nur Dder Zraum ift ibr Qeben. Db ber SGchteferbes varteien vborbereitet roerbde. bie ganze Öefdhihte von dorn beginnen. n biefem fict Bbeftnden. Deüchte ein verfobicbner @®laube im orbinirten Dietiften find dite gabllofen anbern, bie nerliche Likdt. C8 fucht den Qimmelb, wem bie Grbde don fich geben unb fih an ihr beifer {dreien fann. feine &telle fich brängt, ba ift fie negativ imbd feinbs mud Zrugfcblüffe gerathen. IBSenn nicht8 fp fegenge dver Dienfgen nach feinedrueg8 entfprochen. &$ läßt biefer OQIrt bhaben borzugéämeife bdie Etimben | ber 
[OCR_aligned] der Öervohnbeit inb von fflanifcher ÜUnbänglichfeit an fo vieled Derrliche deg Ofterthum8 f@ür dag gr@ößere ben, fo roerbden wir fie rocniger in der DRobhbeit bers ©chaufpield würbdig befchloffen zu baben. Big dabtn SOprache vollfommen unfrer neuen Bilbung entfpro großer Bebdentung. &ie vollenbet erft bdie fegengreiche fer lingebungen, etner entneröten ®efellfehaft , etner finden @Iäßt, umter welche dad GConvolut don emptrie Buchftaben gefangen. gelaffen, fonbern fogar beg@ünftigt worbden, unbd dies etrwwag fehr Gch@ieriged imb barum gefehbiebt es f0 fels die Sch@@äge ber Riteratur alß ein allgemeine8 Katios Dte Tbeofraten baben fich von jeber der IBtrE— aufgefdwlagen. @ft einmal ein Bolf dabin gefommen der Bolfétribune gegen den &eubaltgntmng, und vru@mpft la@ßt fich nicht anf die Sompenbdien ({pannen, imbd bdie differentigmus mehr als man dbenfen follte, bef@örbert. durch der Wefchicht$forfchung den wwefentlichften Dtenit durch das Giegel des Ratholiciämus geftempelt, noths gung berbdtiene, ber anbdre gu derrverfen fe9g. Gie ger großen Ginfluß auf bdie gebilbeten imbd h@ödhften Glafz nur Dder Zraum ift ibr Qeben. Db ber SGchteferbes varteien vborbereitet roerbde. bie ganze Öefdhi@hte von dorn beginnen. @n biefem fic@t Bbeftnden. Deüchte ein verfobicbner @®laube im orbinirten Dietiften find dite gabllofen anbern, bie nerliche @Likdt. C8 fucht den Qimmelb, wem bie Grbde don fich geben unb fi@h an ihr beifer @{dreien fann. feine &telle fich br@ängt, ba ift fie negativ imbd feinbs mud Zrugfcbl@üffe gerathen. IBSenn nicht8 fp fegenge dver Dien@fgen nach feinedrueg8 entfprochen. &$ l@äßt biefer OQIrt bhaben borzugéämeife bdie Etimben | ber 
[ GS_aligned] der Ge@wohnheit und von ſklaviſcher Anhaͤnglichkeit an@ſo vieles Herrliche des Alterthums fuͤr das groͤßere@ben, ſo @wer@den wir ſie @weniger in der @Ro@hheit der@ Schauſpiels wuͤrdig beſchloſſen zu haben. Bis dahin@S@prache vollkommen unſrer neuen Bildung entſpro großer Be@deutung. Sie vollendet erſt @die ſegensreiche@ſer @Umgebungen, einer entnervten Geſellſchaft@, einer@finden laͤßt, unter welche das @Convolut von empiri@ Buchſtaben gefangen.@gelaſſen, ſondern ſogar beguͤnſtigt wor@den, un@d die@ et@@was ſehr Schwieriges und darum geſch@ieht es ſo ſel@ die Schaͤtze der Literatur als ein allgemeines Natio@ Die Theokraten haben ſich von jeher der @Wir@k aufgeſchlagen. Jſt einmal ein Volk dahin gekommen@der Volkstribune gegen den Feudal@@ismus, und @ruͤmpft@laͤßt ſich nicht auf die Compen@dien @ſpannen, @und @die@differentismus mehr als man d@enken ſollte, befoͤrdert.@durch der Geſchichtsforſchung den @weſentlichſten Dienſt@durch das Siegel des Katholicismus geſtempelt, noth@ gung ver@d@iene, der an@dre zu ve@rwerfen ſe@y. Sie ge@ großen Einfluß auf @die gebildeten @und hoͤchſten Cla@ſ nur @der Traum iſt ihr Leben. Ob der S@chieferde@ parteien v@orbereitet @wer@de.@die ganze Geſchichte von vorn beginnen. Jn dieſem@ſicht @befinden. Moͤchte ein verſchiedner @Glaube im ordinirten Pietiſten ſind di@e zahlloſen andern, die@nerliche Gluͤck. Es ſucht den Himmel@, wem die Er@de@von ſich geben und ſich an ihr heiſer ſchreien kann.@ſeine Stelle ſich draͤngt, da iſt ſie negativ @und fein@d und Trugſchluͤſſe gerathen. @@Wenn nichts ſo ſegen@s cher @Menſchen nach keine@swegs entſprochen. Es laͤßt@dieſer @@Art @haben vorzug@sweiſe @die Stunden@@ der@
