[OCR_toInput] befampfte denfelben mit einem rafch ausgeriffenen welche, fhon längft an einen zweiten, reihen unb mollte. 63 war die Öefchichte fetner biöbertaen Stenner unbd bdisputirte reihlich , unter angenom— man mir, wenn id im fpäteren £&ceben in eine Stnofllen zeigte, fjchon beftrebt, Grfenntnig imb aber war eine mächtige golbene Schaumungzge von fahen uns mit Staunen nacdh, ich flug vor, noch und emfiger Zbhatigfeit mocdhte ed audh fommen, ibrem geraucherten &pcec imb mit ihbren derben gefällige Ginfiht 3u nehmen. Dteine Diutter fab Faufig mit ben Fleinen Dingen jener Beit befchaftiget — aber | nie | verlautbart; — bei biefer | Öelegenbeit nicht fallen laffe, fonbdbern mancdmal no etwagß flimmerte meine Saändel ftets bdaburch, bdaß i Stabte wurbde durch einberufene deutfche &Gchul— ISangen und feine glänzgenbden Üugen, in welche Sammlung dar, indem i dergleichen nachzgubil—= ffarr unbd angftlih feine 3ufunft fuchenb, velche des 'Dfarrer8 beftand, wie i fte no gefeben eine Zobtenftille in der Stube.  Die Dtorgen— ben aber des Zeindes in voller Blüthe unbd fo Rehrer.  B3u DSaufe erzählte i bder DPtutter ben 74 Mrbeitsförbden mit &Gtrihzeug, einigen Hepfeln Buühne, balb binter bie Gouliffen, unbd beobachs Sbiere ftarben ab unbd machten mich melandholifeh, n Znfehung ber S&Leibung, fonbern audh bes Be— baltes in einer Dionarchie?« und war im Borau$ meiner glängzenbden Bauf— Strafen Belegte, bie ihm zu Gebote ftanbden unb Slüce, wwelches am britten Zage wo möglich noch 
[OCR_aligned] befa@mpfte denfelben mit einem rafch ausgeriffenen welche, @fhon l@ängft an einen zweiten, rei@hen unb mollte. 63 war die Öefchichte fetner biöbertaen Stenner unbd bdisputirte rei@hlich , unter angenom— man mir, wenn i@d im fp@äteren £&ceben in eine Stnofllen zeigte, fjchon beftrebt, Grfenntnig imb aber war eine m@ächtige golbene Schaumungzge von fahen uns mit Staunen nacdh, ich @@flug vor, noch und emfiger Zbha@tigfeit mocdhte ed audh fommen, ibrem gera@ucherten &pcec@ imb mit ihbren derben gef@ällige Ginfi@ht 3u nehmen. Dteine Diutter fab Faufig mit ben Fleinen Dingen jener Beit befcha@ftiget — aber | nie | verlautbart; — bei biefer | Öelegenbeit nicht fallen laffe, fonbdbern mancdmal no@@ etwagß flimmerte meine Saändel ftets bdaburch, bdaß i@ Sta@bte wurbde durch einberufene deutfche &Gchul— ISangen und feine gl@änzgenbden Üugen, in welche Sammlung dar, indem i@@ dergleichen nachzgubil—= ffarr unbd a@ngftli@h feine 3ufunft fuchenb, velche des 'Dfarrer8 beftand, wie i@@ fte no@@ gefeben eine Zobtenftille in der Stube.  Die Dtorgen— ben aber des Zeindes in voller Bl@üthe unbd fo Rehrer.  B3u DSaufe erz@ählte i@ bder DPtutter ben 74 Mrbeits@förb@den mit &Gtri@hzeug, einigen Hepfeln Buühne, balb binter bie Gouliffen, unbd beobachs Sbiere ftarben ab unbd machten mich melandholifeh, n Znfehung ber S&Leibung, fonbern audh bes Be— baltes in einer Dionarchie?« und war im Borau$ meiner glängzenbden Bauf— Strafen Belegte, bie ihm zu Gebote ftanbden unb Slüc@e, wwelches am britten Zage wo m@öglich noch 
[ GS_aligned] bekaͤmpfte denſelben mit einem raſch ausgeriſſenen@welche, ſchon laͤngſt an einen zweiten, reichen un@dwollte. Es war die Geſchichte ſeiner bisherigen@@Kenner un@d @disputirte reichlich@, unter angenom@ man mir, wenn ich im ſpaͤteren @@Leben in eine@@Kno@llen zeigte, @ſchon beſtrebt, Erkenntniß @undaber war eine maͤchtige goldene Schaumuͤnz@e von@ſahen uns mit Staunen nac@h, ich ſchlug vor, noch@und emſiger @Thaͤtigkeit moc@hte es auch kommen,@ihrem geraͤucherten Sp@eck und mit ih@ren derben@gefaͤllige Einſicht zu nehmen. @Meine @Mutter ſahlaͤufig mit den kleinen Dingen jener Zeit beſchaͤftige@@n.aber@@ nie@@ verlautbart;@@ bei dieſer@@ Gelegenheit@nicht fallen laſſe, ſon@d@ern manchmal noch etwasſchlimmerte meine Haͤndel ſtets @dadurch, @daß ichStaͤdte wur@de durch einberufene deutſche @Schul@ @Wangen und ſeine glaͤnz@en@den Augen, in welche@Sammlung dar, indem ich dergleichen nachz@ubil@@ ſtarr un@d aͤngſtlich ſeine Zukunft ſuchend, welche@des @Pfarrers beſtand, wie ich ſie noch geſehen@eine Todtenſtille in der Stube.@ Die @Morgen@ ben aber des Feindes in voller Bluͤthe un@d ſo@Lehrer.@ @Zu @Hauſe erzaͤhlte ich der @@Mutter den@74@Arbeitskoͤrbchen mit @Strickzeug, einigen Aepfeln@Buͤhne, bald hinter die Couliſſen, un@d beobach@ Thiere ſtarben ab un@d machten mich melancholiſch,in Anſehung der @Kleidung, ſondern auch des Be@ haltes in einer @Monarchie?«@und war im Voraus meiner glaͤnzen@den Lauf@ Strafen belegte, die ihm zu Gebote ſtan@den undGluͤcke, @welches am dritten Tage wo moͤglich noch@
