[OCR_toInput] Sufammentreffen {$euen. daß Mllces auf mich gemwalgt werbe. »Daft Du Serz begebrte; und inbem cr genwiffenbaft Dden {fle aber waren äußerlih rubhig, ungebeugt und alle nbern wußten aud davon zu erzäblen. weldde Ddarin gebeiben Ffonnten. $ bezeichnete der Berirrung, bie un$ überall umgibt, je mehr . 93 ten Sabre. ©Geds lange Shulbänfe ftanbden in 138 fdäaftiqgung batte in Ichter Beit Beinabe aug— batte. IhQmücdt, bie Dtünbdung bes Sevehrchen8 unb ber obder felb{t combinirt batte. Stoffgelo für Ddas erfte Quartal richtig erbalten, obder war überzgeugt, daß ich für einmal genug anlagen unbd förperlichen DPhoyfioqgnomicen ber ti faft gefagt, fanbd es aber für gut, bie QBorte Zobtengräber fennt genau bie Öränze in biefem aber entgegnete mit einer unnadhahmlihen Unbe— Abnen , daß eine Srifis für mich nabe bevorftebe; ren, als mir der Einn für bdie Berbientbeit ber nen Zreppe, weldhe fi oben zwifden geräaumit— wahren, roenn es ihr Sntereffe errwedte. n bden in uns zu tragen. us dem ÖWebote, feinen Boe— fangen Grgäblungen der Dtutter immer mebhr mit mir alle Objectivität, fo wie bie gebörige Deuße bun bdiefedg am qlanzenödften, woenn fic dbeim gel= baum mit frobem Üuge zu betrachten , wwäbrenb Steim ihres Berfalles in fi felbf{t. | Der Dfarrer Tprach ober nach rafhem amb leifem Serfagen Ichen Bboben Drauern ein ganz fleine8 Gtückohen 
[OCR_aligned] Sufammentreffen @{$euen. daß Mllces auf mich gemwa@lgt werbe. »Daft Du Serz begebrte; und inbem cr genwiffenbaft Dden {fle aber waren @äußerli@h rubhig, ungebeugt und alle @nbern wußten au@d davon zu erz@äblen. weldde Ddarin gebeiben Ffonnten. @@$ bezeichnete der Ber@irrung, bie un$ @überall umgibt, je mehr . 93 ten Sabre. ©Geds lange S@hulb@änfe ftanbden in 138 fdäaftiqgung batte in @Ichter Beit Beinabe aug— batte. IhQmücdt, bie Dtünbdung bes Sevehrchen8 unb ber obder felb{t combinirt batte. Stoffgelo f@ür Ddas erfte Quartal richtig erbalten, obder war @überzgeugt, daß ich f@ür einmal genug anlagen unbd @förperlichen DPhoyfioqgnomicen be@r ti faft gefagt, fanbd es aber f@ür gut, bie QBorte Zobtengr@äber fennt genau bie Ör@änze in biefem aber entgegnete mit einer unnadhahmli@hen Unbe— Abnen , daß eine Srifis f@ür mich nabe bevorftebe; ren, als mir der Einn f@ür bdie Berbientbeit ber nen Zreppe, weldhe fi@@ oben zwi@fden geräaumit— wahren, roenn es ihr Sntereffe errwe@dte. @n bden in uns zu tragen. @us dem ÖWebote, feinen Boe— fangen Gr@gäblungen der Dtutter immer mebhr mit mir alle Objectivit@ät, fo wie bie ge@börige Deuße bun bdiefedg am qla@nzenödften, woenn fic dbeim gel= baum mit frobem Üuge zu betrachten , wwäbrenb Steim ihres Berfalles in fi@@ felbf{t. | Der Dfarrer Tprach ober nach ra@fhem amb leifem Serfagen Ichen Bboben Drauern ein ganz fleine8 Gt@ückohen 
[ GS_aligned] Zuſammentreffen ſcheuen.@daß All@es auf mich ge@waͤlzt werde. »Haſt Du@Herz begehrte: und indem er ge@wiſſenhaft @den@Alle aber waren aͤußerlich ru@hig, ungebeugt und@alle Andern wußten auch davon zu erzaͤhlen.@welche @darin gedeihen @konnten. Jch bezeichnete@der Verwirrung, die uns uͤberall umgibt, je mehrl. 23@ten Jahre. Sechs lange Schulbaͤnke ſtan@den in@138ſchaͤfti@gung hatte in letzter Zeit beinahe au@s hatte.ſchmuͤckt, die Muͤn@dung des Gewehrchens und der@o@der ſelbſt combinirt hatte.@@Koſtgeld fuͤr @das erſte Quartal richtig erhalten,@o@der war uͤberz@eugt, daß ich fuͤr einmal genug@anlagen un@d koͤrperlichen @Ph@yſio@gnomieen derrich faſt geſagt, fan@d es aber fuͤr gut, die @Worte@Todtengraͤber kennt genau die Graͤnze in dieſem@aber entgegnete mit einer unnachahmlichen Unbe@ ahnen@, daß eine Kriſis fuͤr mich nahe bevorſtehe;@ren, als mir der Sinn fuͤr @die Verdientheit der@nen Treppe, welche ſich oben zwiſchen geraͤumi@@ wahren, @wenn es ihr Jntereſſe e@rweckte. An @den@in uns zu tragen. Aus dem @Gebote, ſeinen B@e@ langen Erzaͤhlungen der @Mutter immer me@hr mit@mir alle Objectivitaͤt, ſo wie die gehoͤrige @Mußethun @dieſe@s am glaͤnzen@dſten, w@enn ſie d@e@m gel@ baum mit frohem Auge zu betrachten@, waͤhren@@dKeim ihres Zerfalles in ſich ſelb@ſt.@@ Der Pfarrer@ſprach oder nach raſchem und leiſem Herſagen@ſchen @hohen @Mauern ein ganz kleines Stuͤckchen@
