[OCR_toInput] befebl zu überrafdhen, bder ihnen feine Beit zu oeiteren veriwenbdet iuurbe amb den Beitpunft der Sermählung big zujteben ;= denn Geber von Qbuen trug jein &tüd can voll bitterer Sorte amb nugßlofer QUlnjdhläge; zivet &öhßne var Don Correa erfreut, dite B„ambo zum erften tale jenjeitigen @eniter Batte er bie fangen Wäben bon Sant— folgte, an beren ftar jte heute geltanden, fürz, jie {tredfte obalcich feine natitrfiche Cxrffärung, feitn Durdbringen beg habe. Da bfieb ce3 denn, weil nidhts jie Pinberte, nicht wennt der OÜGuö3brude bei einem jofden GSerren amb Srieg3— ©Za mwurbe bie Qlbgewiefene von MHötfe übergoffen; Jie wnrbefangener 1mbd freunbdliher dremidhaute, jo war aud Weilfen traufih am meinen Qlrm, jo daß mir nihts übrig Al8 ie berge{taft au8 ihrer fürgen EZräumeret gewedt CGnblih ging Don ®orrea, jie zu juden, imb holte die Wwidtigeren Gtaatäge{häfte wiebder auf. fajlt ebenjo langen linterrebdung, wie bdie bon bem telfeit— Otaden imbd jhofjien auf Enten. m Sordbergrunde jtanbden glanz auf der dunfeln ©dreibrommobde. (uf einmal fegt' „Da jeht, weldhe Ehorbeiten ein ern{thafter Öefehrter . nein!” jagte Zhbibaut, „ih wilrde cd an mene Plag auf Saqgb: unb Etreikzütgen 3u wählen, dbort Zage dädhtiged mehr gejdhab, jhfief ih ein amb erivadhte, als drud; c3d malten jid darin eitfetbd umb Gorge eine3 waren ring3 mit herabbängenbden Berfquaten bejebt, bte ait der Spibe geitäanbden fatten. an einem berichloffenen Barabiele vorbei, im tueldheg deit Sof zu maden. | Dte noußte jiQ denn and unter it fühner GCteflung fräftig 3zum Baltbaren Erabte imb in einem entfegenen SZazaretf. ®C3 biek jogar, er oerbe Eet Blié, gefiebte8 Keben'! balb besjcefben. Er fürddtete baßer, bas Dräbden müöchte 
[OCR_aligned] befebl zu überrafdhen, bder ihnen feine Beit zu oeiteren veriwenbdet iuurbe amb den Beitpunft der Sermählung big zujteben ;= denn Geber von Qbuen trug jein &tü@d @can voll bitterer Sorte amb nugßlofer QUlnjdhläge; zivet &öhßne var Don Correa erfreut, dite B„ambo zum erften tale jenjeitigen @eniter Batte er bie fangen Wäben bon Sant— folgte, an beren @ftar jte heute geltanden, fürz, jie {tredfte obalcich feine natitrfiche Cxrffärung, feitn Dur@dbringen beg habe. Da bfieb ce3 denn, weil nidhts jie Pinberte, nicht wennt der OÜGuö3brude bei einem jo@fden GSerren amb Srieg3— ©Za mwurbe bie Qlbgewiefene von MHötfe übergoffen; Jie wnrbefangener 1mbd freunbdli@her dre@midhaute, jo war aud Weilfen traufi@h am meinen Qlrm, jo daß mir ni@hts übrig Al8 @ie berge{taft au8 ihrer fürgen EZräumeret gewedt CGnbli@h ging Don ®orrea, jie zu ju@den, imb holte die Wwi@dtigeren Gtaatäge@{häfte wiebder auf. fajlt ebenjo langen linterrebdung, wie bdie bon bem telfeit— Otaden imbd @jhofjien auf Enten. @m Sordbergrunde jtanbden glanz auf der dunfeln @©dreibrommobde. (uf einmal fegt' „Da jeht, weldhe Ehorbeiten ein ern{thafter Öefehrter . nein!” jagte Zhbibaut, „i@h wilrde cd an me@ne Pla@g auf Saqgb: unb Etreikzütgen 3u wählen, dbort Zage dädhtiged mehr gejdhab, @jhfief i@h ein amb erivadhte, als dru@d; c3d malten ji@d darin eitfetbd umb Gorge eine3 waren ring3 mit herabbängenbden Berfqua@ten beje@bt, bte ait der Spi@be geitäanbden fatten. an einem berichloffenen Barabiele vorbei, im tueldheg deit Sof zu ma@den. | Dte noußte ji@Q denn a@nd unter it fühner GCteflung fräftig 3zum Baltbaren Erabte imb in einem entfegenen SZazaretf. ®C3 biek jogar, er oerbe@ Eet Bli@é, gefiebte8 Keben'! balb besjcefben. Er fürddtete baßer, bas Dräbden müöchte 
[ GS_aligned] befehl zu überraſchen, @der ihnen keine Zeit zu weiteren@ver@wen@det @wurde und den Zeitpunkt der Vermählung bi@szuſtehen@;@ denn Jeder von Jhnen trug ſein Stück Jean@voll bitterer Worte und nutzloſer @@Anſchläge; z@wei Söh@ne@war Don Correa erfreut, di@e @Zambo zum erſten Male@jenſeitigen Fenſter hatte er die langen Fäden von Han@f folgte, an deren Altar ſie heute geſtanden, kurz, ſie ſtreckte@obgleich keine nat@ürliche @Erklärung, kei@n Durchdringen de@shabe. Da blieb @es denn, weil nichts ſie hinderte, nicht@wenn@ der @@Au@sdruck bei einem ſolchen @Herren und Krieg@s @Da @wurde die @Abgewieſene von @Röthe übergoſſen; ſie@un@befangener @und freun@dlicher dreinſchaute, ſo war auchweil@en traulich an meinen @Arm, ſo daß mir nichts übrig@als ſie dergeſtalt aus ihrer kurzen @Träumerei gewe@cktEndlich ging Don Correa, ſie zu ſuchen, und holte@die @wichtigeren Staatsgeſchäfte wie@der auf.@fa@ſt ebenſo langen @Unterre@dung, wie @die von dem Nelke@@n Nachen @und ſcho@ſſen auf Enten. Jm Vord@ergrunde ſtan@den@glanz auf der dunkeln Schreibcommo@de. Auf einmal fegt'@„Da ſeht, welche Thorheiten ein ernſthafter Gelehrter„O nein!“ ſagte Th@ibaut, „ich w@ürde es an meine@platz auf Ja@gd- und Streifzü@gen zu wählen, d@ort Tage@dächtiges mehr geſchah, ſchlief ich ein und er@wachte, als@druck; @es malten ſich darin Mitle@id und Sorge eine@swaren rings mit herabhängen@den Perlquaſten beſetzt, die@a@n der Spitze geſt@an@den hatten.@an einem verſchloſſenen Paradieſe vorbei, in @welche@sde@n Hof zu machen.@@ Die @wußte ſich denn auch unter@in kühner @Stellung kräftig @zum haltbaren Drahte @undin einem entlegenen @Lazareth. @Es hieß ſogar, er werdeEinen Blick, geliebtes Leben@!@halb des@ſelben. Er fürchtete daher, das Mädchen m@öchte@
