[OCR_toInput] Durch die dden Gtraßgen, Olpjoicd 117 DSon den Sltppen, wie verzweifelnd , Epriht SGobanneg angelegen, Wnd du lebit ein {dow'res Leben. SGenn bell zu ©ternen ©terne fi gefellen, Etcfaebraunt vom Connenbrande, 128 te andte {dwunmt auf Betnegfluth 9808 mich erfreut auf meitnen S8egen, Cebt, Da (dwebt mit trautem Miden, Sd) trat in einen beiltg duüftern Saßt mein ev ein dunfles SBeD. Datret fie auch mande Gabre, 153 Mon Macdtgeftalten der Dergangenbeit; Uno der Damon fönmebt zur Bande, lütgenduft imnd Otachtigallen, Und f{dlaf' ih einit im ®rab fo tief, ieerüber ber, balbd tönt's in leifen Ghören, Die , fehnfuchtävoll zum Kod genetgt, Stanit dih des Gatten Zod nicht jagen, Dod die Bigeuner blieben bier, Gafen wir am ®©cmurmel eines Baded, Ttets finftrer wird der IBolfendrang,. Ilnd er eilt hmaus zum ECtranbde, Inauffaltfam fließ'n. n jenem Baume borft dw fingen 103 Ecbon fah mein Blit, der tn die Sufunft fpäßte , *m fügemporten Bufen (tanden %agt fie Ilngluüc, wie zum $lude, 
[OCR_aligned] Durch die @dden Gtraßgen, Olpjoicd 117 DSon den Sltppen, wie verzweifelnd , Epri@ht SGobanneg angelegen, Wnd du lebit ein @{do@w'res Leben. SGenn bell zu ©ternen ©terne fi@@ gefellen, Etcfaebra@unt vom Connenbrande, 128 te andte @{dwunmt auf Betnegfluth 9808 mich erfreut auf meitnen S8egen, Cebt, Da @(dwebt mit trautem Mi@den, Sd) trat in einen beiltg duüftern Saßt mein @e@v ein dunfles SBeD. Datret fie auch man@de Gabre, 153 Mon Macdtgeftalten der Dergangenbeit; Uno der Da@mon fönmebt zur Bande, l@ütgenduft imnd Otachtigallen, Und f{dlaf' i@h einit im ®rab fo tief, ieer@über ber, balbd t@önt's in leifen Gh@ören, Die , fehnfuchtävoll zum Kod genetgt, Stanit di@h des Gatten Zod nicht jagen, Do@d die Bigeuner blieben bier, Gafen wir am ®©cmurmel eines Ba@ded, Ttets finftrer wird der IBolfendrang,. Ilnd er eilt h@maus zum ECtranbde, Inauffaltfam fließ'n. n jenem Baume bo@rft dw fingen 103 Ecbon fah mein Bli@t, der tn die Sufunft fp@äßte , *m @fügempo@rten Bufen (tanden %agt fie Ilngluüc@, wie zum $lu@de, 
[ GS_aligned] Durch die oͤden Straß@en,@Abſchied 117@@Von den Klippen, wie verzweifelnd@,@Spricht @Johannes angelegen,@Und du lebſt ein ſchoͤn'res Leben.@@Wenn hell zu Sternen Sterne ſich geſellen,@Tiefgebraͤunt vom Sonnenbrande,@128Die andre ſchwimmt auf Weinesfluth@@Was mich erfreut auf mei@nen @Wegen,@Seht, da ſchwebt mit trautem Nicken,@Jch trat in einen heilig duͤſtern@Faßt mein Herz ein dunkles @Weh.@Harret ſie auch manche Jahre,@153@Von Nachtgeſtalten der Vergangenheit;@Und der Daͤmon ſchwebt zur Bande,Bluͤthenduft @und @Nachtigallen,@Und ſchlaf' ich einſt im Grab ſo tief,@Meeruͤber her, bal@d toͤnt's in leiſen Choͤren,@Die@, ſehnſuchtsvoll zum Tod geneigt@@‚Kan@n dich des Gatten Tod nicht jagen,@Doch die Zigeuner blieben hier,@Saßen wir am @Gemurmel eines Baches,@Stets finſtrer wird der @Wolkendrang@.@@Und er eilt hinaus zum @Stran@de,@Unaufhaltſam flieh'n.An jenem Baume hoͤrſt du ſingen@103@Schon ſah mein Blick, der in die Zukunft ſpaͤhte@,@Jm ſuͤßempoͤrten Buſen ſtanden@Jagt ſie @Ungluͤck, wie zum Fluche,@
