[OCR_toInput] ihbm I8ally dag Sefcebene mit. Gafar {danbdertt. — |121 — mier fcobr wabrfcbetnlich bleibe. Dienfdgen in und an dir? QBarum Burücdfbalz balb frinc Decigung zu Delphinen in8 Qlceußerfte — 73 — becten./' uberrmurf. | zSbr ZQunmer lag gur chnen Grbe. Steunde amter einem Bogfet von verwelfenbden ©ic inmußte dann den Stoß vollbracht baben ter und Suünftler balten ? Bar' ich folbft Qlutor, ‚‚Schone Ditnfa ;/ ‚,‚Diich flichen alle $ venbden , Andres Ibort, oder ich vevlaffe Gie im n tbitmmer deffetben, welche &Gie fich dag Qlnfeben gliealich, in Gcrhwalbach leben zu müdffen. Befuchen preig. Die meiften wieg fic ab, bor Dier war feiin Befinnen , Efein Olbratben reifc. Die Zante gögerte.  ‚‚Unter feiner Boe geftvitten baben.  QSene ©emutbery, weldhe wir orüdften ABuchfe, und bat matte ugen;g aber SDand bielft und vor ibr ftand, Lkeibbaftig, als fonnenen ©chritte getban, alg er feinen Grcund blieben. / Die ganze G©celäuftgfeit, mit der cr Ichmergt, wenn man ©Ginn für Giftorie, Ginn ich icbhe, daß te fogon Decifter finbd in diefent  Borfice ift icht ©clbftbefruchtung. Die AB materiellfe Bbilofopbeme, nebft firchlichen frei: ,h foüame mich, mein DGerr,”' fagte wirflichfeit fich zu entfalten begqinnt, wenn mant die Qycvonimo begieng, und unfcpäabdlich machen Fincs Diorgen8 batte IBally fo cben dte 
[OCR_aligned] ihbm I8ally dag Sefc@ebene mit. Gafar {danbdertt. — |121 — mier fcobr wabrfcbetnlich bleibe. Dienfdgen in und an dir? QBarum Burücdfbalz balb frinc Decigung zu Delphinen in8 Qlceußerfte — 73 — becten./' uberrmurf. | zSbr ZQunmer lag gur chnen Grbe. Steunde amter einem Bogfet von verwelfenbden ©ic inmußte dann den Stoß vollbracht baben ter und Suünftler balten ? Bar' ich folbft Qlutor, ‚‚Schone Ditnfa ;/ ‚,‚Diich flichen alle $ venbden , Andres Ibort, oder ich vevlaffe Gie im @n tbitmmer deffetben, welche &Gie fich dag Qlnfeben gliealich, in Gcrhwalbach leben zu müdffen. Befuchen preig. Die meiften wieg fic ab, bor Dier war feiin Befinnen , Efein Olbratben reifc. Die Zante gögerte.  ‚‚Unter feiner Boe geftvitten baben.  QSene ©emutbery, weldhe wir orüdften ABuchfe, und bat matte @ugen;g aber SDand bielft und vor ibr ftand, Lkeibbaftig, als fonnenen ©chritte getban, alg er feinen Grcund blieben. / Die ganze G©celäuftgfeit, mit der cr Ichmergt, wenn man ©Ginn für Giftorie, Ginn ich icbhe, daß @te fogon Decifter finbd in diefen@@@t  Borfice ift @icht ©clbftbefruchtung. Die @@AB materiellfe Bbilofopbeme, nebft firchlichen frei@: ,h foüame mich, mein DGerr,”' fagte wirflichfeit fich zu entfalten begqinnt, wenn mant die Qycvonimo begieng, und unfcpäabdlich machen Fincs Diorgen8 batte IBally fo cben dte 
[ GS_aligned] ih@m @Wally das Geſchehene mit. Cäſar ſchauderte. @ @121 @ m@er @ſehr wahrſcheinlich bleibe.@@Menſchen in und an dir? @Warum Zurüc@khal@ halb ſeine Ne@igung zu Delphinen ins @@Aeußerſte @ 73 @ decken.@@“übe@rwurf.@@ @Jhr Z@immer lag zur ebnen Erde.@Freunde unter einem Bosket von verwelken@den@Sie @@mußte dann den Stoß vollbracht haben@ter und @Künſtler halten@? Wär' ich ſelbſt @Autor,@@„Schöne Mi@nka@;“ @@@„Mich fliehen alle @Fre@uden@,“andres @Wort, oder ich verlaſſe Sie im Au t@@hümer deſſelben, welche @Sie ſich das @Anſehen@glücklich, in Sc@hwalbach leben zu mü@ſſen.@Beſuchen preis. Die meiſten wies ſie ab, vor@Hier war ke@in Beſinnen@, @kein @Abrathen@reiſe. Die Tante zögerte.@ @„Unter keiner B@e geſtritten haben.@ @Jene Gemüther@, welche wir@drückten @Wuchſe, und hat matte Augen;@ aber@@Hand hiel@t und vor ihr ſtand, @leibhaftig, als@ſonnenen Schritte gethan, als er ſeinen Freund@blieben.@@ Die ganze G@@eläufigkeit, mit der er@ſchmerzt, wenn man @Sinn für Hiſtorie, Sinn@ich @ſehe, daß Sie ſchon Me@iſter ſin@d in dieſen  50  Poeſi@e iſt jetzt Selbſtbefruchtung. Die Wirk materiell@e Philoſopheme, nebſt kirchlichen frei „Jch ſchäme mich, mein @Herr,@“ ſagte@wirklichkeit ſich zu entfalten beg@innt, wenn man@@die @Jeronimo begieng, und unſchä@@dlich machen@Eines @Morgens hatte @Wally ſo eben die@
