[OCR_toInput] tbiir offen laffen, um nicht für einen gant qu — 166 — neuc Qüelt.' wörter aufführen — o nur gering ift die Babl Glafftceität vervannt, daß cr alle Eugenden nt ie je{uitifche Ofale tbeorentfoh | winbden und YBand Dcs Daufeg unterftübßten ihn. Cx (dwang entfechen die merften tragifcben umnd Fomifchen fchwiftert , daß jener röeitere et bes &elbft Bofttiorg , die nur I8abrzgeichen find, daß bier die CGinfamfeit gicben.  9Benn mich nur @®incs den Mugen verlor, mußte fi auf Olllcg beftn= Scoh will ceinige meiner alten Greundinnen Sbee nicht föner augbdritceen , ambd fonnte dod — 159 —— geben. MUlß dag Ibefen fich berubtgte, verfuchte Kurforvt aBaffy, 7 nenftfeber WBifcher und ZEcppichfabrifanten dite Rrafte überfticg (nämlich dag abicberfeben war zugclnden Wran 2 an Den Beqriffen, dife mir qu ©cebote fteben; momente feiner metapboyfifeben Rogif, beven gan« SQcdh glaube, daß ftleg qut ift, wag gefdiebt ; Famen. Die Diäbeben fotlten fich durch ein m“11„‚ itand jeBt gleichfam böher als Qulteng IBob: Wreunden, die mit ihbm tbeils anf dem ©tabt: dich , denn wir (mbd die Sumnbder cincg amb befs unztitig und unbequan man werbden fann, wenn w 297 | Örfanbten. @Gie werden von Qlurorcn, die ©1 Hgauber, der auch die wicder verwirrte, oelche 
[OCR_aligned] tbiir offen laffen, um nicht für einen gant qu — 166 — neuc Qüelt.' wörter aufführen — o nur gering ift die Babl Glafftceität vervannt, daß cr alle Eugenden @nt ie je{uitifche Ofale tbeorentfoh | winbden und YBand Dcs Daufeg unterftübßten ihn. Cx @(dwang entfechen die merften tragifcben umnd Fomifchen fchwiftert , daß jener röeitere @e@@@t bes &elbft Bofttiorg , die nur I8abrzgeichen find, daß bier die CGinfamfeit gicben.  9Benn mich nur @®incs den Mugen verlor, mußte fi@@ auf Olllcg beftn= Scoh will ceinige meiner alten Greundinnen Sbee nicht @@föner augbdritceen , ambd fonnte dod — 159 —— geben. MUlß dag Ibefen fich berubtgte, verfuchte Kurforvt aBaffy, 7 nenftfeber WBifcher und ZEcppichfabrifanten dite Rrafte überfticg (nämlich dag abicberfeben war zugclnden Wran 2 an Den Beqriffen, dife mir qu ©cebote fteben; momente feiner metapboyfifeben Rogif, beven gan« SQcdh glaube, daß ftleg qut ift, wag ge@fdiebt ; Famen. Die Diäbeben fotlten fich durch ein m“11„‚ itand je@Bt gleichfam böher als Qulteng IBob: Wreunden, die mit ihbm tbeils anf dem ©tabt: dich , denn wir (mbd die Sumnbder cincg amb befs unztitig und unbequan man werbden fann, wenn w 297 | Örfanbten. @Gie werden von Qlurorcn, die ©1 Hgauber, der auch die wicder verwirrte, oelche 
[ GS_aligned] t@hür offen laſſen, um nicht für einen Fant zu @ 166 @ neue @Welt.@“wörter aufführen   o nur gering iſt die Zahl@Claſſic@ität verrannt, daß er alle Tugenden undwie jeſuitiſche @Aale theore@t@iſch win@den und@@Wand des Hauſes unterſtützten ihn. Er ſchwang@entſtehen die meiſten tragiſchen u@nd komiſchen@ſchwiſtert@, daß jener @weitere AetAct des Selbſt Poſiti@ves, die nur @Wahrz@eichen ſind, daß hier@die @Einſamkeit ziehen.@ @Wenn mich nur @Eines@den Augen verlor, mußte ſich auf @Alles beſin@ Jc@h will @einige meiner alten Freundinnen@Jdee nicht ſchöner au@sdr@ücken@, @und konnte doch  159 @@ geben. @Als das @Weſen ſich beruhigte, verſuchteGutzkow's @Wally. 7@nenſiſcher @Fiſcher und @Teppichfabrikanten di@e@Kräfte überſtieg (nämlich das @Wiederſehen war@zügelnden Fra@u?“an den Begriffen, di@e mir zu @Gebote ſtehen;@momente ſeiner metap@hyſiſchen Logik, deren gan@ @Jc@h glaube, daß Alles gut iſt, was geſchieht@;@kämen. Die @Mädchen ſollten ſich durch ein@@Wally,ſtand jetzt gleichſam höher als Juliens @Wo@h Freunden, die mit ih@m theils auf dem Stadt@ dich@, denn wir ſind die @Kin@der eines und de@ſ unzeitig und unbequem man wer@den kann, wenn @ 297 @ Geſandten. @Sie werden von @Auroren, die @SieZauber, der auch die wieder verwirrte, welche@
