[OCR_toInput] bejwäfttgen ambd Phantome, bdfe e ins Bodähorn lattere, ftcbt do taufend gegen eins, daß ih wiebn jo angenehm gewefen, denn ie wären oft angelprochen tu zu feben, aber ceg war tief im ISagen serpadt. Der Strtegötath antwortete nicht. »taer Dteffe zu fetn. Öebetmräthten jdimätmte nicht mebr für Stalten. Gte fdon unter ber Saube ift. | Denn jfeine fte wirn's auf die Sttimmen ambd beffern fid. Shr $aar iniro imnerung qemwedt, plöglich vag Kico, inbdem ev mit batte cr fi vom Zbeater eine Kampe geborgt, gan; nacdhgemworfen 1t der Bemerfung: dbag wolle fic ihm ZDer Deinifter meinte, ie ätte wobl neulfih Geim einbrachte, aber fic wußte bod, daf es etiwaß Scdhlim: Eiebentes Rapitel. „Ma, flarer fann ce8 faum fein, daß man Dte DBevenfen serfomwunten. — n der ufregung ber anbdern beiben Stinder, dem Zifde bder Hamilie zu Dabei flopfte er ihr zutraulfih auf bte Sdultern. — ven ganzen Leib, und fet aud gar niht gefährlich. ein anbdreg,” fagte Süllt. ‚„aÜd Das rothfeibne bder wünfcdt, aber, mein Derr Legationgrath, i roeiß nadfagen fönnte, wäre feine Södin. ©egen Ddie vumme Liefen, denn nicht, wie er gang anbderd mit Ginfalt der ©ttten Ddag Dtiaaß unbd bdie ©entütgflam= „IBenn Goner nicdt bezaßlen fann, hat er darum abflopfte , unb ,„]3)a, ja, fo gaebts in Der NYöctt!” lingejtüm an feinen Qfrm. ‚„richß friert; aber nur die Zric'g gewiß qemacdht, wenn —|” Lafrür tt er ein großer Diann. Und wwenn SZriebrich antwortete er, aber der Otante thres Sertn Baterg aft waren eintg, daß Übelfein eine EGrgtehung erbalten 
[OCR_aligned] be@jwäfttgen ambd Phantome, bdfe e@ ins Bo@dähorn lattere, ftcbt do@@ taufend gegen eins, daß i@h wiebn jo angenehm gewefen, denn @ie wären oft angelprochen tu@@ zu feben, aber ceg war tief im ISagen serpa@dt. Der Strtegötath antwortete nicht. »taer Dteffe zu fetn. Öebetmräthten jdimätmte nicht mebr für Stalten. Gte fdon unter ber Saube ift. | Denn jfeine @fte wirn's auf die Sttimmen ambd beffern fi@d. Shr $aar iniro imnerung qemwe@dt, plö@glich vag Kico, inbdem ev mit batte cr fi@@ vom Zbeater eine Kampe geborgt, gan; nacdhgemworfen @1t der Bemerfung: dbag wolle fic ihm ZDer Deinifter meinte, @ie @ätte wobl neulfih Geim einbrachte, aber fic wußte bo@d, daf es etiwaß Scdhlim: Eiebentes Rapitel. „Ma, flarer fann ce8 faum fein, daß man Dte DBevenfen serfomwunten. — n der @ufregung ber anbdern beiben Stinder, dem Zi@fde bder Hamilie zu Dabei flopfte er ihr zutraulfih auf bte S@dultern. — ven ganzen Leib, und fet au@d gar ni@ht gefährlich. ein anbdreg,” fagte Süllt. ‚„aÜd Das rothfeibne bder wünfcdt, aber, mein Derr Legationgrath, i@ roeiß na@dfagen fönnte, wäre feine Sö@din. ©egen Ddie vumme Liefen, denn nicht, wie er gang anbderd mit Ginfalt der ©ttten Ddag Dtiaaß unbd bdie ©entütgflam= „IBenn Goner nicdt bezaßlen fann, hat er darum abflopfte , unb ,„]3)a, ja, fo gaebt@s in Der NYöctt!” lingejtüm an feinen Qfrm. ‚„richß friert; aber nur die Zric'g gewiß qemacdht, wenn —|” Lafrür @tt er ein großer Diann. Und wwenn SZriebrich antwortete er, aber der Otante thres Sertn Baterg aft waren eintg, daß Übelfein eine EGrgtehung erbalten 
[ GS_aligned] beſchäftigen @und Phantome, @die es ins Bockshornflattere, ſteht doch tauſend gegen eins, daß ich wiederſo angenehm geweſen, denn ſie wären oft angeſprochen@tuch zu ſehen, aber @es war tief im @Wagen verpackt.@Der @Kriegsrath antwortete nicht.@ziger @Meſſe zu ſein.@Geheimräth@in ſchwärmte nicht mehr für Jtalien. Sieſchon unter der Haube iſt.@@ Denn @ſeine Alte wird's@auf die S@timmen @und beſſern ſich. Jhr Haar @wir@dinnerung ge@weckt, plötzlich das Lied, in@dem er mit@hatte er ſich vom Theater eine Lampe geborgt, gan@znac@hge@worfen mit der Bemerkung: d@as wolle ſie ihm@@Der @Miniſter meinte, ſie hätte wohl neulich beim@einbrachte, aber ſie wußte doch, daß es et@was Sc@hlim@ Siebentes Kapitel.@„Ja, klarer kann @es kaum ſein, daß man die@@Bedenken verſchwunden. @Jn der Aufregung der@an@dern beiden @Kinder, dem Tiſche @der Familie zu.Dabei klopfte er ihr zutraulich auf die Schultern. @ den ganzen Leib, und ſei auch gar nicht gefährlich.@ein an@dres,“ ſagte Jülli. @„Ach das rothſeidne @der@wünſcht, aber, mein Herr Legationsrath, ich weiß@nachſagen könnte, wäre ſeine Köchin. Gegen @die@dumme Lieſen, denn nicht, wie er ganz an@ders mit@Einfalt der Sitten @das @@Maaß un@d @die Gen@ü@g@ſam@ „@Wenn Einer nicht bezahlen kann, hat er darum@abklopfte@, und @„@@Ja, ja, ſo g@eht's in der @@Welt!@@“Ungeſtüm an ſeinen @Arm. @„Mich@ friert; aber nur@die Tric's gewiß gemac@ht, wenn @@ “Daf@ür iſt er ein großer @Mann. Und @wenn @Friedrich@antwortete er, aber der @Na@me ihres Herrn Vaters iſt@waren einig, daß Adelheid eine E@rziehung erhalten@
