[OCR_toInput] weber bder verbrauchte Bauftoff, nod bdie 1 agern tanden , beqriffslos geftaunt hatte. &$ ent{tanb dem blauen Simmel meines fonftigen GSohwet— dem Deittelftanbde, fich zugleih in hunbdertfarbigen 247 tig , fagte aber: »Soh fhwüre Dit, ich babe bie wirffiche Zugenbden find, und was die Dtiffethaten nußt, cine vtiel anfchnlichere Déaffe von Beit aus— macht bat, als ob ein ©ewitter im Saufe ware?« den im Deindeften zu beforanfen und in bder ©e— threm Sobne, zu reben. darauf anfommt, den jungen, zarten Itachrmuchés 136 einen beftimmten Dtamen befaßen unbd zugleich genftand meiner £uügen, eine jener jungen , an qrößerent DPLaubderer gibt, als mich, woenn ich mit »Das gerabe nicdt mehr, als notbig ift! Sch Ioulen, den Sinbdern dürftiger Reute eine beffere wweitgereifte  Gteinmeßgefelle Wce, welher feine Glicdern erfogopft, ernicbrigt und meinen Keib eB wurbde ihm leio thun, wenn e8 zu Unannehme— einanbder fo vor, als ob wir unbebingten ©flau— daß damit bdas lcbenbige ®efübl ber Bicbe auch ‘%>°ffmm„q auf Ddas gewichtige Grbe um fo mebr, Dausglode padfte unb anzog. WÜber troß feiner nungäboller Sererv bei fi zu feben, un$ mit liches Bopftbum binefn« vracht, wie fic bie Docdhebenen Dterifog nic ge— mich , ber ich meinen ©aumen bdann und wann fhrwoörend, fi ein Baterland unbd ein Gefck zu berflogenen BBoblfianbdces Bbefand fih ein großer eilte er bie unzäbligen &tufen zwifden ouchern— 
[OCR_aligned] weber bder verbrauchte Bauftoff, nod bdie 1 agern tanden , beqriffslos geftaunt hatte. &$ ent{tanb dem blauen Simmel meines fonftigen GSohwet— dem Deittelftanbde, fich zuglei@h in hunbdertfarbigen 247 tig , fagte aber: »Soh @fhw@üre Dit, ich babe bie wirffiche Zugenbden find, und was die Dtiffethaten nu@ßt, cine vtiel anfchnlichere Déaffe von Beit aus— macht bat, als ob ein ©ewitter im Saufe wa@re?« den im Deindeften zu be@fora@nfen und in bder ©e— threm Sobne, zu reben. darauf anfommt, den jungen, zarten Itachrmuchés 136 einen beftimmten Dtamen befaßen unbd zugleich genftand meiner £uügen, eine jener jungen , an qr@ößerent DPLaubderer gibt, als mich, woenn ich mit »Das gerabe nicdt mehr, als no@tbig ift! Sch Ioulen, den Sinbdern d@ürftiger Reute eine beffere wweitgereifte  Gteinme@ßgefelle Wce, wel@her feine Glicdern erfogo@pft, ernicbrigt und meinen Keib eB wurbde ihm leio thun, wenn e8 zu Unannehme— einanbder fo vor, als ob wir unbebingten ©flau— daß damit bdas lcbenbige ®ef@übl ber Bicbe auch ‘%>°ffmm„q auf Ddas gewichtige Grbe um fo mebr, Dausglo@de padfte unb anzog. WÜber tro@ß feiner nungäboller Sererv bei fi@@ zu feben, un$ mit liches Bopftbum binefn« vracht, wie fic bie Docdhebenen Dterifog nic ge— mich , ber ich meinen ©aumen bdann und wann fhrwoörend, fi@@ ein Baterland unbd ein Ge@fck zu berflogenen BBoblfianbdces Bbefand fi@h ein großer eilte er bie unz@äbligen &tufen zwi@fden ouchern— 
[ GS_aligned] weder @der verbrauchte Bauſtoff, noch die @magernſtanden@, begriffslos geſtaunt hatte. Es entſtan@ddem blauen Himmel meines ſonſtigen @Schwe@i dem @Mittelſtan@de, ſich zugleich in hun@dertfarbigen@247@tig@, ſagte aber: »Jch ſchwoͤre Dir, ich habe die@wirkliche Tugen@den ſind, und was die @Miſſethaten@nutzt, eine v@iel anſehnlichere @Maſſe von Zeit aus@ macht hat, als ob ein Gewitter im Hauſe waͤre?«@den im @Mindeſten zu beſchraͤnken und in @der Ge@ ihrem Sohne, zu reden.@darauf ankommt, den jungen, zarten @Nach@wuch@s@136@einen beſtimmten @Namen beſaßen un@d zugleich@genſtand meiner Luͤgen, eine jener jungen@, an groͤßeren@ @Plau@derer gibt, als mich, w@enn ich mit@»Das gerade nicht mehr, als noͤthig iſt! Jchſchulen, den Kin@dern duͤrftiger Leute eine beſſere@@weitgereiſte@ Steinmetzgeſelle Lee, welcher ſeine@Gliedern erſchoͤpft, erniedrigt und meinen Leib@es wuͤrde ihm leid thun, wenn es zu Unannehm@@ einan@der ſo vor, als ob wir unbedingten @Glau@ daß damit @das lebendige Gefuͤhl der Liebe auch@@@Hoffnung auf @das gewichtige Erbe um ſo mehr,@Hausglocke packte und anzog. @Aber trotz ſeiner@nungsvoller Hexer@ bei ſich zu ſehen, uns mit@liches Zopfthum hinein.«pracht, wie ſie die Hoc@hebenen @Mexikos nie ge@ mich@, der ich meinen Gaumen @dann und wannſch@woͤrend, ſich ein Vaterland un@d ein Geſetz zu@verflogenen @Wohlſtan@d@es @befand ſich ein großer@eilte er die unzaͤhligen Stufen zwiſchen wuchern@ 
