[OCR_toInput] „Durch bdie UÜnart biefe8g einen einzigen Dien— „Ofter gGreund! ein frif lag auf den jungen $B „‚Deicd dünft, genug.” culirten gar, dite ganze ©ade ginge von Rombarb 68 uns nidtsß gethan bat,” f[pradh &t. teal. in3 bie Srau Diiniftertn [dtdt!” rief DBosillarb, ba „Die Polizet rufen. OBiffen &te nidt, daß Cridetnung des Öebeimratbeg unterbrochen, mit bem halten.' 3498 mwaßrer Qlngaft, wie er fi dabet anftrengt, Ddaß fein glauben.'”' „Über vo famen EGie mit tihm jufammen?” Awöfftes SRapitel. fagt mein guter Rupinug fo oft. Daburd erbält er \bre Qlugen waren fdarf, thr ftm aber reihte nicht oft Eie bdie ®elegenbeit verfäumt, bdie fi Sbnen der WGreibeit zu Brauen, da8ß aromatifoe bBer Gng« Iebt, wird dag freilih längft sergeffen baben, aber —” überfüßrt baben.” venn ein ebcl tioß will qute Reiter.” fönnte unfre ÜUufmerffamfett o getäufcht baben! $arz dort mit metnem Degen gelang, fie sor der Brutalität flüjtert jie ihrem lften 3gu: „fter!  Golchen Zeuten batte ich feine Muße mebr. I8enn id ihn nodh ein De nict!” \figelten mit fetnen I8etnen unb &petfen, thnen, tou netun | Derr IBagen müßte zgum &Echmted, wir rigfirten feben im Pavstlfon — bei der &Straßburgertn.” tifcen lifern! — BMelletcht fommen dite Cchwanen: wirfliden Auftanbd abnen laifen, nit ibn conterfeten. 
[OCR_aligned] „Durch bdie UÜnart biefe8g einen einzigen Dien— „Ofter gGreund! ein fri@@f @lag auf den jungen $B „‚Deicd dünft, genug.” culirten gar, dite ganze ©a@de ginge von Rombarb 68 uns ni@dtsß gethan bat,” f[pradh &t. teal. in3 bie Srau Diiniftertn @@[dtdt!” rief DBosillarb, ba „Die Polizet rufen. OBiffen &te ni@dt, daß Cridetnung des Öebeimratbeg unterbrochen, mit bem halten.' 3498 mwaßrer Qlngaft, wie er fi@@ dabet anftrengt, Ddaß fein glauben.'”' „Über vo famen EGie mit tihm jufammen?” Awöfftes SRapitel. fagt mein guter Rupinug fo oft. Dabur@d erbält er \bre Qlugen waren @fdarf, thr ftm aber rei@hte nicht oft Eie bdie ®elegenbeit verfäumt, bdie fi@@ Sbnen der WGreibeit zu Brauen, da8ß aromati@foe bBer Gng« Iebt, wird dag freili@h längft sergeffen baben, aber —” überfüßrt baben.” venn ein ebcl tioß will qute Reiter.” fönnte unfre ÜUufmerffamfett @o getäufcht baben! $arz dort mit metnem Degen gelang, fie sor der Brutalität flüjtert jie ihrem lften 3gu: „@fter!  Golchen Zeuten batte ich feine Muße mebr. I8enn i@d ihn nodh ein@ De nic@t!” \figelten mit fetnen I8etnen unb &petfen, thnen, tou netun | Derr IBagen müßte zgum &Echmted, wir rigfirten feben im Pavstlfon — bei der &Straßburgertn.” tifc@en lifern! — BMelletcht fommen dite Cchwanen: wirfli@den Auftanbd abnen laifen, ni@@t ibn conterfeten. 
[ GS_aligned] „Durch @die U@nart dieſe@s einen einzigen @Men@ „Alter @Freund! ein friſch Glas auf den jungen Kö „@@Mich dünkt, genug.@“culirten gar, di@e ganze Sache ginge von Lombar@d68@uns nichts@ gethan hat,“ @ſprach St. Real.@uns die Frau @Miniſterin ſchickt!“ rief @Bovillard, der„Die Polizei rufen. @Wiſſen Sie nicht, daßErſcheinung des Geheimrathes unterbrochen, mit dem@halten.@“34@8@@wahrer @Ang@ſt, wie er ſich dabei anſtrengt, @daß ſein@glauben.@@@“„Aber wo kamen @Sie mit @ihm zuſammen?@“Zwölftes @Kapitel.@ſagt mein guter Lupinus ſo oft. Dadurch erhält er@Jhre @Augen waren ſcharf, ihr Arm aber reichte nicht@oft Sie @die Gelegenheit verſäumt, @die ſich Jhnen@der @Freiheit zu brauen, da@s aromatiſche @der Eng@ lebt, wird das freilich längſt vergeſſen haben, aber   “überführt haben.@“denn ein edel @Roß will gute Reiter.@“könnte unſre @Aufmerkſamkeit ſo getäuſcht haben! Har@ dort mit meinem Degen gelang, ſie vor der Brutalität@flüſtert ſie ihrem Alten @zu: „Alter!@ Solchen Leuten@hatte ich keine Ruhe mehr. @Wenn ich ihn noch eindoch nicht!@“kitzelten mit feinen @Weinen und Speiſen, ihnen, @denne@in@. De@r @Wagen müßte z@um @Schmied, wir riskirten@ſehen im Pav@illon   bei der @Straßburgerin.@“tiſchen @Ufern!@@ Vielleicht kommen di@e Schwanen@ wirklichen Zuſtan@d ahnen laſſen, nicht ihn conterfeien.@
