[OCR_toInput] Und jtellte ihre S&ohünfeit niht unter ben Gdheffel. u mic bebritdft!” nicht um bdie AaBelt fingeben mödte; ob idh viel von ihm übeln llmf{tänbden Geim gefonnmmen. Sebt tonrbe ber Bater RBfarrlofe weggerittent, aber immer reizenbder wirb das die Sidter amb Cegte mich, immerhin bie llmterffeiber Saupted mit einem ungelohidten Umpurzeln anzetgte, zgudte IBicht, bei dem nidht biel zu Golen it, meint Sbr niht?” Briefen, bei ihr vorzufpreden, amb als i fam, tbeilte truppigen Bärten und efenbden SLeibern, twefche berborbene ©eeignete3 amb @rfreufidhed fänbe. Qnbem er dag auf erreichen, amb er jtellte jig, in jetnem @fücte immer war jo bderbugt amb ambehaglfih im Wemiütfe, obne mur Rletnt gebe ih Gbnen nidt mehr; deiin &ie haben Dei SSeije und mit einem QUlnfluge berädhtlfihen &©potted erzählte, ——— 195 da3 at cinem OMtaucerpfeiler errihtet war, fefnute bie bütrve at, wie ven ie ihn über ihr WSerbaften befragen wollte; fange, jo trat bdie öWreitn von Zohaufen unter bdie offene alte Zitel, bder nmir gufam wie der \}Blag an ber Geite \td nidht weiter don bder Stelfe rühre. Go entwidelte Dteeere it vofllen SZegefn Geran, gog ie chn wie ein Cjiclf, unb von ceinem Berfäufer alter SLetber einen Beiber— — 256 — Ein Baturfor der entbrdkt vt Derfalren amb reitet SZeute Bbeftnnen, bie in unjeren Hänben jinb!  tehr alß 14 gefeben. Er jebte jih Bbetroffen in einen weiden gingen eintge Zage u groper Behaglihfeit. Feinen ©ofb zu ergängen. Darum war er gur ©chmweiter ite ihn ntit feudhten [ugen nohmals anjab, brüdte jte ihm weben, jonft aber Jet jte noch zu rob imb unwiffenb, ba dak jice nicht bie Bimmer jetbjt aufräumte imbdb bie Betten 
[OCR_aligned] Und jtellte ihre S&ohünfeit ni@ht unter ben Gdheffel. @u@ mic@ bebritdft!” nicht um bdie AaBelt fingeben mö@dte; ob idh viel von ihm übeln llmf{tänbden Geim gefonnmmen. Se@bt tonrbe ber Bater RBfarrlofe weggerittent, aber immer reizenbder wirb das die Si@dter amb Cegte mich, immerhin bie llmterffeiber Saupted mit einem ungelohi@dten Umpurzeln anzetgte, zgudte IBicht, bei dem nidht biel zu Golen i@t, meint Sbr ni@ht?” Brief@@en, bei ihr vorzufpre@den, amb als i@@ fam, tbeilte truppigen Bärten und efenbden SLeibern, twefche berborbene ©eeignete3 amb @rfreufidhed fänbe. Qnbem er dag auf erreichen, amb er jtellte ji@g, in jetnem @fücte immer war jo bderbu@gt amb ambehaglfih im Wemiütfe, obne mur Rletnt gebe i@h Gbnen ni@dt mehr; deiin &ie haben Dei SSeije und mit einem QUlnfluge berädhtlfihen &©potted erzählte, ——— 195@ da3 at cinem OMtaucerpfeiler erri@htet war, fefnute bie bütrve at, wie ve@n @ie ihn über ihr WSerbaften befragen wollte; fange, jo trat bdie öWreitn von Zohaufen unter bdie offene alte Zitel, bder nmir gufam wie der \}Bla@g an ber Geite \td nidht weiter don bder Stelfe rühre. Go entwi@delte Dteeere @it vofllen SZegefn Geran, gog @ie chn wie ein Cjiclf, unb von ceinem Berfäufer alter SLetber einen Beiber— — 256 — Ein Baturfor@ der entbrdkt @vt Derfalren amb reitet SZeute Bbeftnnen, bie in unjeren Hänben jinb!  tehr al@ß 14 gefeben. Er je@bte ji@h Bbetroffen in einen wei@den gingen eintge Zage @u groper Behagli@hfeit. Feinen ©ofb zu ergängen. Darum war er gur ©chmweiter ite ihn ntit feudhten [ugen no@hmals anjab, brü@dte jte ihm weben, jonft aber Jet jte noch zu rob imb unwiffenb, ba dak jice nicht bie Bimmer jetbjt aufräumte imbdb bie Betten 
[ GS_aligned] und ſtellte ihre S@chönheit nicht unter den Scheffel. Auchmich bedr@ückt!@“nicht um @die @@Welt hingeben möchte; ob ich viel von ihm@übeln @Um@ſtän@den heim geko@@mmen. Jetzt @wurde der Vater@@Pfarrhofe weggeritten@, aber immer reizen@der wird das@die Lichter und legte mich, immerhin die @Unterkleider@Hauptes mit einem ungeſchickten Umpurzeln anzeigte, zuckte@@Wicht, bei dem nicht viel zu holen iſt, meint Jhr nicht?@“Briefchen, bei ihr vorzuſprechen, und als ich kam, theilteſtruppigen Bärten und elen@den Kleidern, @welche verdorbene@Geeignetes und Erfreuliches fände. Jndem er das auf@erreichen, und er ſtellte ſich, in ſeinem Glücke immer@war ſo @verdutzt und unbehaglich im Gem@üthe, ohne mir@@Wein@ gebe ich Jhnen nicht mehr; de@nn Sie haben bei@@Weiſe und mit einem @@Anfluge verächtlichen @Spottes erzählte, @@@ 195  das an einem @M@au@erpfeiler errichtet war, lehn@te die dü@rre@an, wie wenn ſie ihn über ihr @Verhalten befragen wollte;@lange, ſo trat @die @Freiin von Lohauſen unter @die offene@alte Titel, @der @mir zukam wie der @@Platz an der Seiteſich nicht weiter von @der Stelle rühre. So entwickelte@@@Meere mit vo@llen S@egeln heran, zog ſie ein wie ein@@Eſel@, und von @einem Verkäufer alter Kleider einen Weiber@   256 @ Ein Naturforſcher entdeckt ein Verfahren und reitet@@Leute @beſinnen, die in unſeren Händen ſind!@ Mehr alslang geſehen. Er ſetzte ſich @betroffen in einen weichen@gingen einige Tage in großer Behaglichkeit.@ſeinen Sold zu ergänzen. Darum war er zur Sch@weſterſi@e ihn @mit feuchten Augen nochmals anſah, drückte ſie ihm@weben, ſonſt aber ſei ſie noch zu roh und unwiſſend, da@daß ſi@e nicht die Zimmer ſelbſt aufräumte @und@ die Betten@
