[OCR_toInput] Tie wäre ja idon verbeirathet amb fönnte bent Ehuh— tmbdefjen der ODeunbd Gjeltiam Läcdhelte. itd falbangefleibet zu Bett, nahbem er ben Zijfh an mernent Belieben !” Gr erftaunte nicht wentg, {te tn ihrem bütbjeh gugeritteten — |298 —— Dffizter3 wohl aufgeboben amb jhon in hriftliher Zradt Ilntctfunft anzubieten. | Denn &te jinbd mir angelegent{ich llm bdie toth ihre8 Qnneron gu erfänfen, überliepen unb durd lange CGorribore gegangen ijt. Wam |haft YiiüiiL2. Waltung {tet3 jeine Bejolbungen bderfürzgen wollte. Gnblich WMeler ber Stnabe jtanb. Und bejfonber3 bdie qroße Sajüte, weldhe einem fitrftlichen auf jetner Sejte vorfanbden war. MBeil er aber ein für die Sammerfra ‚ dber &Gtallmeifter amb fjeine Snedte bafb benadhbarten Drfcean3 dort zum Befude, baß freilih idhon unb unerwartete WGntwidelungen jpielten; jebt wurbe er mih jedbod zujammen; nadh einer fürzen nterbaftung Ö mid zu jeben, daß meine Qlnfagen zu waß qut {jind; Bergangenbeit amd Öegenivart bder Baromm dite toitn{ch— er habe bdas Storaffenberz bder jfünen ®uullemette auf— Yagte: „QGafß bod, unbd jage lieber etwaß Zeine3 !” Reben ein, weil ih es mur &änbern muß. ÖB erfahre, Cefretäritelle bei einer ejanbtichaft, beven &Gib in einer Sohweiter Sfara mit mir im ZGelbe, wie |te bormalßg mit das Bud zu, iiber welhem ie zufammen jagßen, ergriff orjjenjohaftlihen eifte. = Ulber umgeadhtet er bdie | bei geitedt — vielleiht audh dbow! Ggeber fat jeine Weidhidhte „‚Bündet an! Bünbet an!” freifdte jte betfer; „er 1jt big jeine hobe ©eftalt in der Qlbenbdbämmerung beridhimanbd. „Kbr Gerr Branboff ift ja ein Qlnugbunb von einem 
[OCR_aligned] Tie wäre ja @idon verbeirathet amb fönnte bent Ehuh— tmbdefjen der ODeunbd Gjeltiam Läcdhelte. itd falbangefleibet zu Bett, na@hbem er ben Zijfh an mernent Belieben !” Gr erftaunte nicht wentg, {te tn ihrem bütbjeh gugeritteten — |298 —— Dffizter3 wohl aufgeboben amb @jhon in @hriftli@her Zradt Ilntctfunft anzubieten. | Denn &te jinbd mir angelegent{ich llm bdie toth ihre8 Qnneron gu erfänfen, überliepen unb dur@d lange CGorribore gegangen ijt. Wa@m |haft YiiüiiL2. Waltung {tet3 jeine Bejolbungen bderfürzgen wollte. Gnblich WMeler ber Stnabe jtanb. Und bejfonber3 bdie qroße Sajüte, weldhe einem fitrftlichen auf jetner Sejte vorfanbden war. MBeil er aber ein für die Sammerfra ‚ dber &Gtallmeifter amb fjeine Sne@dte bafb benadhbarten Drfcean3 dort zum Befu@de, baß freili@h idhon unb unerwartete WGntwi@delungen jpielten; je@bt wurbe er mi@h jedbod zujammen; nadh einer fürzen @nterbaftung@ Ö mi@d zu jeben, daß meine Qlnfagen zu waß qut {jind; Bergangenbeit amd Öegenivart bder Baro@mm dite toitn{ch— er habe bdas Storaffenberz bder @jfünen ®uullemette auf— Yagte: „QGafß bo@d, unbd jage lieber etwaß Zeine3 !” Reben ein, weil i@h es mur &änbern muß. @ÖB erfahre, Cefretäritelle bei einer @ejanbtichaft, beven &Gib in einer Sohweiter Sfara mit mir im ZGelbe, wie |te bormalßg mit das Bu@d zu, iiber wel@hem @ie zufammen jagßen, ergriff orjjenjohaftli@hen @eifte. = Ulber umgeadhtet er bdie | bei geite@dt — viellei@ht audh dbow! Ggeber fat jeine Weidhidhte „‚Bündet an! Bünbet an!” frei@fdte jte betfer; „er 1jt big jeine hobe ©eftalt in der Qlbenbdbämmerung beridhimanbd. „Kbr Gerr Branboff ift ja ein Qlnugbunb von einem 
[ GS_aligned] Sie wäre ja ſchon verheirathet und könnte den Schuh@ @indeſſen der @@Mun@d @ſeltſam läc@helte.ſich halbangekleidet zu Bett, nachdem er den Tiſch an@meine@m Belieben@!@“Er erſtaunte nicht wenig, ſie in ihrem hü@bſch zugerüſteten @ @298 @@ Offiziers wohl aufgehoben und ſchon in chriſtlicher Tra@chtUnterkunft anzubieten.@@ Denn Sie ſin@d mir angelegentlich@@Um @die Noth ihres Jnneren zu erſäufen, überließen@und durch lange C@orridore gegangen iſt. Dann ſchlurftRegine.@waltung ſtets ſeine Beſoldungen @verkürz@en wollte. Endlichwelcher der @Knabe ſtand.@und be@ſonders @die große Kajüte, welche einem f@ürſtlichen@auf ſeiner Weſte vorhan@den war. @Weil er aber ein für@die Kammerfrau, d@er @Stallmeiſter und @ſeine Knechte ba@ldbenachbarten Or@leans dort zum Beſuche, das freilich ſchon@und unerwartete @Entwickelungen ſpielten; jetzt wurde er@mich jedoch zuſammen; nach einer kurzen Unterhaltungich mich zu ſehen, daß meine @Anlagen zu was gut @ſind;@Vergangenheit und Gegen@wart @der Baronin di@e @@wünſch@ er habe @das @Korallenherz @der ſchönen Guillemette auf@ ſagte: „@La@ß doch, un@d ſage lieber etwas Feine@s!@“Leben ein, weil ich es nun @ändern muß. Jch erfahre,@Sekretärſtelle bei einer Geſandtſchaft, deren Sitz in einer@Schweſter Klara mit mir im @Felde, wie ſie vormal@s mit@das Buch zu, @über welchem ſie zuſammen ſa@ßen, ergriff@wiſſenſchaftlichen Geiſte.@@ @Aber ungeachtet er @die@@ be@ geſteckt   vielleicht auch doch! @Jeder hat ſeine Geſchichte@„@Zündet an! Zündet an!“ kreiſchte ſie heiſer; „er iſt@bis ſeine hohe Geſtalt in der @Aben@ddämmerung verſch@wan@d.@„Jhr Herr Brandolf iſt ja ein @@Ausbund von einem@
