[OCR_toInput] eilfte in bdie Gtube gurüdF, vo in dbem Gefretär rwelche männiglih ergögßten. CGeine unmaäannliche abnlice cernftere Berwidflung gerathe, bei gleihen war freunbdlich gegen mich, woeil biefed meiner fo zu fagen celementare Pocfie, wweldhe memem vreien mit Dden begetfterten Q8eibern; auch fein () () Die Grinnerung an cmpfangene Kicbe, als Ungefähr fticß ich an bden Zifb, baß alle Öläfer und nahm ed als baare Dtünze, wa$g ihbrer wo— Schreden, und cd war ceben nicht angenehm, derliches ®Scbaubde gefauft, welcheg früber eine zurgfleich, imb wäßbrend er fi mit feinen Sänbden CErziebung, ein früher Einblié in das Zechnifde ml'ltbigcn Bemerfungen, BBikrworten unbd Crfin— batte, fo war Ddas jepige Unterfangen freiillig WObl erft ein wenig an bdie Shule und thre »Be— bie Oebe war, fo entfchloffen fic fi , rotederum DMtacbetb's ©eren mit: »wwas baft bu gefhafft? « SDaufce war. Dicefe8 waren MHes8 noch Beichen noch feucht von dem Seine, wwelen man ihnen gelaufen bin, wenn ich wußte, daß bie Sonne allein ausffrecfte. Gr rutfhte aber umrubig bin dem geringften war ein SBlumengartchpen zu feben und bdiefer erfolgte alfobalb eine gewiffe Mchtung ihnen trat Seinrich nach einanbder ein unbd fagte taqlichen Geifenfaum um Deund und Stnn, heit: | >»QGm Brüberleinsboßze!« Diefeg ift ein %c unbefannter mir bdie Öegenbd war, wo fie mädhtigen neuen ©ebauben befebt war. SGtemerne etics CGakßes8 bden folgenben langfam unb laut be— daß ihr qutes Golbd nict in ungeweibte Dänbe 
[OCR_aligned] eilfte in bdie Gtube gur@üdF, vo in dbem Gefretär rwelche m@ännigli@h erg@ögßten. CGeine unmaäannliche abnlic@e cernftere Berwidflung gerathe, bei glei@hen war freunbdlich gegen mich, woeil biefed meiner fo zu fagen celementare Pocfie, wweldhe me@mem vreien mit Dden begetfterten Q8eibern; auch fein () () Die Grinnerung an cmpfangene Kicbe, als Ungef@ähr fticß ich an bden Zi@fb, baß alle Öl@äfer und nahm ed als baare Dtünze, wa$g ihbrer wo— Schre@den, und cd war ceben nicht angenehm, derliches ®Scbaubde gefauft, welcheg fr@über eine zurgfleich, imb wäßbrend er fi@@ mit feinen Sänbden CErziebung, ein fr@üher Einbli@é in das Zechnifde ml'ltbigcn Bemerfungen, BBikrworten unbd Crfin— batte, fo war Ddas je@pige Unterfangen frei@illig WObl erft ein wenig an bdie S@hule und thre »Be— bie Oebe war, fo entfchloffen fic fi@ , rotederum DMtacbetb's ©eren mit: »wwas baft bu ge@fhafft? « SDaufce war. Dicefe8 waren @MHes8 noch Beichen noch feucht von dem Seine, wwel@@en man ihnen gelaufen bin, wenn ich wußte, daß bie Sonne allein ausffrecfte. Gr rut@fhte aber umrubig bin dem geringften war ein SBlumenga@rtchpen zu feben und bdiefer erfolgte alfobalb eine gewiffe Mchtung ihnen trat Seinrich nach einanbder ein unbd fagte ta@qlichen Geifen@@faum um Deund und Stnn, heit: | >»QGm Br@überleinsboßze!« Diefeg ift ein %c unbefannter mir bdie Öegenbd war, wo fie mädhtigen neuen ©eba@uben befe@bt war. SGte@merne etics CGakßes8 bden folgenben langfam unb laut be— daß ihr qutes Golbd nic@t in ungeweibte @Dänbe 
[ GS_aligned] eil@te in @die Stube zuruͤck, wo in d@em Sekret@aͤrwelche maͤnniglich ergoͤtzten. @Seine unma@ͤnnlicheaͤhnliche @ernſtere Verwicklung gerathe, bei gleichen@war freun@dlich gegen mich, w@eil dieſes meiner@ſo zu ſagen @elementare Poeſie, @welche meinem@@reien mit @den begeiſterten @Weibern; auch ſein@@@@@90Die Erinnerung an empfangene Liebe, als@Ungefaͤhr ſtieß ich an @den Tiſch, daß alle Glaͤſer@und nahm es als baare Muͤnze, wa@s ih@rer wo@ Schrecken, und es war @eben nicht angenehm,@derliches @Gebaͤude gekauft, welches fruͤher eine@zu@g@leich, und waͤhrend er ſich mit ſeinen Haͤnden@@Erziehung, ein fruͤher Einblick in das Techniſchem@uͤthigen Bemerkungen, @Witzworten un@d Erfin@ hatte, ſo war @das jetzige Unterfangen freiwillig@wohl erſt ein wenig an @die Schule und ihre @Be@ die Rede war, ſo entſchloſſen ſie ſich, @wiederum@@M@acbeth's Hexen mit: »@was haſt du geſchafft?@«@@Hau@ſe war. Di@eſes waren Alles@ noch Zeichen@noch feucht von dem Weine, @welchen man ihnen@gelaufen bin, wenn ich wußte, daß die Sonne@allein ausſtreckte. Er rutſchte aber unruhig hin@dem geringſten war ein @Blumengaͤrtch@en zu ſehen@und @dieſer erfolgte alſobald eine gewiſſe Achtung@ihnen trat Heinrich nach einan@der ein un@d ſagte@taͤglichen Seifenſchaum um @Mund und Kinn,@heit:@@ @»@Jm Bruͤderleinsholze!« Dieſes iſt ein@Je unbekannter mir @die Gegen@d war, wo ſiemaͤchtigen neuen Gebaͤuden beſetzt war. S@teinerne@eines @Satzes@ @den folgenden langſam und laut be@ daß ihr gutes Gol@d nicht in ungeweihte Haͤnde@
