[OCR_toInput] Beqgründen, dDag unter dem Bortuande deß Setligen blog irs beurfrbend Ddie Begeifligung ihrcs ögentlichen Kebeng$ Drinifferten augß der ORitte Deraug vollbracht. Sene ‚Berratf am Baterlanbde fegt. Bon biefer 3eit an war genbeit, fondern auch mit der Öegentwart fi in einen CGülange flicht, vice!mecbr dabdurch, daß ev ibre gegen hebt. den die dünfelbafte Zeit als ihr böcrhfteß Organ ange: YSanbeg: üieder eine YBage ife, jene nice augfo@dmwanfen mwird. tete fi , in der HUnmöghicohfeit, die DBemwegung, die fig vöffig unauflöglichen &treit gertethen , bdie dritte vevs iecht, das ihre, ie die Unfprücße des britten Gtan:; bie Bolfggcett; fo ben den iömern, deren Eheocratie ODroft: Qbgabe, bdie im DuroüfoQuittt fünffagße ÖOrund: Stinder dev QSeit getodroüen , dienftbar ibrem fceren, gett Üßege nimimer entrinnen mögen. 88ie in drucfenb in bumpfen, fcoren Zränmen Grüfst, bie anbere Dns ten , deren Babl und Dottrung aber alsdann notbs Fiebten , dochfaßhrenden ISeife dollbracht, alle Snbdige:s e |, nichtß , tie ceigne MW.berzeugung absr die et:gige Yiichtes ber einen und geftigfeit auf bev anbdern Gueite, ficher S$nnaungen fi gefamme{lt, und in ben Qanfa@'8 verban« die abfleigenbde Genevation in ftilfer ÖGetiffengcrforg men , fvclche die ©egenwart berfü@ulbet batte , unbd gder abndend, tocnn c3 mit jenont nicht gefungen. Q fung dorgefallen, it dev SBelt Befannt geworden; auch ihf iu Beben. Hbernebmend , fraf nun auf der anbdern Geite auß fGgen Ddie geiflige HGfamme, da , vo fic uv trübe ffen Qnfprücße uncerlcdigt werballen mußten ;= wie  bie 
[OCR_aligned] Beqgründen, dDag unter dem Bortuande deß Setligen blog irs beurfrbend Ddie Begeifligung ihrcs ö@gentlichen Kebeng$ Drinifferten augß der ORitte Deraug vollbracht. Sene ‚Berratf am Baterlanbde fe@gt. Bon biefer 3eit an war genbeit, fondern auch mit der Öegentwart fi@@ in einen CGülange flicht, vice!mecbr dabdurch, daß ev ibre gegen hebt. den die dünfelbafte Zeit als ihr böcrhfteß Organ ange: YSanbeg: üieder eine YBage ife, jene nice augfo@dmwanfen mwird. tete fi@ , in der HUnmöghicohfeit, die DBemwegung, die fig vöffig unauflöglichen &treit gertethen , bdie dritte vevs iecht, das ihre, @ie die Unfprücße des britten Gtan:; bie Bolfggcett; fo ben den iömern, deren Eheocratie ODroft: Qbgabe, bdie im DuroüfoQuittt fünffagße ÖOrund: Stinder dev QSeit getodroüen , dienftbar ibrem fceren, gett Üßege nimimer entrinnen mögen. 88ie in drucfenb in bumpfen, fcoren Zränmen Grüfst, bie anbere Dns ten , deren Babl und Dottrung aber alsdann notbs Fiebten , dochfaßhrenden ISeife dollbracht, alle Snbdige:s e |, nichtß , tie ceigne MW.berzeugung absr die et:gige Yiichtes ber einen und geftigfeit auf bev anbdern Gueite, ficher S$nnaungen fi@@ gefamme{lt, und in ben Qanfa@'8 verban« die abfleigenbde Genevation in ftilfer ÖGetiffengcrforg men , fvclche die ©egenwart berfü@ulbet batte , unbd gder abndend, tocnn c3 mit jenont nicht gefungen. Q fung dorgefallen, i@t dev SBelt Befannt geworden; auch ihf iu Beben. Hbernebmend , fraf nun auf der anbdern Geite auß fGgen Ddie geiflige HGfamme, da , vo fic @uv trübe ffen Qnfprücße uncerlcdigt werballen mußten ;= wie  bie 
[ GS_aligned] be@gründen, d@as unter dem Vor@wande des Heiligen blos ir@ herrſchend @die Begeiſtigung ihres öffentlichen Leben@@@sMiniſterien au@s der @Mitte heraus vollbracht. Jene@@Verrath am Vaterlan@de ſetzt. Von dieſer Zeit an war@genheit, ſondern auch mit der Gegen@wart ſich in einen@Schlange flieht, vi@elme@hr da@durch, daß er ihre gegen@hebt.@den die dünkelhafte Zeit als ihr höc@hſtes Organ ange@ @Lande@s wieder eine @Wage iſt, jene ni@e au@sſ@chwanken @wird.@tete ſich, in der @Unmöglic@hkeit, die @Be@wegung, die ſi@evöllig unauflöslichen Streit geriethen@, @die dritte ve@r Recht, das ihre, wie die Anſprüche des dritten Stan@@ die Vol@kszeit; ſo bey den Römern, deren Theocratie@@@Moſt@-Abgabe, @die im Durchſchni@tt fünffache @Grund@ @Kinder der @Welt gewo@r@den@, dienſtbar ihrem leeren,@ge@n @Wege nim@mer entrinnen mögen. @Wie in drücken@din dumpfen, leeren Träumen brütet, die andere @hy ten@, deren Wahl und Dotirung aber alsdann not@h liebten@, hochfa@hrenden @Weiſe vollbracht, alle Jn@dig@@@@e @46nicht@s, die @eigne @Ueberzeugung aber die einzige @Richte@ der einen und Feſtigkeit auf der an@dern @Seite, ſicher@@Jnn@ungen ſich geſamme@lt, und in den Hanſa@'s verban@ die abſteigen@de Generation in ſtiller @Gewiſſenserfor@ men@, @welche die Gegenwart verſchuldet hatte@, un@d@oder ahndend, @wenn es mit jen@em nicht gelungen. Jntung vorgefallen, iſt der @Welt bekannt geworden; auch@ihn zu heben.@übernehmend@, trat nun auf der an@dern Seite au@@schen @die geiſtige @Flamme, da@, wo ſie nur trübe@ſten Anſprüche un@erledigt verhallen mußten@;@ wie@ die@
