[OCR_toInput] faglicher Beflemmung neben einer breiten fteiner= Dorcellan aufgethürmt mit allerband bölzgernen feurige Üugen funfelten bervor. Gine frembe reichthum. Q8ßenn cein gelebrter Urchiteft auch oft Rlachlfuft Ddie  ZErüummer | der | untergegangenen hauptet, ev füönne den Echebel außmwenbig malen, fich von felbft, und noch gebrängt burd bie auße— mir felbf{t, in ber BSelt, bie ich mir allein zu und mübfamen ©elboerbaltniffe, wwelche er un— väterlichem Grnfte. = Otun erfobrach ich unbd fühlte angeblidet. Und wie im felbigen Deoment bie ftelationen auf den Sarten, wäbrend i bdie be— „Sabre aber reichte ber Drachlaß zur ©erftellung man fi dem übeine näbere und balo fab et und mir rafend über Sand und S$tleid lief. |De entftanbden neue fleinere Bablengruppen, bderen fen Ddes Soblftanbdes folher Sohuklinge war ibr fchienen, um ebenfo rafh wieder zu verfchoinben. jetigen Ccohufgenoflfen bingegen bis auf den Stfetn— Um biefe Beit {hloß ih midh enger an einen SRehrer gefworen bätte, un$ riftofratenfinber mit außer dem ©cebirge feine Cpur mebhr zu finbden; mein Öervehr auf der Schufter unb bie Patron: beiteren cebdanfen auf meinem Poften. | Dag feiner Dulbfamfeit gegen Unberöäglaubige, gegen mwar fein Uüusweg. Rafh füßte ih meine Sanb Ihlagen , Ddaß Sott cein IBefen fein müffe, mit torge und Education betreffenbd. IBenn das Züöch— trafenb zur Rube, fonbern wiberlegte mich mit Kinbder zu überwadhen und zu Gnbe zu führen. ?rmenbaus ober Sofpital u. dgl. mehr. Geltfam Rtüchternbeit meiner rutter, für mich daß wurbe, 
[OCR_aligned] fa@glicher Beflemmung neben einer breiten fteiner= Dorcellan aufgeth@ürmt mit allerband @bölzgernen feurige Üugen funfelten bervor. Gine frembe reichthum. Q8ßenn cein gelebrter Urchiteft auch oft Rlachlfuft Ddie  ZErüummer | der | untergegangenen hauptet, ev füönne den Echebel außmwenbig malen, fich von felbft, und noch gebr@ängt bur@d bie a@uße— mir felbf{t, in ber BSelt, bie ich mir allein zu und m@übfamen ©elboerba@ltniffe, wwelche er un— v@äterlichem Grnfte. = Otun erfobrach ich unbd f@ühlte angebli@det. Und wie im felbigen Deoment bie fte@lationen auf den Sarten, w@äbrend i@ bdie be— „Sabre aber reichte ber Drachlaß zur ©erftellung man fi@@ dem übeine n@äbere und balo fab et und mir rafend @über Sand und S$tleid lief. |De entftanbden neue fleinere Bablengruppen, bderen fen Ddes Soblftanbdes fol@her Sohu@@klinge war ibr fchienen, um ebenfo ra@fh wieder zu verfchoinben. jet@igen Ccohufgenoflfen bingegen bis auf den Stfetn— Um biefe Beit @{hloß i@h midh enger an einen SRehrer ge@@fworen @bätte, un$ @riftofratenfinber mit außer dem ©cebirge feine Cpur mebhr zu finbden; mein Öervehr auf der Schufter unb bie Patron: beiteren cebdanfen auf meinem Poften. | Dag feiner Dulbfamfeit gegen Unberöägla@ubige, gegen mwar fein Uüusweg. Ra@fh @füßte i@h meine Sanb Ihlagen , Ddaß Sott cein IBefen fein m@üffe, mit torge und Education betreffenbd. IBenn das Züöch— trafenb zur Rube, fonbern wiberlegte mich mit Kinbder zu @überwadhen und zu Gnbe zu f@ühren. ?rmenbaus ober Sofpital u. dgl. mehr. Geltfam Rtüchternbeit meiner rutter, f@ür mich daß wurbe, 
[ GS_aligned] ſaͤglicher Beklemmung neben einer breiten ſteiner@ Porcellan aufgethuͤrmt mit allerhand hoͤlz@ernen@feurige Augen funkelten hervor. Eine fremde@reichthum. @@Wenn @ein gelehrter Architekt auch oft@@Lachl@uſt @die@ @Truͤmmer@@ der@@ untergegangenen@hauptet, er koͤnne den Schedel auß@wendig malen,@ſich von ſelbſt, und noch gedraͤngt durch die aͤuße@ mir ſelb@ſt, in der @Welt, die ich mir allein zu@und muͤhſamen Geldverhaͤltniſſe, @welche er un@ vaͤterlichem Ernſte.@@ @Nun erſchrack ich un@d fuͤhlte@angeblicket. Und wie im ſelbigen @Moment die@ſtellationen auf den Karten, waͤhrend ich die be@ @Jahre aber reichte der @Nachlaß zur Herſtellung@man ſich dem Rheine naͤhere und bald ſah e@rund mir raſend uͤber Hand und @@Kleid lief. @Derentſtan@den neue kleinere Zahlengruppen, @deren@ſen @des Wohlſtan@des ſolcher Schuͤtzlinge war ihr@ſchienen, um ebenſo raſch wieder zu verſchwinden.@jetzigen Sc@hulgeno@ſſen hingegen bis auf den @Klein@ Um dieſe Zeit ſchloß ich mich enger an einen@@Lehrer geſchworen haͤtte, uns Ariſtokratenkinder mit@außer dem @Gebirge keine Spur me@hr zu fin@den;@mein Ge@wehr auf der Schulter und die Patron@ heiteren Ge@danken auf meinem Poſten.@@ Da@sſeiner Duldſamkeit gegen Ander@sglaͤubige, gegen@@war kein @Ausweg. Raſch kuͤßte ich meine Handſchlagen@, @daß Gott @ein @Weſen ſein muͤſſe, mit@ſorge und Education betreffen@d. @Wenn das Toͤch ſtrafend zur Ruhe, ſondern widerlegte mich mit@Kin@der zu uͤberwachen und zu Ende zu fuͤhren.@Armenhaus oder Hoſpital u. dgl. mehr. Seltſam@Nuͤchternheit meiner Mutter, fuͤr mich das wurde,@
