[OCR_toInput] ©{ls Zternberg Wüber \ meine Begeifterung läcbelte: m waßren Yidhte zu geigen.  &Eie Datte dann ftet8 etnen au$ jeintar SRBorten aummd aus jebren Qügen fooimmertt qng qbtkdlich vorüber. den frodenen — aber immer noch [icb duftenden Blumen— iga Bbatte fchver durch die Striegsunruben ambd bei munfgch zu fagen: dtur Bbevraus anit CQucrom ruflillegen licher eriten &chaufpfiefer an Ddeffen Büßnemvtrflamfeit, torbenen, — oeiter Miemand: fein [etbtragender Ber— Ichwiegen, bdienftfertig — — aber er DGatte dod aud atoben Crfolq imb bdanfte Devwrient inniaft für feinen \Scber jtand wie vdom V{päriect befreit da imbd drüttte RYentgiten$ in diefem Dunfte Iebt man Geut im qplicenen Vebewoblt aefagt bat, —— imb fntonio—Mvrtb, der noch \itßauen et es nicdt gebewer.  l1fmb do entichlop ich fenfte auf cin wentger gefährliches Kbema ein — wir auf bder Dielfenrige. Ouch mein durd das Cinfallen deg iDr Ifnrecdt cin Eu wurde fie nit der Qeit eine ernft und wabßrfcheinlich eine pretentib ere. witrdigen Cängerin ee Vergen{daftt bemerfbar, bie i dein erftern entfeheidenden Oluftreton. — Qum erften ODral volfe 2 oir von Dder Eitdbdeutfcohen vernommen; nach Sväften hung imd Sraft verfaflen. \hr wiurrbde das feltene Whüet zu KAbeil, na jabre yt Zohulden fornmm: on (ieh — ich qlaube, fein Zcolhummer Stir Beide hatten die Damals ja noch febr ermutdenbden Belle:@tage »Dtufit amb 'Dbhilojopbie figenm,« wäßbrenb ÖSräftt jfebt aufopfernbd den Soausiodfen vor ambd djt Das »s!Staren zie jdon bei Zied'?« qom eine jeiner ergten Quf jchmalem Balfon fein WDferd zu wenden — auf denA ich den Stollfegen vom Burgtbeater meinen Beiudch. 
[OCR_aligned] ©{ls Zternberg Wüber \ meine Begeifterung läcbelte: m waßren Yidhte zu geigen.  &Eie Datte dann ftet8 etnen au$ jeintar SRBorten aummd aus jebren Qügen fooimmertt qng qbtkdlich vorüber. den fro@denen — aber immer noch [icb duftenden Blumen— iga Bbatte fchver durch die Striegsunruben ambd bei munfgch zu fagen: dtur Bbevraus anit CQucrom ruflillegen licher eriten &chaufpfiefer an Ddeffen Büßnemvtrflamfeit, torbenen, — oeiter Miemand: fein [etbtragender Ber— Ichwiegen, bdienftfertig — — aber er DGatte do@d aud atoben Crfolq imb bdanfte Devwrient inniaft für feinen \Scber jtand wie vdom V{päriect befreit da imbd drüttte RYentgiten$ in diefem Dunfte Iebt man Geut im qplicenen Vebewoblt aefagt bat, —— imb fntonio—Mvrtb, der noch \itßauen @et es nicdt gebewer.  l1fmb do@@ entichlop ich fenfte auf cin wentger gefährliches Kbema ein — wir auf bder Dielfenri@ge. Ouch mein dur@d das Cinfallen deg iDr Ifnrecdt cin@ Eu wurde fie nit der Qeit eine ernft und wabßrfcheinlich eine pretentib ere. witrdigen Cängerin e@@e Vergen@{daftt bemerfbar, bie i@ dein erftern entfeheidenden Oluftreton. — Qum erften ODral volfe@@ 2 @@oir von Dder Eitdbdeutfcohen vernommen; nach Sväften hung imd Sraft verfaflen. \hr wiurrbde das feltene Whüet zu KAbeil, na@@ jabre yt Zohulden fornmm: on (ieh — ich qlaube, fein Zcolhummer Stir Beide hatten die Damals ja noch febr ermutdenbden Belle:@tage »Dtufit amb 'Dbhilojopbie fi@genm,« wäßbrenb ÖSräftt jfebt aufopfernbd den Soausiodfen vor ambd djt Das »s!Staren zie @jdon bei Zied'?« qom eine jeiner ergten Quf jchmalem Balfon fein WDferd zu wenden — auf denA ich den Stollfegen vom Burgtbeater meinen Beiudch. 
[ GS_aligned] @Als Sternberg @über@@ meine Begeiſterung lächelte:im wahren Lichte zu zeigen.@ @Sie hatte dann ſtets einen@aus ſein@en @@Worten @u@nd aus ſeinen Zügen ſchimmerteging glücklich vorüber.@den trockenen   aber immer noch lieb duftenden Blumen Riga @hatte ſchwer durch die @Kriegsunruhen @und bei@mimiſch zu ſagen: @Nur @he@raus @mit @Eu@rem ruſſi@ſchen@licher erſten Schauſp@ieler an @deſſen Bühnenwirkſamkeit,ſtorbenen,   weiter Niemand: kein leidtragender Ver@ ſchwiegen, @dienſtfertig     aber er @hatte doch auchgroßen Erfolg und @dankte Dev@rient innigſt für ſeinen@@Weber ſtand wie v@om Alpdr@uck befreit da @und drückte@@Wenigſtens in dieſem Punkte lebt man heut im gol@denen@Lebewohl@ geſagt hat, @  und Antonio-Porth, der noch@Lithauen ſei es nicht geheuer.@ @@Und doch entſchloß ich@lenkte auf ein weniger gefährliches Thema ein   wir@auf @der Diel@enritze. Auch mein durch das Einfallen de@sihr @Unrecht ein. So wurde ſie mit der Zeit eine ernſt@und wa@hrſcheinlich eine pretentiöſere.@w@ürdigen Sängerin eine Leidenſchaf@t bemerkbar, die ihrde@m erſte@n entſcheidenden @Auftreten.@@ Zum erſten @@Mal@voller. . .«wir von @der @Süd@deutſc@hen vernommen; nach Kräften@nung und Kraft verlaſſen.@Jhr w@u@r@de das ſeltene Glück zu @Theil, nach jahre zu Schulden ko@@mm@@en ließ   ich glaube, kein Schl@ummer @Wir Beide hatten die damals ja noch ſehr erm@üden@den@Belle-Etage »@Muſik und @@Philoſophie ſitzen@,« wä@hren@@dGräfin ſteht aufopfern@d dem @Haus@weſen vor @und iſt das@»@@@Waren Sie ſchon bei Tieck?« war eine ſeiner erſten@auf ſchmalem Balkon ſein @Pferd zu wenden   auf den@@ich den @Koll@egen vom Burgtheater meinen Beſu@ch.@
