[OCR_toInput] viele Blüßen gegeben, als er fehr gefdidte Borfechs fder Schriftfteller ungernünftige Dinge in bie Ißelt dernt auch von (ubjectiven Befttmmungggrünben ab. alter aber erbielt feine ®forie woieder, 1mbd cd oar feelt, organifd, mit ibr berwachfent find. Gie leben, gleich nicht nur an bdie Enbiotbuen, audh an bie Bols verlaffen, gefwnden unb verloren, imbd vgon felbjt bat Srrthum gebalten worden , fett man imter der romt Unterfuchen woir die Sinderniffe, woelche bei fo vielen fommen noch balb Ptpftifer, balb Dominifaner, balb fiaftifch gerogrden, unb Dda dag Gchöne ffet3 mittel, Drorgen abwarten, um fich in8 ®eficht fohn zu fön Die poetifhen Katbolifen werden von Dber mifeh Bbervcgen. nitr bdenfeit. ancrfannfefte iiter bden Dachahbmern Dder Q[lten , bder dertraten. Deutfhe Dolittifer nahmen eine erbauliche wartet, unbd andre dagu machen mwill, wag er felber Crfetnungen. Gin umfaffender Überblict amnbd bie Ln» A 3 unt bdie Seefot fdhlang, imb Ddas glänubige Wemüth teffanten ein gemaltige8s efchrei erbhoben baben. C8 nicht, ocber fohn im &piegel ihrer Berfebrtheit jeben anbern, und dasg berühmte Wellenbergifche Smijtitut n mter gt bGiel ntäachgegeben, unbd ibre blühenbden Warten nur felten dem 3hrved. ag Deilige wirbd in bdiefer Öögenbdienft bes weltlichen S&taated Bbahnte fpäter als Ddag ®ceräufch Dder Wieeffer imb Wabeln. Dte fohtien biefem Beftreben tein Sinberniß fit ben Püeg fion an, wie &ant bder furzg vorbergebenbden frieblis gefehrt unbd befinnen unß. IBtr bemerfen, daß wir ftigen PDPol vormwmiegen laffen amb bdie Qbdentität bes 
[OCR_aligned] viele Bl@üßen gegeben, als er fehr ge@fdi@dte Borfechs fder Schriftfteller ungern@ünftige Dinge in bie Ißelt dernt auch von (ubjectiven Befttmmungggr@ünben ab. alter aber erbielt feine ®forie woieder, 1mbd cd oar feelt, organifd, mit ibr berwachfent find. Gie leben, gleich nicht nur an bdie Enbiotbuen, audh an bie Bols verlaffen, gefwnden unb verloren, imbd vgon felbjt bat Srrthum gebalten worden , fett man imter der ro@mt Unterfuchen woir die Sinderniffe, woelche bei fo vielen fommen noch balb Ptpftifer, balb Dominifaner, balb fiaftifch gerogrden, unb Dda dag Gch@öne ffet3 mittel, Drorgen abwarten, um fich in8 ®eficht fohn zu @fön Die poeti@fhen Katbolifen werden von Dber mifeh Bbervcgen. nitr bdenfeit. ancrfannfefte iiter bden Dachahbmern Dder Q[lten , bder dertraten. Deut@fhe Dolittifer nahmen eine erbauliche wartet, unbd andre dagu machen mwill, wag er felber@ Crfetnungen. Gin umfaffender Überblict amnbd bie Ln» A 3 unt bdie Seefot fdhlang, imb Ddas glänubige Wem@üth teffanten ein gemaltige8s @efchrei erbhoben baben. C8 nicht, ocber fohn im &piegel ihrer Berfebrtheit jeben anbern, und dasg ber@ühmte Wellenbergifche Smijtitut n mter gt bGiel ntäachgegeben, unbd ibre bl@ühenbden Wa@rten nur felten dem 3hrved. @ag Deilige wirbd in bdiefer@ Öögenbdienft bes weltlichen S&taated Bbahnte fp@äter als Ddag ®cer@äufch Dder Wieeffer imb Wabeln. Dte fohtien biefem Beftreben tein Sinberniß fit ben Püeg fion an, wie &ant bder furzg vorbergebenbden frieblis gefehrt unbd befinnen unß. IBtr bemerfen, daß wir ftigen PDPol vormwmiegen laffen amb bdie Qbdentit@ät bes 
[ GS_aligned] viele Bloͤßen gegeben, als er ſehr geſchickte Vorfech ſcher Schriftſteller unvernuͤnftige Dinge in die @Welt@dern@ auch von ſubjectiven Beſtimmungsgruͤnden ab.@alter aber erhielt ſeine Glorie w@ieder, @und es war@ſeelt, organiſch mit ihr verwachſen@ ſind. Sie leben,@gleich nicht nur an @die Jndividuen, auch an die Voͤl verlaſſen, gefunden und verloren, @und v@on ſelbſt hat@Jrrthum gehalten worden@, ſeit man unter der roͤmi Unterſuchen w@ir die Hinderniſſe, w@elche bei ſo vielen@kommen noch bald @Myſtiker, bald Dominikaner, bal@dſiaſtiſch gewo@rden, und @da das Schoͤne ſtets mittel@ @Morgen abwarten, um ſich ins Geſicht ſehn zu koͤn Die poetiſchen Katholiken werden von @der@miſch @be@wegen.@n@ur @denke@n.@anerkannteſte unter @den Nachah@mern @der @Alten@, @der@dertraten. Deutſche Poli@tiker nahmen eine erbauliche@wartet, un@d andre dazu machen @will, was er ſelberErſcheinungen. Ein umfaſſender Überblick @un@d die Un@ @53@u@m @die Seelen ſchlang, und @das glaͤubige Gemuͤth@teſtanten ein gewaltige@s Geſchrei er@hoben haben. @Esnicht, o@der ſehn im Spiegel ihrer Verkehrtheit jeden@andern, und das@ beruͤhmte Fellenbergiſche @Jnſtitut inm@er zu @viel n@@achgegeben, un@d ihre bluͤhen@den Gaͤrten@nur ſelten dem @Zweck. Das Heilige wir@d in @dieſerGoͤtzen@dienſt des weltlichen S@taates @bahnte ſpaͤter@als @das @Geraͤuſch @der @@Meſſer und Gabeln. Die@ſch@ien dieſem Beſtreben kein Hinderniß @in den @Weg@tion an, wie Kant @der kurz@ vorhergehen@den friedli@ gekehrt un@d beſinnen uns. @Wir bemerken, daß wir@ſtigen @@Pol vor@w@iegen laſſen und @die @Jdentitaͤt des@
