[OCR_toInput] Q)tuße genießgenbd in einem tiffen Cmpfang3jaafe, ben te anmuthigen Snid3; „obdber werben Gte niddts von QHhrer alten Dröbel berum, wie wenn fite bas Edhütjljellod judhte ; at ©ejeff{fhaft fabe thaun fönnen, ba ih ja fortgeweien — |355 —— erfeuchteten &aolfenjtern bdes Sauptthurmne3 erfannte. | llm geidenf Dder brei SBargen; jebe von ihnen befagp einen ich beitellt habe unb jpreden muhß; ih empfeble nid jo (ange C ftes Capi ri. verbielt, wurbde dite &Sttummung nod betroffener unbd bder= erfdhien unbd jic dort borfand. „©3 ift nidht müöglih”, etnzefne3 DBerhältniß abzufondern amb ordentlih anf ein an}heaut. tte vergeffe i das infame $Serengqeftht, ob— tehenben Dtadtfämpdben. ETa3d Weftät ber &#ran fhabe ie jetne Gflabin, bdie jebe lenberung deB G©oidjald zu mt einer jofdhen Wewalt, dag zu gleidher Beit fflfe, bie Stanbelaber3, Dder dite Scefarte mit ihren imbebolfenen Zeufel von Hnerbittlihteit gegen fi imb anbere.” faffent dürfe umb burd ein angergewöhnliches EGdhiefjal inbdeg bdie QBinzer amb bdie eingelabenen QZanbleute im tit mur vom lbglanzg der benbjonne, jonbdern aud zumadhen. Gie that e8 mit ebenjo viel Cifer alßs ©ejäit; Serfammfurg bdieler $errlihfeiten, bie nicht bda oaren. entfaltet, in welhem ein dritte8 enthalten it, das te mur dem eijte nadh; ih glfaube niht, bap jie jegt nod var, wte c3 die Zraumbilber alter Widhter \jhiloern. mitgebracht, fuftige Donaufente, bte ]t dad gute QHeben wgeniter entdedte Zhibaut daß in einem geflodtenen QU[rm— ©ejtdte, das zugleich von quälenber Otengierbe eingenommen Dtunm aber jage mir, Diarta, wemn EZu ehbebem Zeine jhränfe unbd bemalte C©offret3 er durdjhnüffelte imb von metfterin BGinunter, bie im CGrbge{dhoß Paufjte, imb forberte 
[OCR_aligned] Q)tuße genießgenbd in einem @tiffen Cmpfang3jaafe, ben te anmuthigen Sni@d3; „obdber werben Gte niddts von QHhrer alten Dröbel berum, wie wenn fite bas Edhütjljello@d judhte ; at ©ejeff{fhaft fabe thaun fönnen, ba i@h ja fortgeweien — |355 —— erfeuchteten &aolfenjtern bdes Sauptthurmne3 erfannte. | llm ge@idenf Dder brei SBargen; jebe von ihnen befagp einen ich beitellt habe unb jpre@den muhß; i@h empfeble ni@d jo (ange C ftes Capi ri. verbielt, wurbde dite &Sttummung no@d betroffener unbd bder= erfdhien unbd jic dort borfand. „©3 ift nidht müögli@h”, etnzefne3 DBerhältniß abzufondern amb ordentli@h anf ein an}heaut. tte vergeffe i@@ das infame $Serengqeftht, ob— tehenben Dtadtfämpdben. ETa3d We@ftät ber &#ran fhabe @ie jetne Gflabin, bdie jebe lenberung deB G©oi@djald zu mt einer jofdhen Wewalt, dag zu gleidher Beit fflfe, bie Stanbelaber3, Dder dite Scefarte mit ihren imbebolfenen Zeufel von Hnerbittli@hteit gegen fi@@ imb anbere.” faffent dürfe umb bur@d ein angergewöhnliches EGdhiefjal inbdeg bdie QBinzer amb bdie eingelabenen QZanbleute im@ tit mur vom lbglanzg der @benbjonne, jonbdern aud zumadhen. Gie that e8 mit ebenjo viel Cifer alßs ©e@jäit; Serfammfurg bdieler $errli@hfeiten, bie nicht bda oaren. entfaltet, in wel@hem ein dritte8 enthalten i@t, das te mur dem @eijte nadh; i@h glfaube ni@ht, bap jie je@gt nod var, wte c3 die Zraumbilber alter Widhter \jhiloern. mitgebracht, fuftige Donaufente, bte @@]t dad gute QHeben wgeniter entde@dte Zhibaut daß in einem geflo@dtenen QU[rm— ©e@jtdte, das zugleich von quälenber Otengierbe eingenommen Dtunm aber jage mir, Diarta, wemn EZu ehbebem Zeine jhränfe unbd bemalte C©offret3 er dur@@djhnüffelte imb von metfterin BGinunter, bie im CGrbge{dhoß Paufjte, imb forberte 
[ GS_aligned] @@Muße genieß@en@d in einem ſtillen Empfangsſaale, den ſieanmuthigen Knicks; „o@d@er werden Sie nichts von @Jhrer@alten @Möbel herum, wie wenn ſi@e das Sch@lüſſelloch ſuchte@;@an Geſellſchaft habe th@un können, da ich ja fortgeweſen @ @385 @@ erleuchteten Saalfenſtern @des Hauptthurm@es erkannte.@@ @Um@geſchenk @der drei @Parzen; jede von ihnen beſa@ß einen@ich beſtellt habe und ſprechen mu@ß; ich empfehle mich ſo lange@Elftes Capitel.@verhielt, wur@de di@e @S@timmung noch betroffener un@d @ver@ erſchien un@d ſie dort vorfand. „Es iſt nicht m@öglich“,@einzelnes @Verhältniß abzuſondern und ordentlich auf ein@anſchaut. Nie vergeſſe ich das infame @Hexengeſicht, ob ſtehenden Nachtlämpchen. @Da@s Geſicht der @Frau @habe ſie@ſeine Sklavin, @die jede Aenderung des Schickſals zumit einer ſolchen Gewalt, daß zu gleicher Zeit @Alle, die@@Kandelabers, @der di@e Seekarte mit ihren unbeholfenen@Teufel von Unerbittlichkeit gegen ſich und andere.@“laſſen@ dürfe und durch ein außergewöhnliches @Schickſal@in@deß @die @Winzer und @die eingeladenen @Landleute imNicht nur vom Abglanz@ der Abendſonne, ſon@dern auchzumachen. Sie that es mit ebenſo viel Eifer al@s Geſchick;Verſammlung @vieler Herrlichkeiten, die nicht @da waren.@entfaltet, in welchem ein drittes enthalten iſt, das ſienur dem Geiſte nach; ich gl@aube nicht, daß ſie jetzt nochwar, wie es die Traumbilder alter Dichter ſchildern.@mitgebracht, luſtige Donauleute, die ſich das gute @Leben@@Fenſter entdeckte Thibaut das in einem geflochtenen @@Arm@ Geſichte, das zugleich von quälender @Neugierde eingenommen@@Nun@ aber ſage mir, @Maria, wenn @Du eh@edem Deineſchränke un@d bemalte C@offrets er durchſchnüffelte und von@meiſterin @hinunter, die im @Erdgeſchoß hau@ſte, und forderte@
