[OCR_toInput] Ottebderbangen bier die S8etden Das ßdort dev tobdten Braut, Tränft fübler Zbau den welfen QSlumenftraup, »»Dte Eltern fühlt and beilt das rab, ©o leuchte mir, wenn SGtürme den SZebenspfabd E3 gilt der Zorannet den Zodesjtreich. luft mein Getfc im O8tfensdrange Oin deren blütbenreihem Etrand Sum Opferberde trug ih's? — Serd der Stutche Die Blume tranf des Simmelg letfe Säbre, d fceh' im winterlihen Daäammerlicht Deur at, nur Qacht, dDas {divarze Ülngebener, Gener Sumdbeit SEptelgenoffen ©Ochwarge O8olfen gieb'n, Scbt ihr den ODrann mit (täubender Deritde 2 Rcbt wuobl, Gefhwifter! müg? eudh Sott beiwabren! 50 303 nun wieder wuüft und etnfamt, Der Mndre fprach; mir gilt es gleich, Sofnmung! o warum entzpünbdeit zaglih blaffer ibre SBangen. Rtebling$, ivwo Dder Kricde te fheibend fußt, imbd dlfe dem Gtobgen nie dasg Unglikct Mus dem Kelfengrunde (prießen Ilnd der freug, Warme Purpur Den Zrauermarfht: dasg Devr: da ftille ftebt, Das war'gd, o Gdoidial, vas der Otenih getban, Sab' mit metnem Gohmerze nod Dag vom Zode war befangen , »Teit n den bodenlofen Gumpf „9 meine Braut OQtarta !< Llnd es flütchtet thre G&tirne 
[OCR_aligned] Ottebderbangen bier die S8etden Das ßdort dev tobdten Braut, Tr@änft @fübler Zbau den welfen QSlumenftraup, »»Dte Eltern @fühlt and beilt das @rab, ©o leuchte mir, wenn SGtürme den SZebenspfabd E3 gilt der Zorannet den Zodesjtreich. l@uft mein Getfc im O8tfensdrange Oin deren bl@ütbenrei@hem Etrand Sum Opferberde trug i@h's? — Serd der Stutche Die Blume tranf des Simmelg letfe @Säbre, d fceh' im winterli@hen Daäammerlicht Deur @a@@t, nur Qacht, dDas {divarze Ülngebener, Gener Sumdbeit SEptelgenoffen ©Ochwarge O8olfen gieb'n, Scbt ihr den ODrann mit (t@äubender Deritde 2 Rcbt wuobl, Ge@fhwifter! m@üg? eudh Sott beiwabren! 50 303 nun wieder wuüft und etnfamt, Der Mndre fprach; mir gilt es gleich, Sofnmung! o warum entzpünbdeit zagli@h bla@ffer ibre SBangen. Rtebling$, ivwo Dder Kricde @te @fheibend fu@ßt, imbd dlfe dem Gtobgen nie dasg Unglikct Mus dem Kelfengrunde (prießen Ilnd der freug, Warme Purpur Den Zrauermarfht: dasg Devr: da ftille ftebt, Das war'gd, o Gdoi@dial, vas der Oten@ih getban, Sab' mit metnem Gohmerze nod Dag vom Zode war befangen , »Teit @n den bodenlofen Gumpf „9 meine Braut OQtarta !< Llnd es flütchtet thre G&tirne 
[ GS_aligned] @Nie@derhangen hier die @Weiden@Das @Wort der to@dten Braut@.Traͤnkt kuͤhler Thau den welken @Blumenſtrauß,@„„Die Eltern kuͤhlt und heilt das Grab,@So leuchte mir, wenn Stuͤrme den @Lebenspfa@d@Es gilt der Tyrannei den Todesſtreich.Blickt mein Geiſt im Wiſſensdrange@@An deren bluͤthenreichem Strand@Zum Opferherde trug ich's?   Herd der @Kuͤche@Die Blume trank des Himmels leiſe Zaͤhre,Jch ſeh' im winterlichen Da@ͤmmerlicht@@Nur Nacht, nur Nacht, d@as ſchwarze @Ungeheuer,Seiner Kindheit S@pielgenoſſen@@Schwarze @Wolken zieh'n,@Seht ihr den @@Mann mit ſtaͤubender Per@uͤcke?Lebt w@ohl, Geſchwiſter! moͤg' euch Gott be@wahren!@50@Das nun wieder wuͤſt und einſam@,@Der Andre ſprach: mir gilt es gleich,@Hoffnung! o warum entzuͤn@deſtTaͤglich blaͤſſer ihre @Wangen.@Lieblings, @@wo @der Friede ſie ſcheidend kuͤßt, @@@undWie dem Stolzen nie das@ Ungluͤc@kAus dem Felſengrunde ſprießen@@Und der treue, warme Purpur@Den Trauermarſch: das@ He@rz da ſtille ſteht,@Das war'@s, o Schickſal, was der @Menſch gethan,@Hab' mit meinem Schmerze nochDas vom Tode war befangen@,@„Seit in den bodenloſen Sumpf@„O meine Braut @@Maria@!@@“Und es fluͤchtet ihre @Stirne@
