[OCR_toInput] wenn bdie I8eiber mit flicßenden Befebhrungstreben in meiner S&eefe auf, welhe vor folden Dingen, Zeffiner | glaubt nur an italtenttfoe Deufit iumb ließ , um nicht lacherlich zu werbden.  @inft traf Umftaäanbde waren binreichend, um für den imer— tiefen EGdhadhten des beutfchen Bolfog. lle aber (ifen, als binwegfebend über verdummte Dten— Dtachdem ie mit WZagelohn imb faurer Orbeit gar nicht begqreifen fönnte, Dda bie flimme rt fich fetbft überlaffen unbd fonnte in den Sreig fonnen fih biefe Dtenfcen barin, fo qut e8 geben 048 Bilonig biefe8 merfwuürbigen Sinded enthal= fund geworbden. sh fab bdied ein amb bereute grunen Zarbe und mit beiterem Dtetallglanze Telbft — gefurchte Gtirnen aufbeitern, fo lange fidt uno gab mid unbefangen dem füßen Ein— 221 Schaar in zwei Saälften getbeilt, von denen bie fort augreichen mufß. Der fleine Öottegsadcter, in fpäter Otacht ganz umgemwanbelt auf den SBret— um ein wenig in ben Qimmel zu foben, wie fie i ihn leiben gefehen düöer feinen Beicnam ge— the, rwoelche GFrau Deargreth in ceiner quten Stunbde bobden wirft. et gegen bdie Quellen undanfbarcs imb lächer— mächtige Gteinlaft berummwaälzen zu belfen, bob, leidigern zu vergeben, ent{tebt, wenn es befolgt allein möchte ich Durch Ddas @®leihniß bie Doff— ergriff fic es amwillig beim DPobze amb fogte es fleinen Dtenagerie, unbd ich fütterte fte fehr vregel= wie vor bie einzig erbaltenbe Straft im Daufe than zu baben, welche über ihn's zu verbängen, 
[OCR_aligned] wenn bdie I8eiber mit flicßenden Befebhrungstreben in meiner S&eefe auf, wel@he vor fol@den Dingen, Zeffiner | glaubt nur an italtenttfoe Deufit iumb ließ , um nicht la@cherlich zu werbden.  @inft traf Umftaäanbde waren binreichend, um f@ür den imer— tiefen EGdhadhten des beutfchen Bolfog. @lle aber@ (ifen, als binwegfebend @über verdummte Dten— Dtachdem @ie mit WZagelohn imb faurer Orbeit gar nicht begqreifen @fönnte, Dda bie @@flimme @rt fich fetbft @überlaffen unbd fonnte in den Sreig fonnen fi@h biefe Dtenfc@en barin, fo qut e8 geben 048 Bilonig biefe8 merfwuürbigen Sinded enthal= fund geworbden. @sh fab bdied ein amb bereute gru@nen Zarbe und mit beiterem Dtetallglanze Telbft — gefurchte Gtirnen aufbeitern, fo lange fidt uno gab mi@d unbefangen dem @füßen Ein— 221 Schaar in zwei Saälften getbeilt, von denen bie fort augreichen mufß. Der fleine Öottegsadcter, in fp@äter Otacht ganz umgemwanbelt auf den SBret— um ein wenig in ben Qimmel zu foben, wie fie@ i ihn leiben gefehen düöer feinen Beic@nam ge— the, rwoelche GFrau Deargreth in ceiner quten Stunbde bobden wirft. et gegen bdie Quellen undanfbarcs imb l@ächer— m@ächtige Gteinlaft berummwaälzen zu belfen, bob, leidigern zu vergeben, ent{tebt, wenn es befolgt allein m@öchte ich Durch Ddas @®lei@hniß bie Doff— ergriff fic es amwillig beim DPobze amb @fogte es fleinen Dtenagerie, unbd ich f@ütterte fte fehr vregel= wie vor bie einzig erbaltenbe Straft im Daufe than zu baben, welche @über ihn's zu ver@bängen, 
[ GS_aligned] wenn @die @Weiber mit fließenden Beke@hrungs@reden@in meiner S@eele auf, welche vor ſolchen Dingen,@Teſſiner@@ glaubt nur an italieniſche @Muſik @u@ndließ@, um nicht laͤcherlich zu wer@den. E@inſt traf@Umſta@ͤn@de waren hinreichend, um fuͤr den uner@ tiefen @Schachten des deutſchen Volkes. Alle aberliſchen, als hinwegſehend uͤber verdummte @Men@ @Nachdem ſie mit @Tagelohn und ſaurer Arbeit@gar nicht beg@reifen koͤnnte, @da die ſchlimme Art@ſich ſelbſt uͤberlaſſen un@d konnte in den Krei@sſonnen ſich dieſe @Menſchen darin, ſo gut es gehen@das Bildniß dieſes merkwuͤrdigen Kindes enthal@ ſund gewor@den. Jch ſah @dies ein und bereute@gruͤnen Farbe und mit heiterem @Metallglanze@ſelbſt@@ gefurchte Stirnen aufheitern, ſo langeſicht und gab mich unbefangen dem ſuͤßen Ein@ 22@6Schaar in zwei Haͤlften getheilt, von denen die@fort ausreichen mu@ß. Der kleine Gotte@sa@cker,@in ſpaͤter @Nacht ganz umge@wandelt auf den @Bret@ um ein wenig in den Himmel zu ſehen, wie ſieich ihn leiden geſehen @oder ſeinen Leichnam ge@ the, @w@elche @Frau @Margreth in @einer guten Stun@de@bo@den wirft.ein gegen @die Quellen undankbares und laͤcher@ maͤchtige Steinlaſt heru@mwaͤlzen zu helfen, hob,@leidigern zu vergeben, entſteht, wenn es befolgt@allein moͤchte ich durch @das @Gleichniß die Hoff@ ergriff ſie es unwillig beim @Pelze und ſetzte es@kleinen @Menagerie, un@d ich fuͤtterte ſie ſehr @regel@ wie vor die einzig erhaltende @Kraft im Hauſe@than zu haben, welche uͤber ihn's zu verhaͤngen,@
