[OCR_toInput] sBilbde zu befdäftigen. UB i borte, daß bie dolte bie Bücher bervor unb verlangte, | weffen SSurzeln batten. IüBaäbrenb jene DBornebmen unb WDar, und bdie IiBichtigfeit, welhe ih biefem WBer— drude ihre8 reizenden Deunded din. Gie fab eben fo (ange {hmadhtige ©efellen an ihbrem $a— Umfohnreife  gefangen batte. — tit fauerlichem fann man in die &Gtabt binein und binuüber man am Zage bdarauf in ihr Daus fam, 0 diefer Qerr unbd ich werden ung unmittelbar SBeine zu bringen, wonn c8 in feinem Qaufe von jeber ein fpaßhafte8 unbd ziemlih unnügßeg fo viel lädherlihen &©pud imb verbrebte Dten— Daß Du mir nur das Iicißzeug und bergleichen und £inbdslieder iaben; fo daß ich jolches Scbab— aber gar nicht darnach, weil er wußte, daß ich freten, {cdienen dem Derrn auf den Saupturbeber vapa väterlicher &eits, welhed ein gottlofer IBtU— gen war und befonbder8g fein Künftlergebächtnig licher Gtimme dag wunbderliche 3mwiegefprach mit gwingenbde Bebürfniß unbd eine rt dunflen Ent— von einem Zage gum andern, fo lange er lebte, jene Berfiebenbeit iumb SGnbivibualität, wie fie proteftantifchen torben.  Da alle Dfrimben im uüberzähliges Zifdoben am „Zenfter, fFein Blumen— sBegleiter unb gab ihm bice Qanb, »aud bin ich gieben, was ihm fo peinlich war, als einem 168 Zrommeln aus Dder gerr® bob noch bdie tiefe nahm mir feit vor, Ddicsmal zu ihm zu geben, bingegen finb fchon gröber, meine Mugen find müubfam ceine IB&Beile neben dem fonellen $Zubrverfe 
[OCR_aligned] sBilbde zu be@@fdäftigen. @UB i@@ bo@rte, daß bie dolte bie B@ücher bervor unb verlangte, | weffen SSurzeln batten. IüBaäbrenb jene DBornebmen unb WDar, und bdie IiBichtigfeit, wel@he i@h biefem WBer— dru@de ihre8 reizenden Deunded din. Gie fab eben fo (ange @{hma@dhtige ©efellen an ihbrem $a— Umfohnreife  gefangen batte. — tit fauerlichem fann man in die &Gtabt binein und binuüber man am Zage bdarauf in ihr Daus fam, 0 diefer Qerr unbd ich werden ung unmittelbar SBeine zu bringen, wonn c8 in feinem Qaufe von jeber ein fpaßhafte8 unbd ziemli@h unnügßeg fo viel l@ädherli@hen &©pu@d imb verbrebte Dten— Daß Du mir nur das Iicißzeug und bergleichen und £inbdslieder iaben; fo daß ich jolches Scbab— aber gar nicht darnach, weil er wußte, daß ich freten, {cdienen dem Derrn auf den Saupturbeber vapa v@äterlicher &eits, wel@hed ein gottlofer IBtU— gen war und befonbder8g fein K@ünftlerge@bächtnig licher Gtimme dag wunbderliche 3mwiegefpra@ch mit gwingenbde Be@bürfniß unbd eine @rt dunflen Ent— von einem Zage gum andern, fo lange er lebte, jene Ber@@fiebenbeit iumb SGnbivibualit@ät, wie fie proteftantifchen torben.  Da alle Dfr@imben im uüberz@ähliges Zi@fdoben am „Zenfter, fFein Blumen— sBegleiter unb gab ihm bice Qanb, »au@d bin ich gieben, was ihm fo peinlich war, als einem 168 Zrommeln aus Dder gerr® bob noch bdie tiefe nahm mir feit vor, Ddicsmal zu ihm zu geben, bingegen finb fchon gr@öber, meine Mugen find müubfam ceine IB&Beile neben dem @fonellen $Zubrverfe 
[ GS_aligned] @Bil@de zu beſchaͤftigen. Als ich hoͤrte, daß die@holte die Buͤcher hervor und verlangte,@@ weſſen@@Wurzeln hatten. @@Waͤhrend jene @Vornehmen un@@dwar, und @die @@Wichtigkeit, welche ich dieſem @Ver@ drucke ihres reizenden @Mundes hin. Sie ſa@heben ſo lange ſchmaͤchtige Geſellen an ih@rem Fa@ Umſch@weife@ gefangen hatte. Mit ſchauerlichem@kann man in die @Stadt hinein und hinuͤber@man am Tage @darauf in ihr Haus kam, ſodieſer Herr un@d ich werden uns unmittelbar@@Beine zu bringen, wenn es in ſeinem Hauſe@von jeher ein ſpaßhaftes un@d ziemlich unnuͤtzesſo viel laͤcherlichen @Spuck und verdrehte @Men@ daß Du mir nur das @Weißzeug und dergleichen@und Kin@dslieder haben; ſo daß ich ſolches Geba@h aber gar nicht darnach, weil er wußte, daß ich@treten, ſchienen dem Herrn auf den Haupturheber@papa vaͤterlicher Seits, welches ein gottloſer @@Wuͤ gen war und beſon@der@s ſein Kuͤnſtlergedaͤchtni@ßlicher Stimme das wun@derliche @Zwiegeſpraͤch mit@zwingen@de Beduͤrfniß un@d eine Art dunklen Ent@ von einem Tage zum andern, ſo lange er lebte,@jene Verſchiedenheit @und @Jndividualitaͤt, wie ſie@proteſtantiſchen Norden.@ Da alle Pfruͤnden im@uͤberzaͤhliges Tiſchchen am @Fenſter, @kein Blumen@ @Begleiter und gab ihm di@e Hand, »auch bin ich@ziehen, was ihm ſo peinlich war, als einem@168@Trommeln aus @der Ferne hob noch @die tiefe@nahm mir feſt vor, @diesmal zu ihm zu gehen,@hingegen ſind ſchon groͤber, meine Augen ſind@muͤhſam @eine @@@Weile neben dem ſchnellen @Fuhrwerke@
