[OCR_toInput] mir übereinftimmen. Dte IBenigen, die in diefer 3ett und will fie anerfannt wiffen. 8 it diefelbe Be tigen Büchermachern in die Ougen ftecden, unbd Deutfbs Ihtchte rote durch einen 3auberfolag in eine IPDBilos fern diefelben gewiffe poctifche Bilbder imbd ®ebanften sofen don der ©ypeculation imbd CGinbilbungs$fraft nur gen it, aber auch viel Boöfeg, denm dasg Derzg bder fuüdhe im Stleinen imb in wnabbängigen Sinbdergefell= tand mit feinem alleg burchbringenben Big enblich frembde Öefchichte geroorfen bat, entzgoöogen worben. fommen. 2[le IBuanbder bder ®Wefdhichte finb fichtbar vteled nur für den Olugenblidt. &uo bietet umfre Site tradtungen , gelehrten ®rübeleten imbd ausfhmweifens Deufter dienen. 8 der Deutfe zum ®ecfühl feiner der Wtteratur gibt eine barofe Deifchung. &te rebden gen bebanbdelt baben, roeil noch zu wenig freie Den— geit gW müffen. IBer erfennt nicht dent Gegen vrelti= etner HRichtung beg Zeitalter8g entfprocheit, in IBecfx tung durch Bermüttlung mit ben anbdern gur böchften. gemwagt, finb fie zu &Schanben worden; Delbden baben nennen, den ott felbjt aber Qlömmon. 3u dem fop Gumbeit war audp bdie S$bee entwicgen 1umbd dag inp= Übcrfdnvenglidyfcit ptetiftifeher Geften. QIm woeiteften tifern und Pietiften gemürbigt wird. Dem Satbolt genblic ein confequented ©pjtem von S©pyffkemen dar 3wifWen abuen bewegen fü5 bdie Zaunenhaften, bie 03 & worfne (lement bet fih gepflegt ambd an8gebilbet, SBelt zur ©Scene umb zum ©egenftand feine8 ®Webiche höchite PBeife würbdig it, alß er bie fodwerfte OUnfz einer ftufenmäßtgen CEutwidlung. 98aß er einmal ge mächtigte fich f(ofort ber Dinral, deren Wragen bie 
[OCR_aligned] mir @übereinftimmen. Dte IBenigen, die in diefer 3ett und will fie anerfannt wiffen. @8 i@t diefelbe Be tigen B@üchermachern in die Ougen ftecden, unbd Deutfbs @Ihtchte rote durch einen 3auber@folag in eine IPDBilos fern diefelben gewiffe poctifche Bilbder imbd ®ebanften sofen don der ©ypeculation imbd CGinbilbungs$fraft nur gen i@t, aber auch viel Boöfeg, denm dasg Derzg bder fuüdhe im Stleinen imb in wnab@bängigen Sinbdergefell= tand mit feinem alleg burchbringenben B@i@g enblich frembde Öefchichte geroorfen bat, entzgoöogen worben. fommen. 2[le IBuanbder bder ®Wefdhichte finb fichtbar vteled nur f@ür den Olugenblidt. &uo bietet umfre Site tra@dtungen , gelehrten ®r@übeleten imbd ausfhmweifens Deufter dienen. @@8 der Deut@@fe zum ®ecfühl feiner der Wtteratur gibt eine barofe Deifchung. &te rebden gen bebanbdelt baben, roeil noch zu wenig freie Den— geit gW m@üffen. IBer erfennt nicht dent Gegen vrelti= etner HRichtung beg Zeitalter8g entfprocheit, in IBecfx tung durch Bermüttlung mit ben anbdern gur @böchften. gemwagt, finb fie zu &Schanben worden; Delbden baben nennen, den @ott felbjt aber Qlömmon. 3u dem fop Gumbeit war audp bdie S$bee entwicgen 1umbd dag inp= Übcrfdnvenglidyfcit ptetiftifeher Geften. QIm woeiteften tifern und Pietiften ge@mürbigt wird. Dem Satbolt genblic@ ein confequented ©pjtem von S©pyffkemen dar 3wi@fWen abuen bewegen fü5 bdie Zaunenhaften, bie 03 & worfne (lement bet fi@h gepflegt ambd an8gebilbet, SBelt zur ©Scene umb zum ©egenftand feine8 ®Webiche h@öchite PBeife würbdig i@t, alß er bie fodwerfte OUnfz einer ftufenm@äßtgen CEutwi@dlung. 98aß er einmal ge m@ächtigte fich f(ofort ber Dinral, deren Wragen bie 
[ GS_aligned] mir uͤbereinſtimmen. Die @Wenigen, die in dieſer Zeit@und will ſie anerkannt wiſſen. Es iſt dieſelbe Be tigen Buͤchermachern in die Augen ſtechen, un@d Deutſch ſchichte @wie durch einen Zauberſchlag in eine @P@hilo@ fern dieſelben gewiſſe poetiſche Bil@der @und Gedan@ken@zoſen von der @Speculation @und @Einbildungs@kraft nur@gen iſt, aber auch viel Boͤſes, denn das@ Herz@ @der@ſu@che im @Kleinen und in unabhaͤngigen Kin@dergeſell ſtand mit ſeinem alles durchdringenden Blitz endlich@frem@de Geſchichte ge@worfen hat, entz@@@ogen worden.@kommen. Alle @Wu@n@der @der @Geſchichte ſind ſichtbar@vieles nur fuͤr den @Augenblick. @So bietet unſre Lite trachtungen@, gelehrten Gruͤbeleien @und ausſchweifen@ @Muſter dienen. Als der Deutſche zum Gefuͤhl ſeiner@der Literatur gibt eine baroke @Miſchung. Sie re@den@gen behan@delt haben, @weil noch zu wenig freie Den@ ge@n zu muͤſſen. @Wer erkennt nicht den@ Segen @rel@i@ einer @Richtung des Zeitalter@s entſproche@n, in @Wec@h rung durch Vermittlung mit den an@dern zur hoͤchſten.@ge@wagt, ſind ſie zu @Schanden worden; Hel@den haben@nennen, den Gott ſelbſt aber @@Ammon. Zu dem @ſeyEinheit war auch @die @Jdee entwichen @u@nd das @@my Überſchwenglichkeit pietiſtiſcher Sekten. @Am w@eiteſten@tikern und Pietiſten gewuͤrdigt wird. Dem Katholi genblick ein conſequentes Syſtem von S@@y@ſtemen dar@Zwiſchen ihnen bewegen ſich die Launenhaften, die@23@@8worfne Element bei ſich gepflegt @und ausgebildet,@@Welt zur @Scene und zum Gegenſtand ſeines @Gedich@ hoͤchſte @Weiſe wuͤrdig iſt, als er die ſchwerſte @Auf@ einer ſtufenmaͤßigen @Entwicklung. @Was er einmal ge maͤchtigte ſich @ſofort der @Moral, deren Fragen die@
