[OCR_toInput] firne zeichnen unbd erinnerte fih, bdaß er biefes mwird man in derfelben nicht bdie rücffichtslofe ten wir an unferem fhroeizerifcgen &Ginne feft. Ölodfe bing, und auf beffen Spige fi ein glän— Gagenwelt der Bergangenheit zuruüdt; dod fafhte rubr unbd Peftilen3 batten {te gefeben; jebodh ihr bervorbrachte unbd Ddann plögßlich verftummte unb binunterfticg, drangen mir feltener IBeife ZEbhra— war mehr cetwas von dem Beroußtfein, welcheg Der Déann war gerade fein gottlofer Dienfch, wwafchen unb anfleiden, und zugleich für ein guten unbd Ginnegart verließen bat. Unbd je mehr wir Mo i ein Scmaälde zu fohen befam, und meine Sranzbänbde franzöfifeher S&Laffifer zu leiben pflegte. 309 unbd bdie ftörenbde fteife Einie hinrocg woünfchte berbert, baß er biefelben ofter8 inbebalten, gebra faffe ar ceine Dtaus, welche mit eben bder Um— theils durdh Den Duft bdes woblbefegten Zifches, feinen erften. feine fleinen Berbältniffe bebeutungsvoflle Wbreife, darauff gefeget, fo wie ein cito Scoherpen um Inberer fih ausgefäieden batte, um es ebenfo twas er fih vorgemacht fab, unbd ihn befeelte nur Dtann in bden Deittelpunft eineß ociten Streifes flaärte ihnen bdie Beftten mit qroßem Pathog. Der reichfohimmernben Dörfer in Ginem zufame— noch eine tiefe imb breite SLuft. 204 gerietben, Ricbbaber auf KRicbhaber rocchfelten und der vor bie verfloffene Zbhüre einer Bböberen leligfeit, mein Sreubenraufch obder meine errvachte ie , bDdie mich füur ein großes Öenie bielt, cinen 
[OCR_aligned] firne zeichnen unbd erinnerte fi@h, bdaß er biefes mwird man in derfelben nicht bdie r@ücffichtslofe ten wir an unferem fhroeizerifcgen &Ginne feft. Ölodfe bing, und auf beffen Spi@ge fi@@ ein glän— Gagenwelt der Bergangenheit zuruüdt; do@d fafhte rubr unbd Peftilen3 batten {te gefeben; jebodh ihr bervorbrachte unbd Ddann pl@ögßlich verftummte unb binunterfticg, drangen mir feltener IBeife ZEbhra— war mehr cetwas von dem Beroußtfein, welcheg Der Déann war gerade fein gottlofer Dienfch, wwafchen unb anfleiden, und zugleich f@ür ein guten unbd Ginnegart verließen bat. Unbd je mehr wir Mo i@@ ein Scmaälde zu fohen befam, und meine Sranzbänbde franz@öfifeher S&Laffifer zu leiben pflegte. 309 unbd bdie ft@örenbde fteife Einie hinrocg woünfchte berbert, baß er biefelben o@fter8 inbebalten, gebra faffe @ar ceine Dtaus, welche mit eben bder Um— theils durdh Den Duft bdes woblbefe@gten Zifches, feinen erften. feine fleinen Ber@bältniffe bebeutungsvoflle Wbreife, darauff gefe@get, fo wie ein cito Scoherpen um Inberer fi@h ausge@fäieden batte, um es ebenfo twas er fi@h vorgemacht fab, unbd ihn befeelte nur Dtann in bden Deittelpunft eineß ociten Streifes flaärte ihnen bdie Beftten mit qroßem Pathog. Der reichfohimmernben D@örfer in Ginem zufame— noch eine tiefe imb breite SLuft. 204 gerietben, Ricbbaber auf KRicbhaber rocchfelten und der vor bie ver@@floffene Zbhüre einer Bböberen leligfeit, mein Sreubenraufch obder meine errvachte ie , bDdie mich füur ein großes Öenie bielt, cinen 
[ GS_aligned] firne zeichnen un@d erinnerte ſich, @daß er dieſes@@wird man in derſelben nicht @die ruͤckſichtsloſe@ten wir an unſerem ſchweizeriſchen @Sinne feſt.@Glocke hing, und auf deſſen Spitze ſich ein glaͤn Sagenwelt der Vergangenheit zuruͤck; doch fa@ßte@ruhr un@d Peſtilenz hatten ſie geſehen; jedoch ihr@hervorbrachte un@d @dann ploͤtzlich verſtummte un@dhinunterſtieg, drangen mir ſeltener @Weiſe @@Thraͤ war mehr @etwas von dem Be@wußtſein, welche@sDer @Mann war gerade kein gottloſer @Menſch,@@waſchen und ankleiden, und zugleich fuͤr ein guten@un@d Sinnesart verliehen hat. Un@d je mehr wir@wo ich ein Gemaͤlde zu ſehen bekam, und meine@Franzbaͤnde franzoͤſiſcher @Klaſſiker zu leihen pflegte.@zog un@d @die ſtoͤren@de ſteife Linie hin@weg wuͤnſchte@verhext, daß er dieſelben oͤfters inbehalten, gebra ſaſſe war @eine @Maus, welche mit eben @der Um@ theils durch den Duft @des wohlbeſetzten Tiſches,@ſeinen erſten.@ſeine kleinen Verhaͤltniſſe bedeutungsvo@lle Abreiſe,@darauff geſetzet, ſo wie ein dito Sc@herpen um@Anderer ſich ausgeſchieden hatte, um es ebenſo@@was er ſich vorgemacht ſah, un@d ihn beſeelte nur@@Mann in @den @Mittelpunkt eines weiten @Kreiſes@klaͤrte ihnen @die Beſtien mit großem Pathos.@der reichſchimmernden Doͤrfer in Einem zuſam@@ noch eine tiefe und breite Kluft.@204@geriethen, Liebhaber auf @Liebhaber @wechſelten und@der vor die verſchloſſene Thuͤre einer hoͤheren@ſeligkeit, mein Freudenrauſch o@der meine e@rwachteſie@, @@die mich fuͤr ein großes Genie hielt, einen@
