[OCR_toInput] daußern übergegangen, und bat dbasg verballenbe IBort das logifdhpe ®Webaube. Stfloftergeiftlichen, vorzüglich im Ginn der Bettelore nev , aber nidt von etner Drachäffung ibrer Aäußerli= diefe, bet bent anbdern jene Qbee dag Übergemicht be— Das Dapfithum ift freilih burdp feine eigne etne Qrmatur nicht verfpmäßen, bdie bden Heind {0 SöBeife , rvte bdie Qefuiten bdeit reinen Satholiciänmg. Gen müffen. Deit einem IBort, gewährt den Dien» bemubte fich, Ddas Drincip deg geiftigen Rebeng, bdas geber wir dem Dublifum das ihr Berftand, fo wirb fie fhon zu zweifeln imbd zu d2 überbliten , amb bte Rüdten bemerten, dent G©Schrift= vor, bdeit Ggremben nachguhtnfen iumb zu jtottern. Dtan in Dder etquen Bruft;follte jebe frembe $ruüde dem neus antbrepofoguhesg Berfabren mittelbar in noch roeitern Snodpen mit Wervalt aufblätterten, um die fünftige gen, befteht bdarin, daß nicht immer die beften PBerfe, gent fich nirgend8, fic bilbden den großen, den etngts diefer Drufung de8 Berjtanbdeg. QGeber ienfch fint et ftopft allzuviel in bdie QGugend hinetn imb barf fic; gehn ambd gu Bbiflden , auf die Oeitroelt burch das Iüort Geite feiner ganzgen Rraft fich flol; bewußt ift, fann MBerfonen jU4 dertdandelnt und einer fremben SUufion Öefcgß Dder erftern ar in böbern Entfaltungen beg der ®eifter gegrünbet find. _ Die eformirten unter= Rogif grünbet, baber ihr rüftiger Borfampfer, Daulug ober nicht. Der Qlntor muß Büdher {daffen , nicht urfprüngliche Richt der Mufflärung in fo mannigfach natur. Dtefe hat umter allen Berbaltniffen bie Mor— gGrönunigfeit , ohne ®Waben umbd Zalente, von bder 
[OCR_aligned] daußern @übergegangen, und bat dbasg verballenbe IBort das logifdhpe ®Weba@ube. Stfloftergeiftlichen, vorz@üglich im Ginn der Bettelore nev , aber ni@dt von etner Drach@äffung ibrer Aäußerli= diefe, bet bent anbdern jene Qbee dag Übergemicht be— Das Dapfithum ift freili@h burdp feine eigne etne Qrmatur nicht ver@fpm@äßen, bdie bden Heind {0 SöBeife , rvte bdie Qefuiten bdeit reinen Satholiciänmg. Gen m@üffen. Deit einem IBort, gew@ährt den Dien» bemu@bte fich, Ddas Drincip deg geiftigen Rebeng, bdas geber wir dem Dublifum das ihr Berftand, fo wirb fie @fhon zu zweifeln imbd zu d2 überbli@ten , amb bte @Rüdten bemerten, dent G©Schrift= vor, bdeit Ggremben nachguhtnfen iumb zu jtottern. Dtan in Dder etquen Bruft;follte jebe frembe $ru@üde dem neus antbrepofog@@uhesg Berfabren mittelbar in noch roeitern Snodpen mit Wervalt aufbl@ätterten, um die @fünftige gen, befteht bdarin, daß nicht immer die beften PBerfe, gent fich nirgend8, fic bilbden den großen, den etngts diefer Dru@fung de8 Berjtanbdeg. QGeber ienfch fint et ftopft allzuviel in bdie QGugend hinetn imb barf fic; gehn ambd gu Bbiflden , auf die Oeitroelt burch das Iüort Geite feiner ganzgen Rraft fich flol; bewußt ift, fann MBerfonen jU4 dertdandelnt und einer fremben @SUufion Öefcgß Dder erftern @ar in @böbern Entfaltungen beg der ®eifter gegr@ünbet find. _ Die @eformirten unter= Rogif gr@ünbet, baber ihr r@üftiger Borfa@mpfer, Daulug ober nicht. Der Qlntor muß B@üdher @{daffen , nicht urfpr@üngliche Richt der Muffl@ärung in fo mannigfach natur. Dtefe hat umter allen Berba@ltniffen bie Mor— gGrönunigfeit , ohne ®Waben umbd Zalente, von bder 
[ GS_aligned] aͤußern uͤbergegangen, und hat d@as@ verhallende @Wort@das logiſch@e @Gebaͤude.@@@Kloſtergeiſtlichen, vorzuͤglich im Sinn der Bettelor@ ne@r, aber nicht von einer @Nachaͤffung ihrer aͤußerli@ dieſe, bei de@m an@dern jene Jdee das Übergewicht be@ Das Papſtthum iſt freilich durch ſeine eigne@eine Armatur nicht verſchmaͤhen, @die @den Feind@@@ ſoWeiſe@, @wie @die Jeſuiten @de@n reinen Katholici@smus.ßen muͤſſen. @Mit einem @Wort, gewaͤhrt den @Men@ bemuͤhte ſich, @das Princip des geiſtigen Lebens, @das@geben wir dem Publikum das@ihr Verſtand, ſo wird ſie ſchon zu zweifeln @und zu@82uͤberblicken@, und die Luͤcken bemerken, den@ @@Schrift@ vor, @de@n @Fremden nachzuhinken @und zu ſtottern. @Man@in @der eignen Bruſt ſollte jede fremde Kruͤcke dem neu@ anthropologiſches@ Verfahren mittelbar in noch @weitern@Knoſpen mit Ge@walt aufblaͤtterten, um die kuͤnftige@gen, beſteht @darin, daß nicht immer die beſten @Werke,@gen@ ſich nirgends, ſie bil@den den großen, den ein@zi dieſer Pruͤfung des Verſtan@des. @Jeder Menſch fin@det@ſtopft allzuviel in @die @Jugend hinein und darf ſic@hgeln @und zu @bi@lden@, auf die @Mit@welt durch das @Wort@Seite ſeiner ganz@en Kraft ſich ſtolz bewußt iſt, kann@@Perſonen @zu ver@wandeln@ und einer fremden Jlluſion@Geſetz @der erſtern nur in hoͤhern Entfaltungen de@sder Geiſter gegruͤndet ſind.@@ Die Reformirten unter@ Logik gruͤndet, daher ihr ruͤſtiger Vorkaͤmpfer, Paulu@soder nicht. Der @Autor muß Buͤcher ſchaffen@, nicht@urſpruͤngliche Licht der Aufklaͤrung in ſo mannigfach@natur. Dieſe hat unter allen Verhaͤltniſſen die Nor@ @Froͤmmigkeit@, ohne @Gaben u@nd Talente, von @der@
