[OCR_toInput] gen”” reimten, QBie {chün war bier der Anochens Milche Ding auf die Dachmnult übergebt. tc8 , iehr verbrüßliches Dtadgen Geraugs, damit unbd Ubfegen der einen woie dev anbdern , bleibt der 41 er nach langer Ballotage bie ©lüfs — unbd Unglutg— na mitten auf einem nicderlänbfichen ®emäl— zer{chabt , wie zgerichoffen qleich KZabnen, Braucht Dteincetd ift die CGunbde gegen ben h. Gksift , nweil ichen werbe bie Etunbe eines Wboofaten anf 45 er nicht nur fo mürrifdhfittlich und uneigennüzig moet Dden Qiufen o8@en; „Bebe8 G©ottroaltlein ! ‚„„Da8 ift mir gar nicht redht”” gerfegte Bult. SDanbdeld 'Pagerie ungsewoöbhnlich. te ©orge für die artme Grben folber, an dersn fich die Obren vor echtfertigungen der tenichen O fantd, fen3 rourde gu Protofolf gebracht unb ihm bdaß gleich ein urifti{cher Ranbibat ift , [0 ift er bodh „‚beförbdern zu beffen.” — D weift, roie iehlecht Gcetofed , bie (chndlfen YSagen , die bobgen SQäufer chen, ich meine die Keute. Adio !” worauf QHarnifh den Qüunfch einer (hhvedithen Den D. Siroöenratbh GClanz unbd alle bis zu Qrn. tet, das abgebiattete Mnfraut Deß SGalat3 auß 176 nicht nocdh für uns beibe cetwas [ angenchmes dorfc woicder anfommt, iufro der Qfarres (eftiam fo jung, {0 bfüßhend, fo ebel, fo ftolz + boüchfe pie Zßeofogen trieben, ie gewohnlich auch mit d vo grosite Rrcbh. u ber Zbet batte ichon n nug an Zbränen des G®©rimms, 
[OCR_aligned] gen”” reimten, QBie {ch@ün war bier der Anochens Milche Ding auf die Dachmnult @übergebt. tc8 , iehr verbr@üßliches Dtadgen Geraugs, damit unbd Ubfegen der einen woie dev anbdern , bleibt der 41 er nach langer Ballotage bie ©lüfs — unbd Unglutg— na mitten auf einem nicderl@änbfichen ®emäl— zer{chabt , wie zgerichoffen qleich KZabnen, Braucht Dteincetd ift die CGunbde gegen ben h. Gksift , nweil ichen werbe bie Etunbe eines Wboofaten anf 45 er nicht nur fo m@ürrifdhfittlich und uneigenn@üzig moet Dden Qiufen o8@en; „@Bebe8 G©ottroaltlein ! ‚„„Da8 ift mir gar nicht redht”” gerfegte Bult. SDanbdeld 'Pagerie ungsewoöbhnlich. te ©orge f@ür die artme@ Grben folber, an dersn fich die Obren vor @echtfertigungen der tenichen O fantd, fen3 rourde gu Protofolf gebracht unb ihm bdaß gleich ein @urifti{cher Ranbibat ift , [0 ift er bodh „‚beförbdern zu beffen.” — D@ weift, roie iehlecht Gcetofed , bie (chndlfen YSagen , die bobgen SQäufer chen, ich meine die Keute. Adio !” worauf QHarni@fh den Qüunfch einer (hhvedi@then Den D. Siroöenratbh GClanz unbd alle bis zu Qrn. tet, das abgebiattete Mnfraut Deß SGalat3 auß 176 nicht nocdh f@ür uns beibe cetwas @[ angenchmes dorfc woicder anfommt, iufro der Qfarres (eftiam fo jung, {0 bfüßhend, fo ebel, fo ftolz + boüchfe pie Zßeofogen trieben, @ie gewo@hnlich auch mit d vo grosite Rrcbh. @u ber Zbet batte ichon n nug an Zbr@änen des G®©rimms, 
[ GS_aligned] gen@“ reimten. @Wie ſchoͤn war hier der Knochen@ riſche Ding auf die Nach@welt uͤbergeht.@t@es, ſehr verdruͤsliches Maͤdgen herau@s, damit@un@d Abſezen der einen w@ie der an@dern@, bleibt der@4@4er nach langer Ballotage die Gluͤks- un@d Ungluͤks na mitten auf einem niederlaͤndiſchen Gemaͤl zerſchabt@, wie z@erſchoſſen gleich @Fahnen, braucht@@Mein@eid iſt die @Suͤnde gegen den h. G@eiſt@, @weil@ſchen werde die Stunde eines Advokaten auf 45@er nicht nur ſo muͤrriſchſittlich und uneigennuͤzig@weit @den @Muſen offen: „liebes G@ottwaͤltlein@!@@@„Das iſt mir gar nicht recht@“ verſezte Vult.@@Han@dels @Pagerie ung@ewo@ͤhnlich.@te Sorge fuͤr die ar@men Erben ſelber, an deren@ſich die Ohren vor Rechtfertigungen der Menſchende fan@d@.ſens @wurde zu Protokoll gebracht und ihm @da@sgleich ein juriſtiſcher Kandidat iſt@, ſo iſt er doch@„@befoͤrdern zu helfen.“   Du weiſt, @wie ſchlecht@G@etoͤſes, die ſchnellen @Wagen@, die ho@hen Haͤuſer@chen, ich meine die Leute. Adio@!@“worauf @Harniſch den @Wunſch einer ſchwediſchen@Den H. Kirchenrat@h G@lanz un@d alle bis zu Hrn.@ren, das abgeblattete Unkraut des S@alats au@s176@nicht noc@h fuͤr uns beide @etwas ſo angenehmes@dorfe w@ieder ankommt, @wird der Pfarrer ſeltſam@ſo jung, ſo bluͤhend, ſo edel, ſo ſtolz   hoͤch@ſtdie Theologen trieben, wie gewoͤhnlich auch mit@d@er @zweite Krebs. Jn der That hatte ſchon innug an Thraͤnen des G@@rimms@.
