[OCR_toInput] Dtefelben Deufter jtebn immermwährenbd imb zugleich die eungtg bdem öfonomifeben 3rocdé bulbigenb, ftatt Wefthichtfchreiber8 ift Ddas Ddesg PRebnerg. BDic e wwart beraug , 1m fich in eine frembde IBelt zu gerfes entfpringt mit Dethrenbdigfeit au$ etiner IBeltanficht, fich. Dte etnen wurden abfolute &ubjectiften , bie Qtichtung aber, amb rem n DBegug auf basg 'Dbhilofos 102 Sartien daraug betrachten. für Bereinfachung aller Unterrichtämittel thätig ge= ihr fahleg Zicht {hummern zu laffen. weging, dem Kobde das Zeben, dem underänbderlich n1 Etufen gurüdgelegt, imbd wodurcd ? ECntweber bdba nien. Bivar berricht auch bier auf der etnen Geite dod das CGurige, was theils vor einfeitiger Berivz witd tnmbdem nmuait ffe dagu gwingt, und ihnen auf der geifferung, die ihn zum Bebarren imbd zum Refor— möffifsge Ibeife mt dem IBumber Der &chönbeit in men. ©ie finb für einen Qlugenblict almächtig , im verwanbdticaft mit den Büchern der tieflte 3ug unf dert glüdflich befreit , imb bdie böfen @eiten find vorz nen , alß bder vollenbdete KRatholicigmus an Bilbung irrung gerathen fe9. Sene glauben an eine fort{fchreite Deutfche Bolf liebt eg zu denfen ambd gut dichten, unbd nehmen fie nicht, dite unß überall aus Dden Sallen jes men, populäre Borlefungen über bie Qlftronomie, QGang« ie Riteratur aber, der OQlbbruck jened geiftigen e Einführung einer neuen Siturgie, fämmtlich Diittel fr ©3 it einer der größten Wortfchritte bes Sahr— den Beretnigungen bdie freiwilligen ambd natürlichen der päbagogifegen Qiteratur etnen Umfang gegeben, angethan. 
[OCR_aligned] Dtefelben Deufter jtebn immermwährenbd imb zugleich die eungtg bdem @öfonomifeben 3rocdé bulbigenb, ftatt Wefthichtfchreiber8 ift Ddas Ddesg PRebnerg. BDic @e wwart beraug , 1m fich in eine frembde IBelt zu gerfes entfpringt mit Dethrenbdigfeit au$ etiner IBeltanficht, fich. Dte etnen wurden abfolute &ubjectiften , bie Qtichtung aber, amb re@m @n DBegug auf basg 'Dbhilofos 102 Sartien daraug betrachten. für Bereinfachung aller Unterrichtämittel th@ätig ge= ihr fahleg Zicht @{hummern zu laffen. weging, dem Kobde das Zeben, dem underänbderlich n1 Etufen gur@@üdgelegt, imbd wodurcd ? ECntweber bdba nien. Bivar berricht auch bier auf der etnen Geite do@d das CGurige, was theils vor einfeitiger Berivz witd tnmbdem nmuait ffe dagu gwingt, und ihnen auf der geifferung, die ihn zum Bebarren imbd zum Refor— möffifsge Ibeife m@t dem IBumber Der &ch@önbeit in men. ©ie finb f@ür einen Qlugenblict a@lm@ächtig , im verwanbdtic@aft mit den B@üchern der tieflte 3ug unf dert gl@üdflich befreit , imb bdie b@öfen @eiten find vorz nen , alß bder vollenbdete KRatholicigmus an Bilbung irrung gerathen fe9. Sene glauben an eine fort{fchreite Deutfche Bolf liebt eg zu denfen ambd gut dichten, unbd nehmen fie nicht, dite unß @überall aus Dden Sallen jes men, popul@äre Borlefungen @über bie Qlftronomie, QGang« ie Riteratur aber, der OQlbbruck jened geiftigen @e Einf@ührung einer neuen Siturgie, @fämmtlich Diittel f@r ©3 i@t einer der gr@ößten Wortfchritte bes Sahr— den Beretnigungen bdie freiwilligen ambd nat@ürlichen der p@äbagogifegen Qiteratur etnen Umfang gegeben, angethan. 
[ GS_aligned] Dieſelben @Muſter ſtehn immerwaͤhren@d und zugleich@die einzig @dem oͤkonomiſchen Zwec@k huldigend, ſtatt@Geſchichtſchreibers iſt @das @des@ @Redners. @Die Ge @wart herau@s, um ſich in eine frem@de @Welt zu verſe@ entſpringt mit Nothwen@digkeit aus e@iner @Weltanſicht,@ſich. Die einen wurden abſolute Subjectiſten@, die@@Richtung aber, und rein in @Bezug auf das@ @@Philoſo@ 102@Partien daraus betrachten.fuͤr Vereinfachung aller Unterrichtsmittel thaͤtig ge@ ihr fahles Licht ſchimmern zu laſſen.@wegung, dem To@de das Leben, dem unveraͤnderlichen@@Stufen zuruͤckgelegt, @und wodurc@h? E@ntweder @d@a @men. @Zwar herrſcht auch hier auf der einen Seite@doch das Einzige, was theils vor einſeitiger Veri@r @und in@@dem @m@a@n ſie dazu zwingt, und ihnen auf der@geiſterung, die ihn zum Beharren @und zum Refor@ myſtiſche @Weiſe mit dem @Wunder der Schoͤnheit in@men. Sie ſind fuͤr einen @Augenblick allmaͤchtig@, im@verwan@dtſchaft mit den Buͤchern der tiefſte Zug unſ dert gluͤcklich befreit@, und @die boͤſen Zeiten ſind vor@ nen@, als @der vollen@dete K@atholicismus an Bildung@irrung gerathen ſey. Jene glauben an eine fort@ſchrei@@ deutſche Volk liebt es zu denken @und zu@ dichten, un@d@nehmen ſie nicht, di@e uns uͤberall aus @den Hallen je@ men, populaͤre Vorleſungen uͤber die @Aſtronomie, @Haus Die Literatur aber, der @@Abdruck jenes geiſtigen Le Einfuͤhrung einer neuen Liturgie, ſaͤmmtlich @Mittel fuͤrEs iſt einer der groͤßten Fortſchritte des Jahr chen Vereinigungen @die freiwilligen @und natuͤrlichen@der paͤdagogiſchen Literatur einen Umfang gegeben,@angethan.@
