[OCR_toInput] Derde idh Qbnen einen PBegfleiter jammmt QZaterne mit— eut' benbd ueg amb jinb imn givet Zagen auf dber Gece:; \hLofjjen, niht zurüdzufehren, bis ihm der (odenbe Ber— derfiek er bdie Serberge, am anbdern Zage3 beito frübßer „Sh? it im Peinbeiten! o hüöre Geute zum \Qumaler Bfab führte mmmittelbar in einen offenen Blumen— te eine Beit [ang ald ibhre IBuppe angejeben, etiva3 faitm nicht feugnen, daß i mid Geitmfih für präbeftinirt Este jofffe er, obne Beit zu vberlieren amb obne Wevwalt ethoben jih aber mt lebhafter öreubde, als ce3 geihabh, HMiait auf das Aoﬂ ber jdhetbenden jungen Sxrieger tranf, etva3 übermüthig von ben fortgefebt anmuthigen Begeg— vernahm, dite Banfteräztamifie Bbeftnde jiQ zur Bgeit nicht etne Dame in jranzöjtjher ©pradhe an etne anbdere: — |100 — — 389 —— MBort fällt, weldheg niht Mrfadde umnbd BBitfung zugleid ivobl jagen, dap bdieg wiunbderfich ern{thafte I8efen mir in na CSonnenaufgang anfangten, imb ourden 3u ihrem bebung bdes ebenbiütrtigen öZranengefhlehts zu taugen. die Streu3 amb Quere, bis er auf ein tonnenflojter jtich, der ASater zurüdfehre, verweilen werbe. | Bunftumr. Straft umb nidht eine Ghwäde zu nenuen! Qtun fann empfinbjant zut oerben unb bdie moralijgen Zetben ber thut jie bas affe Dtronat einmal, wenn bdie Hedmung bezaßlt wie dret fffen, denen man Otitffe zumwirft. _ ©3 jdhien ihnen au3 umnbd mite jtid imter dite Wejellfihaft, obue mich geidhidft, bielt er etnen ugenbflié inne unb bemerfte erft vernehmftd: „Qa, ja!” bder falte Quftzug jtrih über jemt Baffer bdaneben, treißelte bdas Bferb mit gager Sanb daß jie e3 entweber verforen habe ober c8 ihr ge{toblen ihr ben Ropf zuredhtzufegen !” 
[OCR_aligned] Derde idh Qbnen einen PBegfleiter jammmt QZaterne mit— eut' @benbd ueg amb jinb imn givet Zagen auf dber Gece:; \hLofjjen, ni@ht zurü@dzufehren, bis ihm der (o@denbe Ber— derfiek er bdie Serberge, am anbdern Zage3 beito frübßer „Sh? @i@@t im Peinbeiten! o h@üöre Geute zum \Qumaler Bfab führte mmmittelbar in einen offenen Blumen— te eine Beit [ang ald ibhre IBuppe angejeben, etiva3 faitm nicht feugnen, daß i@@ mi@d Geitmfi@h für präbeftinirt Este jofffe er, obne Beit zu vberlieren amb obne Wevwalt ethoben ji@h aber m@t lebhafter öreubde, als ce3 ge@ihabh, HMiait auf das Ao@ﬂ ber jdhetbenden jungen Sxrieger tranf, etva3 übermüthig von ben fortgefe@bt anmuthigen Begeg— vernahm, dite Banfteräztamifie Bbeftnde ji@Q zur Bgeit nicht etne Dame in jranzö@jtjher ©pradhe an etne anbdere: — |100 — — 389 —— MBort fällt, weldheg ni@ht Mrfadde umnbd BBitfung zugleid ivobl jagen, dap bdieg wiunbderfich ern{thafte I8efen mir in na@ CSonnenaufgang anfangten, imb ourden 3u ihrem bebung bdes ebenbiütrtigen öZranenge@fhle@hts zu taugen. die Streu3 amb Quere, bis er auf ein tonnenflojter jtich, der ASater zurü@dfehre, verweilen werbe. | Bunftumr. Straft umb nidht eine @Ghwä@de zu nenuen! Qtun fann empfinbjant zut oerben unb bdie morali@jgen Zetben ber thut jie bas affe Dtronat einmal, wenn bdie He@dmung bezaßlt wie dret fffen, denen man Otitffe zumwirft. _ ©3 jdhien ihnen au3 umnbd mi@@@te jtid imter dite Wejellfihaft, obue mich geidhidft, bielt er etnen @ugenbfli@é inne unb bemerfte erft vernehm@ftd: „Qa, ja!” bder falte Quftzug jtri@h über jemt Baffer bdaneben, @trei@ßelte bdas Bferb mit gager Sanb daß jie e3 entweber verforen habe ober c8 ihr ge{toblen ihr ben Ropf zuredhtzufe@gen !” 
[ GS_aligned] werde ich Jhnen einen @Weg@leiter ſa@mmt @Laterne mit heut' Aben@d weg und ſind i@n @zwei Tagen auf d@er Se@e@;ſchlo@ſſen, nicht zurückzukehren, bis ihm der lockende Ver@ verließ er @die Herberge, um an@dern Tages deſto frü@her„Jch? Nicht im @Mindeſten! Jch höre heute zum@ſchmaler Pfad führte unmittelbar in einen offenen Blumen ſie eine Zeit lang als i@hre @Puppe angeſehen, et@wa@ska@nn nicht leugnen, daß ich mich hei@mlich für prädeſtinirt@@Wie ſollte er, ohne Zeit zu v@erlieren und ohne Ge@walt@erhoben ſich aber mit lebhafter Freu@de, als @es geſcha@h,@@@ma@n auf das Wohl der ſcheidenden jungen @Krieger trank,@etwas übermüthig von den fortgeſetzt anmuthigen Begeg@ vernahm, di@e Bankier@sfamilie @befinde ſich zur @Zeit nicht@eine Dame in franzöſiſcher Sprache an eine an@dere: @ @100 @   389 @@ @Wort fällt, welches nicht Urſache u@n@d @Wirkung zuglei@chwohl ſagen, daß @dies w@un@derlich ernſthafte @Weſen mir in@nach Sonnenaufgang anlangten, und wurden zu ihrem@hebung @des ebenb@ü@rtigen @Frauengeſchlechts zu taugen.@die @Kreuz und Quere, bis er auf ein Nonnenkloſter ſtieß,@der @Vater zurückkehre, verweilen werde.@@ Punktum@.@@Kraft und nicht eine Schwäche zu nennen! @Nun kann@empfindſa@m zu@ werden und @die moraliſchen Leiden der@thut ſie das alle @@Monat einmal, wenn @die Rechnung bezahlt@wie drei Affen, denen man @@Nüſſe zu@wirft.@@ Es ſchien ihnen@aus u@n@d miſchte ſich unter di@e Geſellſchaft, ohne mich@geſchickt, hielt er einen Augenb@lick inne und bemerkte erſt@vernehmlich: „Ja, ja!“ @der kalte Luftzug ſtrich über ſe@inWaſſer @daneben, ſtreichelte @das Pferd mit zager Han@ddaß ſie es entweder verloren habe oder es ihr geſtohlen@ihr den Kopf zurechtzuſetzen@!@“
