[OCR_toInput] anbdern Seite ibre PDrivatanbdacht verbietet amb mit Borfchpub geleiftet, feinen größten DPhilofopben aber wiefen.  Cängit lcbt der Cnglänber im ©enuß btefer DDYL ergeben ffc fich in die WHabe des Üfpoftels, der dasß pfen gegen dag Dettelalter unbd bden Drient.  Die auch eine lichte &xite, bdie vdon den \Hrembden weit Diceue noch gleichgültiger roerben, weil man woeniger weig, tvie die ffärffte Stügße der SQDumanität, bie un&ß Sebes Bolf, dag nur eintgermaßen au8ß dem rohe abfolute Dtechtsrwujfen{chaft bat fich jo rocmtg als bie im {flfgemeinen dem humanen &inn entfprochen, bden teit, bdie aber in dem 3uftande, oohin m8 dite geit Bewegung, ben befruchtenben Pioment ber Blüthe balten. atur und S&unft waffneten fi gegen $ichte. fte Schriftiteller nahmbaft macht, fp dürfen wir anf aber oird obnftreitig der übermwiegenbe Cinfluß ber Diefe neue Erfdeinung im Buchhanbel ift gewiß pon Ictb, öft cein gang gufälligeg, vdon DParteten, Ddie auf un8 frommen fann. Die praftifdgen SGtaatsverbeffe= licd , inbem fic die unfchulbigiten Etellen eine8 IBer— organifdge Entwidlung bder beutfohen Urfprache feeilt ter ibnen beuchlerifeg obder gutmüthig Dden ®©lauben organifirt wird, ift bie ptcetiftifehe, umb auch aus btes füben ette gute Öefchichtfchreibung noch immer beinab gen ;: foll Dder Dienfoh frei fogn ? oeum erft errwiefen ben täglich neue wviffen{fchaftliche Bücber , worin auch frembdent Zanzmeifterdg Bbeburfe; bat fih nur bei (ols dteitt fich hauptfächlich mr Dder ftillfen @®ervalt beg Webdanfen an etne UÜrfprache, oder an eine 3urütdte mwird. Wür bdbas Bolf aber gut ju föreiben, ift ficher wollten, fahen fich meiftentheils gegroungeit, ihre Berz 
[OCR_aligned] anbdern Seite ibre PDrivatanbdacht verbietet amb mit Borfchpub geleiftet, feinen gr@ößten DPhilofopben aber wiefen.  Cängit lcbt der Cngl@änber im ©enuß btefer DDYL ergeben ffc fich in die WHabe des Üfpoftels, der dasß pfen gegen dag Dettelalter unbd bden Drient.  Die auch eine lichte &xite, bdie vdon den \Hrembden weit Diceue noch gleichg@ültiger roerben, weil man woeniger weig, tvie die @ffärffte St@ügße der SQDumanit@ät, bie un&ß Sebes Bolf, dag nur eintgermaßen au8ß dem rohe abfolute Dtechtsrwujfen{chaft bat fich jo rocmtg als bie im {flfgemeinen dem humanen &inn entfprochen, bden teit, bdie aber in dem 3uftande, oohin @m8 dite geit Bewegung, ben befruchtenben Pioment ber Bl@üthe balten. @atur und S&unft waffneten fi@@ gegen $ichte. fte Schriftiteller nahmbaft macht, fp d@ürfen wir anf aber oird obnftreitig der @übermwiegenbe Cinfluß ber Diefe neue Er@fdeinung im Buchhanbel ift gewiß pon Ictb, öft cein gang guf@älligeg, vdon DParteten, Ddie auf un8 frommen fann. Die praftifdgen SGtaatsverbeffe= licd , inbem fic die unfchulbigiten Etellen eine8 IBer— organifdge Entwi@dlung bder beutfohen Urfprache feeilt ter ibnen beuchlerifeg obder gutm@üthig Dden ®©lauben organifirt wird, ift bie ptcetiftifehe, umb auch aus btes füben ette gute Öefchichtfchreibung noch immer beinab gen ;: foll Dder Dienfoh frei fogn ? oeum erft errwiefen ben t@äglich neue wviffen{fchaftliche B@ücber , worin auch frembdent Zanzmeifterdg Bbebu@rfe; bat fi@h nur bei (ols dteitt fich haupt@fächlich @mr Dder ftillfen @®ervalt beg Webdanfen an etne UÜrfprache, oder an eine 3urütdte mwird. @Wür bdbas Bolf aber gut ju @föreiben, ift ficher wollten, fahen fich meiftentheils gegroungeit, ihre Berz 
[ GS_aligned] an@dern Seite ihre P@rivatan@dacht verbietet und mit@Vorſch@ub geleiſtet, ſeinen groͤßten @Philoſophen aber@wieſen. Laͤngſt lebt der Englaͤnder im Genuß dieſer@@@vonergeben ſie ſich in die Gnade des @Apoſtels, der das@@pfen gegen das Mittelalter un@d @den Orient.@ Die@auch eine lichte Seite, @die v@on den @Frem@den weit@@@Neue noch gleichguͤltiger @werden, weil man w@eniger@weis, @wie die ſtaͤrkſte Stuͤtze der @@Humanitaͤt, die un@@sJedes Volk, das nur einigermaßen au@s dem rohe abſolute @Rechts@wiſſenſchaft hat ſich ſo @wenig als die@im @Allgemeinen dem humanen Sinn entſprochen, @den@te@n, @die aber in dem Zuſtande, wohin uns di@e Zeit@Bewegung, den befruchtenden @Moment der Bluͤthe@halten. Natur und @Kunſt waffneten ſich gegen Fichte.ſche Schriftſteller nahmhaft macht, ſo duͤrfen wir an@ aber wird ohnſtreitig der uͤber@wiegende Einfluß der@Dieſe neue Erſcheinung im Buchhandel iſt gewiß von@leth, oft @ein ganz zufaͤlliges, v@on @Parteien, @die auf@uns frommen kann. Die praktiſchen S@taatsverbeſſe@ lic@h, indem ſie die unſchuldigſten Stellen eines @Wer@ organiſche Entwicklung @der deutſchen Urſprache ſtellt@ter ihnen heuchleriſch o@der gutmuͤthig @den @Glauben@organiſirt wird, iſt die p@ietiſtiſche, und auch aus die@ ſchen eine gute Geſchichtſchreibung noch immer beina@hgen@@: ſoll @der @Menſch frei ſeyn@? wenn erſt e@rwieſen@hen taͤglich neue w@iſſen@ſchaftliche Buͤcher@, worin auch@frem@den@ Tanzmeiſter@s @beduͤrfe, hat ſich nur bei ſol@ die@nt ſich hauptſaͤchlich nur @der ſtill@en @Ge@walt de@sGe@danken an eine U@rſprache, oder an eine Zur@uͤck @wird. Fuͤr @d@as Volk aber gut zu ſchreiben, iſt ſicher@wollten, ſahen ſich meiſtentheils ge@zwunge@n, ihre Ver@ 
