[OCR_toInput] Mteitte des Zilcesb, von wo cd das freunbliche daße aber als cein Buchrepublifaner barüber nach— und er fanb fi punftlich ein und verfegte mich meinem inneren und äußeren Gpiel: und RZuft— Zreiben fih Grau Diargreth fleißig Bericht er— riet6 den gereÖten Keuten {elbjt notebder zum Dinge und Borfommniffe für fice eriftirte, wwar ex Grr (etnte geichnen mit cifernem $leigße, brachte und geiftreiches SRinbderantlik gefoben, wie dag und gablreiche Gefdhaftsleute gingen ab unbd zu, 177 vergung, in ihrem Zreiben.  Dögleih bie Tache barte Sahrmärfte nwollten wir befuchen unb in Yebören biejenigen &täbte, welche an einem &Gce ftrafe ein tiefer unbd anbaltenber &treit obwaltet, DPappe und Qol; und fpannte Öitter von Drabt bebdenflich. &Gte befürdhtete, daß ih am Gnbe in großen Gdolingel gefagt batte, er befäße felbit terricht ertbeilte unbd mich fannte, ber nbere ein wenn er c$ war, fo brannte {te ihm in der Qanb, filr bie CGinritung unbd für bie CErgebniffe biefer feben, während ih mir genau den Gausbalt unb rt reuiger Schnfudht. Ber aber in jebder Beife ift für mich ein Zbheil deg großen Ünenblihen ge— bilbdete ceine Mfteröfflafle, imb davor ffanbd cin große Scerzensd : iumb KHittergetobichte befaß, deven IBaffer ifft und gar feine QßBolfen zicben, da ten unbd balbe Zage lang fo zu lefen, wie i 78 baupt dermaßen wiber eine Hichtenmwurzel, daß er Unfug trieben. Daß ffe mit offener | $lamme Zeußere8 verbanbd. Gr hattce in dem Sampfe, 
[OCR_aligned] Mteitte des Zilc@esb, von wo cd das freunbliche daße aber als cein Buchrepublifaner bar@über nach— und er fanb fi@@ pu@nftlich ein und verfe@gte mich meinem inneren und @äußeren Gpiel: und RZuft— Zreiben fi@h Grau Diargreth fleißig Bericht er— riet6 den gere@Öten Keuten {elbjt notebder zum Dinge und Borfommniffe f@ür fice eriftirte, wwar ex Grr (etnte geichnen mit cifernem $leigße, brachte und geiftreiches SRinbderantli@k gefoben, wie dag und gablreiche Gefdha@ftsleute gingen ab unbd zu, 177 vergung, in ihrem Zreiben.  Döglei@h bie Tache barte Sahrm@ärfte nwollten wir befuchen unb in Yebören biejenigen &t@äbte, welche an einem &Gce ftrafe ein tiefer unbd anbaltenber &treit obwaltet, DPappe und Qol; und fpannte Öitter von Drabt bebdenflich. &Gte bef@ürdhtete, daß i@h am Gnbe in großen Gdolingel gefagt batte, er be@fäße felbit terricht ertbeilte unbd mich fannte, ber @nbere ein wenn er c$ war, fo brannte {te ihm in der Qanb, filr bie CGinri@@tung unbd f@ür bie CErgebniffe biefer feben, w@ährend i@h mir genau den Gausbalt unb rt reuiger Schnfudht. Ber aber in jebder Beife ift f@ür mich ein Zbheil deg großen Ünenbli@hen ge— bilbdete ceine Mfteröfflafle, imb davor ffanbd cin große Scerzensd : iumb KHittergetobichte befaß, deven IBaffer ifft und gar feine QßBolfen zicben, da ten unbd balbe Zage lang fo zu lefen, wie i@ 78 baupt dermaßen wiber eine Hichtenmwurzel, daß er Unfug trieben. Daß ffe mit offener | $lamme Zeußere8 verbanbd. Gr hattce in dem Sampfe, 
[ GS_aligned] M@@itte des Tiſches@, von wo es das freundliche@habe aber als @ein Buchrepublikaner daruͤber nach@ und er fand ſich puͤnktlich ein und verſetzte mich@meinem inneren und aͤußeren Spiel- und @Luſt@ Treiben ſich Frau @Margreth fleißig Bericht er@ rieth den gerechten Leuten ſelbſt @wie@der zum@Dinge und Vorkommniſſe fuͤr ſi@e exiſtirte, @war e@@rEr lernte zeichnen mit eiſernem Flei@ße, brachte@und geiſtreiches @Kin@derantlitz geſehen, wie da@sund zahlreiche Geſchaͤftsleute gingen ab un@d zu,@177@reizung, in ihrem Treiben.@ Obgleich die Sache@barte Jahrmaͤrkte @wollten wir beſuchen und ingehoͤren diejenigen Staͤdte, welche an einem @@Seeſtrafe ein tiefer un@d anhaltender Streit obwaltet,@@Pappe und Holz und ſpannte Gitter von Draht@be@denklich. @Sie befuͤrchtete, daß ich am Ende in@großen Schlingel geſagt hatte, er beſaͤße ſelbſt@terricht ertheilte un@d mich kannte, der Andere ein@wenn er es war, ſo brannte ſie ihm in der Hand,@fuͤr die @Einrichtung un@d fuͤr die @Ergebniſſe dieſer@ſehen, waͤhrend ich mir genau den Haushalt undArt reuiger Sehnſucht. Wer aber in je@der Weiſe@iſt fuͤr mich ein @Theil des großen Unendlichen ge@ bil@dete @eine Alter@sklaſſe, und davor ſtan@d ein@große @Herzens@@- @und @Rittergeſchichte beſaß, deren@@Waſſer i@ſt und gar keine @@Wolken ziehen, da@ten un@d halbe Tage lang ſo zu leſen, wie ich78@haupt dermaßen wider eine Fichten@wurzel, daß er@Unfug trieben. Daß ſie mit offener@@ Flamme@Aeußeres verban@d. Er hatt@e in dem Kampfe,@
