[OCR_toInput] Ttagte Reinfart bderwunbdert; er Gatte niddt daß Bbeite aiuch bdiejen [(bend gethan fatte, bt er durd dben Sanpt— dagegeit war jebeagmal, vo er betm öBrüßfjftüd nur ein gefäfftg ber jfönen öWremben jogfeih einen Bfag zwijfchen Somadhtel voﬂ inbtantider Shnurrpfeitereien in ber Etabt —— 165 — jelbjt Bblanfgefegten Zhürfnopf gefaht. | }Benn anm Giner Sorgfalt. Gceither leben wir gujammen umbd Jhaben vor zu berheblen it, daß feipt unter alfen lUmf{tänben amb zu erjten ®edanfen utdt auf dieje ©orgen geridhtet, jonbernt bet jtih, „und bdürfte bie Wadel beB Ero3 fitglih aug— Zhorffiigel imb jtarrte dbem ein}amen Qlnfömmfing in dbag Zort bemächtigte jih jeiner immer mehr ein gebrüdcfteg ichen, auf bdbenen ie jelbjt Begriffen {find. [udh DHeinhart überafl fein anbdere3 als da3 eigene Bort ber zur Xufe 11C, und er anutivortete, indbem er ie wieder an {ﬁ zieben daß e3 ammtögfih war, aud nur die erften Itequngen Beilen in meine ebenfbflätter gefdhrieben, fieber Heinbart, lleberrafcht von bdemt QUlnbfid ber ®Wruppe, fowie aud der ffeinen CGrzgählfung unb ging, i feicht unb mit ber— leberivadhung ber Bofltzet nadh ber neuen Ybeft austvanbdern Sejten gerathen. Gte jelbjt habe ie alß zehnjfähriges na abenblänbijdher eife auf ihrem Gibe, eine falte Bfumen jerner Simmelsitriche abwedhjelten, liek ber Zifeh Berfülgung geitellt unb dad Saugredt bed Sjeuzen3, ber zu ihnen Ginüber, unb jeber judhte in jetnem @copäde nad neue Gnhalt, die Schagßvermebrung jetner Wcebdbanfen wedte der Zurdt bejeelt wäre, mit zu weitgebenbem EGoerrze ibt eine3 geimhenften jeltenen Bögelhen3 erfimbdigt, ob man nahm, bdbie neue Berforgung der armen Qfngebörigen. Bei ddet var gur Dequemen Betradtung auf Ddet DBoben e3 Geutzutage der Waoll jein würbe. Gelfbjt der Stönntg 
[OCR_aligned] Ttagte Reinfart bderwunbdert; er Gatte niddt daß Bbeite aiuch bdiejen [(bend gethan fatte, b@t er dur@d dben Sanpt— dagegeit war jebeagmal, vo er betm öBrüßfjftü@d nur ein gefäfftg ber @jfönen öWremben jogfei@h einen Bfa@g zwijfchen Somadhtel vo@ﬂ inbtan@tider S@hnurrpfeitereien in ber Etabt —— 165 — jelbjt Bblanfgefegten Zhürfnopf gefaht. | }Benn anm Giner Sorgfalt. Gceither leben wir gujammen umbd Jhaben vor zu berheblen i@t, daß feipt unter alfen lUmf{tänben amb zu erjten ®edanfen @utdt auf dieje ©orgen geridhtet, jonbernt bet jtih, „und bdürfte bie Wa@del beB Ero3 fitgli@h aug— Zhorffiigel imb jtarrte dbem ein}amen Qlnfömmfing in dbag Zort bemächtigte ji@h jeiner immer mehr ein gebrüdcfteg ichen, auf bdbenen @ie jelbjt Begriffen {find. [udh DHeinhart überafl fein anbdere3 als da3 eigene Bort ber zur Xufe 11C, und er anutivortete, indbem er @ie wieder an @@{ﬁ zieben daß e3 ammtögfi@h war, au@d nur die erften Itequngen Beilen in meine @ebenfbflätter gefdhrieben, fieber Heinbart, lleberrafcht von bdemt QUlnbfi@d ber ®Wruppe, fowie aud der ffeinen CGrzgählfung unb ging, @i@@ feicht unb mit ber— leberivadhung ber Bofltzet nadh ber neuen Ybeft austvanbdern Sejten gerathen. Gte jelbjt habe @ie alß zehnjfähriges na@@ abenblänbijdher @eife auf ihrem Gi@be, eine falte Bfumen jerner Simmelsitriche abwedhjelten, liek ber Zifeh Berfülgung geitellt unb dad Saugre@dt bed Sjeuzen3, ber zu ihnen Ginüber, unb jeber judhte in jetnem @copä@de nad neue Gnhalt, die Schagßvermebrung jetner Wcebdbanfen we@dte der Zur@dt bejeelt wäre, mit zu weitgebenbem EGoerrze ibt eine3 geimhenften jeltenen Bögel@hen3 erfimbdigt, ob man nahm, bdbie neue Berforgung der armen Qfngebörigen. Bei ddet var gur Dequemen Betra@dtung auf Ddet DBoben e3 Geutzutage der Waoll jein würbe. Gelfbjt der Stönntg 
[ GS_aligned] fragte Reinhart @verwun@dert; er hatte nicht das @beſte@a@uch @dieſen @Abend gethan hatte, bis er durch d@en Haupt@ dagege@n war jede@smal, wo er beim @Frü@@hſtück nur ein@gefällig der ſchönen @Fremden ſogleich einen Platz zwi@ſchen@Schachtel voll indianiſcher Schnurrpfeifereien in der Stadt @@ 165 @ ſelbſt @blankgefegten Thürknopf gefaßt.@@ @Wenn nun Einer@Sorgfalt. @Seither leben wir zuſammen u@nd @haben vor@zu verhehlen iſt, das heißt unter allen @Um@ſtänden und zu@erſten Gedanken nicht auf dieſe Sorgen gerichtet, ſondern@@bei ſich, „und @dürfte die Fackel des Eros f@üglich au@s Thor@flügel und ſtarrte d@em einſamen @Ankömmling in d@a@sDort bemächtigte ſich ſeiner immer mehr ein gedrü@ckte@sſehen, auf @d@enen ſie ſelbſt begriffen @ſind. Auch @Reinhart@überall kein an@deres als das eigene Wort der zur Ruhe@ſie, und er an@t@wortete, ind@em er ſie wieder an ſich ziehen@daß es unm@öglich war, auch nur die erſten @Regungen@Zeilen in meine Gedenkb@lätter geſchrieben, lieber Reinhart,@@Ueberraſcht von @dem@ @@Anblick der @Gruppe, ſowie auchder kleinen @Erz@ähl@ung und ging, ſich leicht und mit ver@ Ueber@wachung der Po@lizei nach der neuen @Welt aus@wan@dern@Weſten gerathen. Sie ſelbſt habe ſie als zehnj@ähriges@nach abendländiſcher Weiſe auf ihrem Sitze, eine kalte@Blumen ferner Himmelsſtriche abwechſelten, ließ der Tiſch@Verfü@gung geſtellt und das Hausrecht des @Herzens, der@zu ihnen hinüber, und jeder ſuchte in ſeinem @Gepäcke nachneue Jnhalt, die Schatzvermehrung ſeiner @Ge@d@anken weckte@der Furcht beſeelt wäre, mit zu weitgehendem Sche@rze i@hreines geſchenkten ſeltenen Vögelchens er@kundigt, ob man@nahm, @d@ie neue Verſorgung der armen @Angehörigen. Bei@oder war zur bequemen Betrachtung auf @den @Boden@es heutzutage der Fa@ll ſein würde. Sel@bſt der @Kö@nig@
