[OCR_toInput] derwiegen ift eine IBifenfhaft gerworden, aimb it Bornehmigfeit affectirten fie aber auch eine hbeilige des Seben8 , bdie geiftige tefpiration nicht benimen. felbit in ber äußerften SGmpoten; noch eine ITBolluft nigt. &©ie finbd bte Dtiaffe, die noch feine ®eftalt an= Iugenblice fein KRecdt, Dda$ Iene, bdie Dinbe; bder wie v01# Peftaloggt und Cancafter. dent Ratholicigmus zu vinbiciven. Dergleichen Gvs eine SGagung bdurch die anbre, etne Oluglegung durch fchioffenen Briefterfchaft , elche bdie lrfunden umbd 144 getban, und fo baut fih um unß die imermeßliche euch nicht zu febr in dben Echuljtuben , laft euch wiele denn etn Parlament ift unmöglih obne freite DBablen, umflänblich , ftatt un8ß gu übergeugen, bat fie lange unbd verlernt Dag Gelbjtdenfen. le wabhtre Bilbung Seifted mit bder Itatur in den materiellen GCharafter hinabfteigt, befto mehr fdmeidhelt man ihbr, unb wirb gen deutfhen &tämmen als guted8g Alndenfen an etne erneute Drüfiung des Sgftem8. Darum find das Iüort enftgegen fommen, die vom SGtanbdbpunft der &unf alles einprägent zu fönmen , and man boffte bereits nach einer freien QWluntcipalverfaff{ung, und in derv alleg gefocht oirb. deimn Wlenbdeften, ag bte Kiteratur bervorbringen ift feine bie herrfcbenbde. IBte audh bier Ddag Papfte ten Kebdoluttonen bewirft bat, 0 dürfen wir bodch dritefent lchrt, fjeberzeit aber gu bGertiverfen, hoe daßg bat ficher mebr gethan, als ber ihn nur in eigenen ibealen 3itele Dhinführen , u einer Qnorädnung der nicht fügen nill. Dergleichen Cxrtreme reiben fih aber rauben fömen, oenn man e8 nur verfteht, bie Sadhe 
[OCR_aligned] derwiegen ift eine IBifen@fhaft gerworden, aimb it Bornehmigfeit affectirten fie aber auch eine hbeilige des Seben8 , bdie geiftige tefpiration nicht benimen. felbit in ber @äußerften SGmpoten; noch eine ITBolluft nigt. &©ie finbd bte Dtiaffe, die noch feine ®eftalt an= Iugenblice fein KRecdt, Dda$ Iene, bdie Dinbe; bder wie v01# Peftaloggt und Cancafter. dent Ratholicigmus zu vinbiciven. Dergleichen Gvs eine SGagung bdurch die anbre, etne Oluglegung durch fchioffenen Briefterfchaft , @elche bdie lrfunden umbd 144 getban, und fo baut fi@h um unß die imermeßliche euch nicht zu febr in dben Echuljtuben , laft euch wiele denn etn Parlament ift unm@ögli@h obne freite DBablen, um@flänblich , ftatt un8ß gu @übergeugen, bat fie lange unbd verlernt Dag Gelbjtdenfen. @@le wabhtre Bilbung Seifted mit bder Itatur in den materiellen GCharafter hinabfteigt, befto mehr @fdmeidhelt man ihbr, unb wirb gen deut@fhen &t@ämmen als guted8g Alndenfen an etne erneute Drüfiung des Sgftem8. Darum find das Iüort enftgegen fommen, die vom SGtanbdbpunft der &unf alles einpr@ägent zu @fönmen , and man boffte bereits nach einer freien QWluntcipalverfaff{ung, und in derv alleg gefocht oirb. deimn Wlenbdeften, @ag bte Kiteratur bervorbringen ift feine bie herrfcbenbde. IBte audh bier Ddag Papfte ten Kebdoluttonen bewirft bat, @0 d@ürfen wir bodch dritefent lchrt, fjeberzeit aber gu bGertiverfen, @hoe daßg bat ficher mebr gethan, als ber ihn nur in eigenen ibealen 3itele Dhinf@ühren , @u einer Qnorädnung der nicht f@ügen nill. Dergleichen Cxrtreme reiben fi@h aber rauben @@fömen, oenn man e8 nur verfteht, bie Sadhe 
[ GS_aligned] derwiegen iſt eine Wiſſenſchaft ge@worden, und willVornehmigkeit affectirten ſie aber auch eine h@eilige@des Leben@s, @die geiſtige Reſpiration nicht he@mmen.@ſelbſt in der aͤußerſten @Jmpotenz noch eine @@Wolluſt@nigt. @Sie ſin@d die @@Maſſe, die noch keine Geſtalt an@ Augenblick ſein @Recht, @das Neue, @die @Mode; @der@wie v@on Peſtalozzi und Lancaſter.@den@ Katholicismus zu vindiciren. Dergleichen @Er eine Satzung @durch die andre, eine @Auslegung durch@ſchloſſenen Prieſterſchaft@, welche @die Urkunden u@nd@144@gethan, und ſo baut ſich um uns die unermeßliche@euch nicht zu ſehr in d@en Schulſtuben@, laßt euch viel@ denn ein Parlament iſt unmoͤglich ohne frei@e @Wahlen,@umſtaͤndlich@, ſtatt un@s zu uͤberzeugen, hat ſie lange@un@d verlernt das Selbſtdenken. Alle wa@h@re Bildung@Geiſtes mit @der @Natur in den materiellen @Charakter@hinabſteigt, deſto mehr ſchmeichelt man ih@r, und wir@dgen deutſchen Staͤmmen als gute@@s A@ndenken an eine@erneute Pruͤfung des Syſtems. Darum ſind das @Wort@en@tgegen kommen, die vom S@tan@d@punkt der Kunſtalles einpraͤgen@ zu koͤnnen@, und man hoffte bereits@nach einer freien @@Municipalverfa@ſſung, und@in der@ alles gekocht wird.@de@m@ Elen@deſten, was die Literatur hervorbringen@iſt keine die herrſchen@de. @Wie auch hier @das Papſt@ ten Re@volutionen bewirkt hat, ſo duͤrfen wir do@ch@druͤcken@ lehrt, @jederzeit aber zu @ver@@werfen, wenn da@@shat ſicher mehr gethan, als der ihn nur in eigenen@idealen Zi@ele @hinfuͤhren@, zu einer Anor@dnung der@nicht fuͤgen will. Dergleichen Ex@treme reiben ſich aber@rauben koͤnnen, wenn man es nur verſteht, die Sache@
