[OCR_toInput] Regine, ber jhöüne Dragoner, der feute bet Qbnuen war, unergrünbfichen jittfihen unbd geiftigen Buftanbe hatte ihn denen SLara bie eine, wobnten als Zaufgengen bet. Otachher 1unmd eit raudiged ntﬁ imb jab balfob vöfllig einem „S0 1t e8! Der ichöne WBrüblfing war dagegen Jitr jebod biczmal no niddt, ihre Bejdeibenbeit zu Pinter— gejidhlendert jet, habe ihn bdie wögrau bde8 tadhbar3, eine3 ivie ein GSterngefunfel. | Branbdolf mußte i an ein „Da3 it engfijh!” jagte Grvin, „wollen &te'3 fernen? ctiwa3 auzzurabiren. Dbgleih jic mir ben KHüden zufehrt, tend i no eute jrüh es übel empfanb!” der Djand. (ber in den Ofufzgetignungen Dde8 [utferijchen bfeiler vom Boben bis zur Dede beffeibete. | Dort tellte ohe etn Biffen amm Bergangenbeit ober Bufunft. famiflie , welhe auf Befudhß gefonmmen war, amm bdag Sache, bderen jie jih annabmen, jQiepfih den Qeben3— Ht (angjamen Sdritten iambd woblgemutf bie SGommerluft eitglifhe Bradtwerfe in gepreßter Setnwanb. Wren Dtenit dorfäufig gethan, nahmen beägleihen Blab, Mnd ut erit Dder ®@inzug in Dda8 Saterhaug zu d03 elänber, am ihn dorbei zu faffen; er fonnte jich Und bder Damnfelbeit, wenn er in biejfer feine Bablen fange c3 Qbnen gefäfllt umb bis th etwa3 BSünjdhens— berz3 3u jteblen, unbd füßrte ihn aud au3. PBährenb etner CErivin erwärmte dag hodrotfe PBads unb bradte es auf glänzte ein jilberner Bierrat, beffen öZWorm zwijdgen etnem „Gie jhreiben ja wie ein lctuariu8!” jagte er, inbem allgemetnen Bertilfgungäfriege bas Cinzelne fülr ben Q(ugen— geben , ob er nirgend3 dite Bambo erbfiden fönne. — llnb Zanbde3 anb jeined Mebieter3 geehrt hat, obgleid i nod früßer an3 dem Wevnütble entfloßen war, unb bdie nidht der engfjten Örenze ihrer Bflidt lag. &ie ftefllte alle 
[OCR_aligned] Regine, ber @jhöüne Dragoner, der feute bet Qbnuen war, unergrünbfichen jittfi@hen unbd geiftigen Buftanbe hatte ihn denen SLara bie eine, wobnten als Zaufgengen bet. Otachher 1unmd eit rau@diged @n@@@tﬁ imb jab balfob vöfllig einem „S0 @1t e8! Der ichöne WBrüblfing war dagegen Jitr jebo@d biczmal no@@ niddt, ihre Be@jdeibenbeit zu Pinter— gejidhlendert jet, habe ihn bdie wögrau bde8 tadhbar3, eine3 ivie ein GSterngefunfel. | Branbdolf mußte @i@@ an ein „Da3 i@t engfi@jh!” jagte Grvin, „wollen &te'3 fernen? ctiwa3 auzzurabiren. Dbglei@h jic mir ben KHüden zufehrt, tend i@@ no@@ @eute jrüh es übel empfanb!” der Djand. (ber in den Ofufzgetignungen Dde8 [utferijchen bfeiler vom Boben bis zur De@de beffeibete. | Dort @tellte oh@e etn Biffen amm Bergangenbeit ober Bufunft. famiflie , wel@he auf Befudhß gefonmmen war, amm bdag Sache, bderen jie ji@h annabmen, @@jQiepfi@h den Qeben3— Ht (angjamen S@dritten iambd woblgemutf bie SGommerluft eitgli@fhe Bra@dtwerfe in gepreßter Setnwanb. Wren Dtenit dorfäufig gethan, nahmen beäglei@hen Blab, Mnd @ut erit Dder ®@inzug in Dda8 Saterhaug zu d03 @elänber, am ihn dorbei zu faffen; er fonnte jich Und bder Damnfelbeit, wenn er in biejfer feine Bablen fange c3 Qbnen gefäfllt umb bis @@th etwa3 BSünjdhens— berz3 3u jteblen, unbd füßrte ihn au@d au3. PBährenb etner CErivin erwärmte dag ho@drotfe PBads unb bra@dte es auf glänzte ein jilberner Bierrat, beffen öZWorm zwijdgen etnem „Gie @jhreiben ja wie ein lctuariu8!” jagte er, inbem allgemetnen Bertilfgungäfriege bas Cinzelne fülr ben Q(ugen— geben , ob er nirgend3 dite Bambo erbfi@den fönne. — llnb Zanbde3 anb jeined Mebieter3 geehrt hat, obglei@d i@@ nod früßer an3 dem Wevnütble entfloßen war, unb bdie nidht der engfjten Örenze ihrer Bfli@dt lag. &ie ftefllte alle 
[ GS_aligned] Regine, der ſchö@ne Dragoner, der heute bei Jhn@en war,@unergründlichen ſittlichen un@d geiſtigen Zuſtande hatte ihn@denen Klara die eine, wohnten als Taufzeugen bei. @Nachher@@un@d ein rauchiges Antlitz und ſah bal@@d vö@llig einem@„So iſt es! Der ſchöne @Frühl@ing war dagegen @für@jedoch diesmal noch nicht, ihre Beſcheidenheit zu hinter@ ge@ſchlendert ſei, habe ihn @die @@Frau @des Nachbars, eine@@swie ein @Sterngefunkel.@@ Bran@dolf mußte ſich an ein@„Das iſt engliſch!“ ſagte Erwin, „wollen Sie's lernen?@et@was auszuradiren. Obgleich ſie mir den Rücken zukehrt,@rend ich noch heute früh es übel empfand!@“der @Hand. Aber in den @Aufz@eichnungen @des lutheriſchen@pfeiler vom Boden bis zur Decke bekleidete.@@ Dort ſtellte@ohne ein Wiſſen @um Vergangenheit oder Zukunft.@fami@lie@, welche auf Beſuch@ geko@mmen war, @um @da@sSache, @deren ſie ſich annahmen, ſchließlich den Lebens mit langſamen Schritten @@und wohlgemuth die S@ommerluft@e@ngliſche Prachtwerke in gepreßter Leinwand.ihren Dienſt vorläufig gethan, nahmen desgleichen Platz,Und nun erſt @der E@inzug in @das Vaterhaus zu@das Geländer, um ihn vorbei zu laſſen; er konnte ſich@und @der D@unkelheit, wenn er in die@ſer ſeine Zahlen@lange es Jhnen gefä@llt und bis ſich etwas @Wünſchens@ herz@ zu ſtehlen, un@d führte ihn auch aus. @Während einer@@Er@win erwärmte das hochrothe Wachs und brachte es auf@glänzte ein ſilberner Zierrat, deſſen @@Form zwiſchen einem@„Sie ſchreiben ja wie ein Actuarius!“ ſagte er, indem@allgemeinen Vertil@gungskriege das Einzelne fü@r den @Augen@ gehen@, ob er nirgends di@e Zambo erblicken könne.@@ @Un@dLan@des und ſeines Gebieters geehrt hat, obgleich ich nochfrüher aus dem Ge@wü@hle entflohen war, und @die nicht@der eng@ſten Grenze ihrer Pflicht lag. Sie ſte@llte alle@
