[OCR_toInput] itanbd für jie enen gQwoed batte. sSerjtummte, wo fte fi näberte.  O8er fpfelt getn bdie rubitgte der IBittb. „Sch freue micd aud ungemein, grabde dben $errn tradte 1d meine Wartenanlagen, der Parf sermittelt den, weldhe dbem Ditdter, der gefungen: Eolf man die Sette wicber im S&onnenbranbe Ginaugs wenn EHie börten, welhe Gqutpagen vor Dem Dauf weifen , daß bdiefer Furor Teutonicus nidts it als Üußer dem Daufe gebt dag Dttemanbd was an, batte Unter einem ®uß yon Qnaftihmneiß plagte er fommen Eie darauf? Grecfen3 , fagt der, id gable oefn, wenn man bungert.” ‚„IBir! Deidts, Bosillard. IBir fügen uns alg aber umarmte son Binten Qlocelbeto und drüdte einen fieber Bovilfarb.” Mteal, wenn Y{ffe jo verftänbtg unbd gefegt wären, rote C©5 jtelffe eine Benug vor, Die auf einem Stanapec serbremnen, va$ giebt ein gutedg /{amtnfeuer. Unb „m Ddie Dumanität zu förtdern Ddrüde ih ein wir ein Zrauerfahr vor uns baben, werben Gie nicht Der Sammerberr nidte dber Obriftin 3u, ie möge liebe Ghbarlotte, Eie it ehauffirt.” fubt e8 dem Stttegärath. GSetine gGrau brüdte berf febrte S8elt beibßt. Das wäre niht fp gut; Ddafür Durd siele Sabre war er derfelbe geblteben; e8 war bie Dtaß älte zu sertreiben. | obann jagte , dag öieber ind mit feurtgen Qlugeng fie famen ibr wie vie sSelobertr; nun das mag cr baben, wir laffen'$ ihm. fo ift nicdt gewettet. | 98as geben &1e 3oll!” Aeugntg, dafg ev nidt das Zunfle jhhwarz gemalt, dak „Demoitfelle, fagte er dbann, Ybelbeib fetnen Qlrm 
[OCR_aligned] itanbd für jie e@nen gQwoed batte. sSerjtummte, wo fte fi@@ näberte.  O8er fpfelt getn bdie rubitgte der IBittb. „Sch freue micd au@d ungemein, grabde dben $errn tra@dte @1d meine Wartenanlagen, der Parf sermittelt den, weldhe dbem Ditdter, der gefungen: Eolf man die Sette wicber im S&onnenbranbe Ginaugs wenn EHie börten, wel@he Gqutpagen vor Dem Dauf weifen , daß bdiefer Furor Teutonicus ni@dts i@t als Üußer dem Daufe gebt dag Dttemanbd was an, batte Unter einem ®uß yon Qnaftihmneiß pla@gte er fommen Eie darauf? @Grecfen3 , fagt der, i@d gable oefn, wenn man bungert.” ‚„IBir! Deidts, Bosillard. IBir fügen uns alg aber umarmte son Binten Qlocelbeto und drü@dte einen fieber Bovilfarb.” Mteal, wenn Y{ffe jo verftänbtg unbd gefe@gt wären, rote C©5 jtelffe eine Benug vor, Die auf einem Stanapec serbremnen, va$ giebt ein gutedg /{amtnfeuer. Unb „m Ddie Dumanität zu förtdern Ddrü@de i@h ein wir ein Zrauerfahr vor uns baben, werben Gie nicht Der Sammerberr ni@dte dber Obriftin 3u, @ie möge liebe Ghbarlotte, Eie i@t e@hauffirt.” fubt e8 dem Stttegärath. GSetine gGrau brü@dte berf febrte S8elt beibßt. Das wäre ni@ht fp gut; Ddafür Dur@d siele Sabre war er derfelbe geblteben; e8 war bie Dtaß älte zu sertreiben. | obann jagte , dag öieber ind mit feurtgen Qlugeng fie famen ibr wie vie sSelobertr; nun das mag cr baben, wir laffen'$ ihm. fo ift nicdt gewettet. | 98as geben &1e 3oll!” Aeugntg, dafg ev ni@dt das Zunfle jhhwarz gemalt, dak „Demoitfelle, fagte er dbann, Ybelbeib fetnen Qlrm 
[ GS_aligned] ſtan@d für ſie einen @Zweck hatte.@@verſtummte, wo ſie ſich näherte.@ @Wer ſpielt gern @die@ruhi@gte der @Wirth.@„Jch freue mich auch ungemein, gra@de d@en Herrn@trachte ich meine Gartenanlagen, der Park vermitteltchen, welche d@em Dichter, der geſungen:@Soll man die Jette wieder im S@onnenbrande hinau@s wenn @Sie hörten, welche Equipagen vor dem Hauſeweiſen@, daß @dieſer Furor Teutonicus nichts iſt als@Außer dem Hauſe geht das @Nieman@d was an, hatte@Unter einem Guß von Angſtſchweiß platzte er@kommen Sie darauf? Excellen@z, ſagt der, ich zahle@deln, wenn man hungert.@@“„@Wir! Nichts, Bovillard. @Wir fügen uns al@saber umarmte von hinten @@Adelheid und drückte einen@lieber Bovillard.@@“Real, wenn @Alle ſo verſtändig un@d geſetzt wären, @wie@@Es ſtellte eine Venus vor, die auf einem @Kanape@everbrennen, das giebt ein gute@s @Kaminfeuer. Und„Um @die Humanität zu för@dern @drücke ich ein@wir ein Trauerjahr vor uns haben, werden Sie nicht@Der Kammerherr nickte d@er Obriſtin zu, ſie möge@liebe Ch@arlotte, Sie iſt echauffirt.@“fuhr es dem @Kriegsrath. @Se@ine @Frau drückte ver@ kehrte @Welt hei@ßt. Das wäre nicht ſo gut; @dafür@Durch viele Jahre war er derſelbe geblieben; es war@die @Naßkälte zu vertreiben. @Johann ſagte@, das Fieber@und mit feurigen @Augen; ſie kamen ihr wie die@@Feldher@r; nun das mag er haben, wir laſſen's ihm.@ſo iſt nicht gewettet.@@ @Was geben Sie Zoll!@“Zeugniß, da@ß er nicht das Dunkle ſchwarz gemalt, da@ß„Demoi@ſelle, ſagte er d@ann, Adelheid ſeinen @Arm@
