[OCR_toInput] «Cs war in % qa. — o6 batte verfprochen, am fol 8te ander8 gehn Gabre Später im SRiener Burg Berfin war über CErwparten ambd Soffen qlänzend imb siger Cchfitten, von einem ficderen Hubrer geleitet, num t it den Stauf nehmen müßten! SStnreigend [as Zied demten vortiimat, Octauvtan, dee Zein Ilrtbeil ütber ‚ylect ambd jhriederife Bethmann [autete Burgtheaterfüöpfen reihe Exrfabrungen gefammelt imbd ium: Die midhternen Eubdbdeuttoben Fonmten nicht beqreifen, br »YVebovoht'!s amd »luf SQtederfeben !«s | ffmat beftig rebden. — \jch wandte mich am ambd jJab einen 5 nivps ut des fonft fo ehrbarven s am von MBüforv verjtändltch. Qtagtöfer gur geben amb gu qrüfßen, als biefe üritm da 9334 Bilbern zw thuns Euo möchte ih Helter mit SJafob ver— Stur: vor dem ©eben erbat ich mir Qecelter'8 Oratb: elegant, er jpradh leife, einfach, — aber vte zur Llnter— fte zu Ball geben. 1lnb dabet die Peiterfte imb [ebhafteite begriffen habe: — von der iveipgen ambd der rotben tofe! Ibenbdete qleich fjeiner attin (Qiaria) erfreufiches YVob, 2192 Deatbe bhatte, ern{t qu bleiben, ambd die Staifertn bemwu mit weiten lermeht a la Raphach imb cein fohomges qevaut, daß, 1 our der &ohaugpfefer nicdt mit ganzer Cangze fo barmonifeg, dap man das »Epiel« vergaf. nbfamrgen 90 rde . .. da daqte ich zu mfir' »ECie bat der Ctabdt gqeetgt haben jolften. | Dtitrut wwar völffg wwehr —— nt, Edußpatron der Dräjidbent ift. — Wcn fagte Sänngvrtgebcrä bätteft Di feben follen, alßß er feinen als beute, | S8Yenigjtens fütr ein junges, fröbliches imb Ivielen, auch im tragifegen @adp ein reiches Depertoit zu Vollften eftumg'  »Baronin gHriefen — arf von Srummmwn 
[OCR_aligned] «Cs war in % qa. — o6 batte verfprochen, am fol 8te ander8 gehn Gabre Später im SRiener Burg Berfin war über CErwparten ambd Soffen qlänzend imb siger Cchfitten, von einem ficderen Hubrer geleitet, num t it den Stauf nehmen müßten! SStnreigend [as Zie@d demten vortiimat, Octauvtan, dee Zein Ilrtbeil ütber ‚ylect ambd jhriederife Bethmann [autete Burgtheaterfüöpfen rei@he Exrfabrungen gefammelt imbd ium: Die midhternen Eubdbdeuttoben Fonmten nicht beqreifen, br »YVebovoht'!s amd »luf SQtederfeben !«s | ffmat beftig rebden. — \jch wandte mich am ambd jJab einen 5 nivps@ ut des fonft fo ehrbarven @s am von MBüforv verjtändltch. Qtagtöfer gur geben amb gu qrüfßen, als biefe @ürit@m da@ 9334@ Bilbern zw thuns Euo möchte i@h Helter mit SJafob ver— Stur: vor dem ©eben erbat ich mir Qecelter'8 Oratb: elegant, er jpradh leife, einfach, — aber vte zur Llnter— fte zu Ball geben. 1lnb dabet die Peiterfte imb [ebhafteite begriffen habe: — von der iveipgen ambd der rotben tofe! Ibenbdete qleich fjeiner @attin (Qiaria) erfreufiches YVob, 2192 Deatbe bhatte, ern{t qu bleiben, ambd die Staifertn bemwu@ mit weiten lermeht a la Raphach imb cein foh@omges qevaut, daß, 1 our der &ohaugpfefer nicdt mit ganzer Cangze fo barmonifeg, dap man das »Epiel« vergaf. nbfamrgen 90 rde . .@. da daqte ich zu mfir' »ECie bat der Ctabdt gqeetgt haben jolften. | Dtitrut wwar völffg wwehr@ —— nt, @Edu@ßpatron der Dräjidbent ift. — Wcn fagte Sänngvrtgebcrä bätteft Di feben follen, alßß er feinen als beute, | S8Yenigjtens fütr ein junges, fröbliches imb Ivielen, auch im tragifegen @adp ein reiches Depertoit zu Vollften @eftumg'  »Baronin gHriefen — ar@f von Srummmwn 
[ GS_aligned] »Es war in Riga. @Jch hatte verſprochen, am fol Wie anders zehn Jahre ſpäter im @Wiener Burg Berlin war über @Erw@arten @und Hoffen glänzend @undziger Schlitten, von einem ſicheren Führer geleitet, nimmt@in den @Kauf nehmen müßten!@@Hinreißend las Tieck ſeinen Fort@unat, Octa@vian, die@Sein @Urtheil ü@ber @Fleck @und @Friederike Bethmann lautete@Burgtheater@köpfen reiche E@rfahrungen geſammelt @und @@warDie nüchternen @Süd@deutſchen konnten nicht begreifen,Jhr »@Lebewoh@l!« und »Auf @Wiederſehen@!«@ @klingt@heftig re@den.@@ @Jch wandte mich um @und @ſah einen @Knirpsſinn des ſonſt ſo ehrbar@en Herrn von @Bülo@w verſtändlich.@graziöſer zu@ gehen und zu grü@ßen, als dieſe Fürſtin da   234  Bildern zu thun. @So möchte ich Zelter mit @Jakob ver@ @Kurz vor dem Gehen erbat ich mir @@Zelter's @Rath:@elegant, er ſprach leiſe, einfach,   aber wie zur @Unter@ ſie zu Ball gehen. @Und dabei die heiterſte und lebhafteſte@begriffen habe:   von der @wei@ßen @und der rothen Roſe!@ſpen@dete gleich @ſeiner Gattin (Viarda) erfreuliches @Lob,  202 @ Mühe @hatte, ernſt zu bleiben, @und die @Kaiſerin be@wun mit weiten Aermeln à la Raphael und @ein ſchwarzes@gebaut, daß, @wenn der Schauſpieler nicht mit ganzer@Gan@ze ſo harmoniſch, daß man das »Spiel« vergaß.empfa@ngen @wurde . . . da ſagte ich zu m@ir: »@Sie hat@der Sta@dt gezeigt haben ſollten.@@ @Mitau@ @war völlig @wehr-  nein, Schutzpatron der Präſid@ent iſt. @Gern ſagte@@Konzertgebers hätteſt Du ſehen ſollen, al@s er ſeinen@als heute@@. @@Wenigſtens fü@r ein junges, fröhliches @undſpielen, auch im tragiſchen Fach ein reiches Repertoir zu@vollſten Geltung@: »Baronin @Frieſen   Frl. von Brunnow@@
