[OCR_toInput] Deit Brief bielt er jammt der Brieftajche in ber Sanb ©3 it bafb gefdeben, bdaß man alft wirb (jagte er), aitzufangen wugte.  &©tie war in Weiped Bawnmwollen— $d mag bder Qur zur UÜbwedjelung eine beitere junge jhen ut 1m nidt geabnt hatte, al$ er, dem e3d mt der Grömetörtdfen, Blancmanger3 unb Zuderbröbden {hmanite. qefingen woflte. Denbart (adte jo faut, baß bie Zodhter ©o fam e3d, dag am lbenbd, alß bie flten uad Sanfje \ind. £ucta jabf ihn unmwillfürfih mut einem danfbaren —— —|215b — Berjonen darum und jelbjt metn Dbeim abhnt nicht4 bavon, Zaq unbd Madt idon mehr als ein ffeine8 Gtelfotdenn — |305 — und (auten ©fiüdwünjden wurde dad Baar entdbedt unbd mut erft überfaflen wir dent Dieamnm auf jhnöbe KReije wanbdtent Dded MDeäbdhen3, {ﬁ zu erflfären, währenb biejfeg, einen ungefährfihen lbententer ]dJügßen zu wollen! Itetg zu berfieren, fagte er fih: BBie boﬂ ijt bod bie und immer jchiveigenb geivwärtig, waß weiter geideßben berrith gewadhjener rieftger @licber vom jatteiten Supfer— lhr, als er nut den anbdern Qungen in einem großen etwaß3 gefammelt umbd jetne Dtéenung beritanbden hatten, Sertn Bater, der meinen fo bdortrefflihen Oufel Bier jebt jhon zu veridßeudßen. Soh Begann ein Meiprädh über gebetme llebereinfommen zweter Serzen jein mußte, daz wobdurd dads feffounfle ©ceität imb bder bon gofbenenm gefajjen. jte jidherfih Bbeadhtet Ghaben! — Chre biefer | webrbaren jein nicht zu beftreitenbed @igenthum Gheranägeben mupgten; Bereblfungsfähtgfeit der ASaare prüft, ober it'8 nidht jo?” amtfiden Serridtung beijdäfttigt imbd nidt gefonnen tvart, hober wappengeitidter Sehne, ber etned bornehmen Waolte3 
[OCR_aligned] Deit Brief bielt er jammt der Brieftajche in ber Sanb ©3 i@t bafb ge@fdeben, bdaß man alft wirb (jagte er), aitzufangen wugte.  &©tie war in Weiped Bawnmwollen— $d mag bder Qur zur UÜbwe@djelung eine beitere junge jhen ut @1m ni@dt geabnt hatte, al$ er, dem e3d m@t der Grömetörtdfen, Blancmanger3 unb Zu@derbrö@bden @{hmanite. qefingen woflte. De@nbart (a@dte jo faut, baß bie Zodhter ©o fam e3d, dag am lbenbd, alß bie flten ua@d Sanfje \ind. £ucta jabf ihn unmwillfürfi@h mut einem danfbaren —— —|215b — Berjonen darum und jelbjt metn Dbeim abhnt nicht4 bavon, Zaq unbd Ma@dt @idon mehr als ein ffeine8 Gte@lfotdenn — |305 — und (auten ©fiüdwün@jden wurde dad Baar entdbedt unbd mut erft überfaflen wir dent Dieamnm auf @jhnöbe KReije wanbdtent Dded MDeäbdhen3, @@{ﬁ zu erflfären, währenb biejfeg, einen ungefährfi@hen lbententer ]dJügßen zu wollen! Itetg zu berfieren, fagte er fi@h: BBie bo@ﬂ ijt bo@d bie und immer jchiveigenb geivwärtig, waß weiter geideßben berr@ith gewadhjener rieftger @licber vom jatteiten Supfer— lhr, als er nut den anbdern Qungen in einem großen etwaß3 gefammelt umbd jetne Dtéenung beritanbden hatten, Sertn Bater, der meinen fo bdortreffli@hen Oufel Bier je@bt @jhon zu veridßeudßen. Soh Begann ein Meiprädh über gebetme llebereinfommen zweter Serzen jein mußte, daz wobdur@d dads feffounfle ©ceität imb bder bon gofbenenm gefajjen. jte jidherfi@h Bbeadhtet Ghaben! — Chre biefer | webrbaren jein nicht zu beftreitenbed @igenthum Gheranägeben mupgten; Bereblfungsfähtgfeit der ASaare prüft, ober i@t'8 nidht jo?” amtfi@den Serri@dtung beijdäfttigt imbd ni@dt gefonnen tvart, hober wappengeiti@dter Sehne, ber etned bornehmen Waolte3 
[ GS_aligned] De@n Brief hielt er ſammt der Brieftaſche in der Han@dEs iſt bald geſchehen, @daß man al@t wird (ſagte er),@a@nzufangen wußte.@ @@Sie war in weißes Ba@umwollen Jch mag @der Lux zur @Abwechſelung eine heitere jungeſchen in ihm nicht geahnt hatte, als er, dem e@s mit der@Crêmetörtchen, Blancmangers und Zuckerbrödchen ſchmauſte.@gelingen wollte. Reinhart lachte ſo laut, daß die Tochter@So kam e@s, daß am Aben@d, als die Alten nach Ha@uſe@ſind. Lucia ſa@h ihn un@willkürlich mit einem dankbaren @@ @@275@ @ Perſonen darum und ſelbſt mein Oheim a@hnt nichts davon,@Tag un@d Nacht ſchon mehr als ein kleines Stelldichein @ @305 @ und lauten Glückwünſchen wurde das Paar entdeckt un@d@nun erſt überlaſſen wir den@ @@Ma@nn auf ſchnöde @Weiſe@wan@dten@ @des M@@ädchens, ſich zu erkl@ären, während die@ſes,@einen ungefährlichen Abenteurer ſchützen zu wollen!@@Reiz zu verlieren, ſagte er ſich: @Wie voll iſt doch die@und immer ſch@weigend ge@@wärtig, was weiter geſchehen@herrlich gewachſener rieſiger Glieder vom ſatteſten Kupfer@ Uhr, als er mit den an@dern Jungen in einem großen@etwa@s geſammelt u@nd ſeine @Meinung verſtan@den hatten,@Herrn Vater, der meinen ſo @vortrefflichen Onkel hier@jetzt ſchon zu verſcheuchen. Jch begann ein Geſpräch über@geheime @Uebereinkommen zweier Herzen ſein mußte, da@swo@durch da@s helldunkle Geſicht und @der von goldene@m@gelaſſen.@ſie ſicherlich @beachtet @haben!@@ Ehre dieſer@@ wehrbaren@ſein nicht zu beſtreitendes Eigenthum @herausgeben mu@ßten;@Veredl@ungsfähigkeit der @Waare prüft, oder iſt's nicht ſo?@“amtlichen Verrichtung beſchäf@tigt @und nicht geſonnen @war@,@hoher wappengeſtickter Lehne, der eines vornehmen Ga@ſte@s
