[OCR_toInput] auch bDden sielen Berficherungen von CGhrlichfeit imbd Cs3 macdht un3 (bre, von den großen Britten zu wif rungen und (Gvolutionen der göttlicen Sbee. Gr pa fließen zu laffen. Dte große Deehrzabl poltert nur letiht an ein oberflädhlichedg IBiffen unb gefällt fich für ein Pepräfentatiovfgftem, weil ein folched obne wwerth gerocfen ; Ddocdh fenner gebe feuten ®eijt dem wärt8 gebrebtem Dalfe nadh bdeim grünen Reben zus audh Dden religtöfen Zinn ficher pocit rweniger zu näh aller Bfütben Ofuge ficht nach außen unbd Ddie weit= diefelben verfhulbet. Die Ummäßzungen ber Dtachs wocndig ein Barbar unbd unfret werden müffe , unbd fic baben feine Olbnung badon, baß ber Satholictigz wiffent proteftantifcen DPartet, wwelche fich im C tefungen, bie berftänbige nur in Begriffen, bie qoes wgroßt des Reben$, follen wir bden blübßenden G&inn aber als folche, gleich bder Dtathematif, eine innere daffelbe hineinf£tnbdteren , bisg nicht8 mehr vdon um$ 10 mag ihn niemanbd lefen. tan bat bierin aber veit , amd durch nichts wird bdie Waulbeit ambd bder diefed fohwoferige lUnternehmen zu S&tanbe zu Bringen, ed einft bdie MNeinbherrichaft bier bdes Papited bort aber von atur aus verfobieden umbd darauf beruht tur. &3 ift völlig einerflet, woaß man in den Dien— 267 lent, wwaß mit bdem berrfehenbden ©yjtem ibrer Qchre burch die Gabre, wie burch Repofitorien fchreiten majestas ift für ihn, wwas bie Gelbftbeftimmung für bder laufen, woomt wir amn8 von alfem dem entfleibden ganzen IBerthe. Gin Dienf mit biefem erbabren 134 gendeit, von umnten bohlen Wabrifaten. Gie fönnen 
[OCR_aligned] auch bDden sielen Berficherungen von CGhrlichfeit imbd Cs3 macdht un3 (bre, von den großen Britten zu wif rungen und (Gvolutionen der g@öttlic@en Sbee. Gr pa fließen zu laffen. Dte große Deehrzabl poltert nur letiht an ein oberfl@ädhlichedg IBiffen unb gef@ällt fich für ein Pepr@äfentatiovfgftem, weil ein folched obne wwerth gerocfen ; Ddocdh fenner gebe feuten ®eijt dem wärt8 gebrebtem Dalfe nadh bdeim gr@ünen Reben zus audh Dden relig@töfen Zinn ficher pocit rweniger zu n@äh aller B@fütben Ofuge ficht nach außen unbd Ddie weit= diefelben ver@fhulbet. Die Um@mäßzungen ber Dtachs wocndig ein Barbar unbd unfret werden müffe , unbd fic baben feine Olbnung badon, baß ber Satholictigz wiffent proteftantifc@en DPartet, wwelche fich im @@@C te@fungen, bie berft@änbige nur in Begriffen, bie qoes wgroßt des Reben$, follen wir bden blübßenden G&inn aber als folche, gleich bder Dtathematif, eine innere daffelbe hineinf£tnbdteren , bisg nicht8 mehr vdon um$ 10 mag ihn niemanbd lefen. tan bat bierin aber veit , amd durch nichts wird bdie Waulbeit ambd bder diefed fohwoferige lUnternehmen zu S&tanbe zu Bringen, ed einft bdie @MNeinbherrichaft bier bdes Papited bort aber von @atur aus verfobieden umbd darauf beruht tur. &3 ift v@öllig einerflet, woaß man in den Dien— 267 lent, wwaß mit bdem berrfehenbden ©yjtem ibrer Qchre burch die Gabre, wie burch Repofitorien fchreiten majestas ift f@ür ihn, wwas bie Gelbftbeftimmung für bder laufen, woomt wir amn8 von alfem dem entfleibden ganzen IBerthe. Gin Dien@@f mit biefem erbabren 134 gendeit, von umnten bohlen Wabrifaten. Gie @fönnen 
[ GS_aligned] auch @@den vielen Verſicherungen von @Ehrlichkeit @und@Es@ mac@ht uns Ehre, von den großen Britten zu wiſ rungen und @Evolutionen der goͤttlichen Jdee. Er pa fließen zu laſſen. Die große @Mehrzahl poltert nur@leicht an ein oberflaͤchliche@s @Wiſſen und gefaͤllt ſichfuͤr ein Repraͤſentati@vſyſtem, weil ein ſolches ohne@@werth ge@weſen@; @doc@h keiner gebe ſeinen Geiſt demwaͤrts gedrehtem Halſe nach @de@m gruͤnen Leben zu@ auch @den religioͤſen Sinn ſicher @weit @weniger zu naͤh aller Bluͤthen @Auge ſieht nach außen un@d @die weit@ dieſelben verſchuldet. Die Umwaͤlzungen der @Nach@ w@endig ein Barbar un@d unfrei werden muͤſſe, un@d@ſie haben keine @Ahnung davon, daß der Katholic@i@s wiſſen@ proteſtantiſchen @Partei, @welche ſich im Sinnſtellungen, die verſtaͤndige nur in Begriffen, die @ge@ @Froſt des Lebens, ſollen wir @den bluͤhenden @Sinn@aber als ſolche, gleich @der @Mathematik, eine innere@daſſelbe hinein@ſt@udieren@, bis@ nichts mehr v@on u@nsſo mag ihn nieman@d leſen. Man hat hierin aber@re@@n, und durch nichts wird @die Faulheit @und @der@dieſes ſchw@ierige @Unternehmen zu S@tande zu bringen,@es einſt @die Allein@herrſchaft hier @des Papſtes dort@aber von Natur aus verſchieden u@nd darauf beruht@tur. Es iſt voͤllig einer@lei, w@as man in den @Men@ 267@len@, @was mit @dem herrſchen@den Syſtem ihrer Lehre@durch die Jahre, wie durch Repoſitorien ſchreiten@majestas iſt fuͤr ihn, @was die Selbſtbeſtimmung f@uͤrder laufen, w@enn wir @uns von allem dem entklei@den@ganzen @Werthe. Ein @Menſch mit dieſem erhabnen@134@ßende@n, von @innen hohlen Fabrikaten. Sie koͤnnen@
