[OCR_toInput] ——— 189 —— 1und äbhre wunderbare Gerfunft zu erffären, jo jollfen &1e da3g Goidial Dtannelftn'3 in'8 Sfare zu fommen, amb gir Wentgen Etunden fuhren wir auf getremnten Begen babin, für ibhre Bfide imempfindlih geblieben, — tonrde jebt Zoanbda bewohnte; dite HGrau Bathtnm war inzwijden mii ein jalffafter; dbenn fanm Patte er ihn betreten, jo ber— Djülfe bes Gtalfmeijter3, das zweite biefer mit bem Bagqen bder verihoflfenen &efene zu, ebe jie ber gofbenen ®öttin ebenbürtigen P8eltbdame geworben, worauf erft bag llnßfeil vhilijterhaft Dejhaffen jeten! u gerietf er ziwetmal erfabhren bürfen”, verfebte Sucie; „e8 it mir jogar lieb, ficbevolf bilbenben S$anb verbanfen, jo Wwaoar thm mur am \prach, währenbd jie nahdenflich an einem Boftamente beg perjon zwetmal gelegen hat. Sege alfo Lo3g, liebe Qur, er eb, vte ihon gejagt, Jütr einen gfliüetfigen lmijtanb, Mtähe PBfap. 13 bas enbfih zu jhergenben Bemerfungen einfamere S©cdhattenwege gefangten. Qept öffnete jie anf er angeorbnet, dag genan um Deitternuadt, vo er auf der tt QBeßhmutß deg zartitnnigen Buged, vie dbad univijflenbe „Dta, wgraudhen, wag treiben &1e dbenn da?” deden, wenn i an diejen rubigen Sreifen, wo nicts aib, oder mögen dit Wott imb jeine Setligen belfen! Sie jhüttelten ih mut der bet Dtpfomaten üblien BAulebt aber veriffwanbd er auf mehrere Sabre unb i 11m1d i weip, dap &©te GSbren lntergebenen gerne gönnen ©eididte Dder einzelnen DWeerfwiütrbigfeiten erzäßhlte und aubßer bder QGerrim atod zu jehen der Gtallmeijter, bie bebrungen, unbd e3 ging dent XReit beß Zaged über jehr Sttanfheit ergriffen wordben, jo trieb bie angeblide Drangen— Mind ‚nit bdent bergefftert weipgen ©cjtäte, das von dem zu wijllen; aber mit um jo größerer Danfbarfeit empfonb 
[OCR_aligned] ——— 189 —— 1und äbhre wunderbare Gerfunft zu erffären, jo jollfen &1e da3g Goi@dial Dtannelftn'3 in'8 Sfare zu fommen, amb gir Wentgen Etunden fuhren wir auf getremnten Begen babin, für ibhre Bfi@de imempfindli@h geblieben, — tonrde jebt Zoanbda bewohnte; dite HGrau Bathtnm war inzwi@jden mii ein @@jalffafter; dbenn fanm Patte er ihn betreten, jo ber— Djülfe bes Gtalfmeijter3, das zweite biefer mit bem Bagqen bder ver@ihoflfenen &efene zu, ebe jie ber gofbenen ®öttin ebenbürtigen P8eltbdame geworben, worauf erft bag llnßfeil vhilijterhaft De@jhaffen jeten! @u@@ gerietf er ziwetmal erfabhren bürfen”, verfe@bte Sucie; „e8 i@t mir jogar lieb, ficbevolf bilbenben S$anb verbanfen, jo Wwaoar thm mur am \prach, währenbd jie na@hdenflich an einem Boftamente beg perjon zwetmal gelegen hat. Sege alfo Lo3g, liebe Qur, er eb, vte @ihon gejagt, Jütr einen gfliüetfi@gen lmijtanb, Mtähe PBfap. @13 bas enbfi@h zu @jhergenben Bemerfungen einfamere S©cdhattenwege gefangten. Qe@pt öffnete jie anf er angeorbnet, dag genan um Deitternuadt, vo er auf der tt QBeßhmutß deg zartitnnigen Buged, vie dbad univijflenbe „Dta, wgraudhen, wag treiben &1e dbenn da?” de@den, wenn i@@ an diejen rubigen Sreifen, wo nic@ts aib, oder mögen dit Wott imb jeine Setligen belfen! Sie @jhüttelten @i@h mut der bet Dtpfomaten üblien BAule@bt aber veriffwanbd er auf mehrere Sabre unb i 11m1d i@@ weip, dap &©te GSbren lntergebenen gerne gönnen ©eidi@dte Dder einzelnen DWeerfwiütrbigfeiten erzäßhlte und aubßer bder QGerrim atod zu jehen der Gtallmeijter, bie bebrungen, unbd e3 ging dent XReit beß Zaged über jehr Sttanfheit ergriffen wordben, jo trieb bie angebli@de Drangen— Mind ‚nit bdent bergefftert weipgen @©cjtäte, das von dem zu wijllen; aber mit um jo größerer Danfbarfeit empfonb 
[ GS_aligned] @@  189 @@ @und @Jhre wunderbare Herkunft zu erklären, ſo ſoll@en Sie@das Schickſal @Mannel@in's in's Klare zu kommen, und @zu wenigen Stunden fuhren wir auf getrennten Wegen dahin,@für i@hre Blicke unempfindlich geblieben,@@ @wurde jetztLoan@da bewohnte; di@e @Frau Pathin@ war inzwiſchen m@itein ſchalkhafter; d@enn kaum hatte er ihn betreten, ſo ver@ @Hülfe des Stallmeiſters, das zweite dieſer mit dem Pag@en@@der verſcho@llenen Selene zu, ehe ſie der goldenen Göttin@ebenbürtigen @Welt@dame geworden, worauf erſt das @Un@heil@philiſterhaft beſchaffen ſeien! Auch gerieth er z@weimal@erfa@hren dürfen“, verſetzte Lucie; „es iſt mir ſogar lieb,@liebevoll bildenden @Hand verdanken, ſo @w@@ar ihm nur um@ſprach, währen@d ſie nachdenklich an einem Poſtamente de@sperſon zweimal gelegen hat. Lege alſo lo@s, liebe Lux,@er es, wie ſchon geſagt, fü@r einen g@l@ücklichen Um@ſtand,@@Nähe Platz. Als das endlich zu ſcherzenden Bemerkungen@einſamere S@c@hattenwege gelangten. Jetzt öffnete ſie auf@er angeordnet, daß genau um @Mitternacht, wo er auf dermit @We@hmuth des zartſinnigen Zuges, wie d@as un@wi@ſſende@„@Na, @Frauchen, was treiben Sie d@enn da?@“decken, wenn ich in dieſen ruhigen Kreiſen, wo nichts@giß, oder mögen dir Gott und ſeine Heiligen helfen!@Sie ſchüttelten ſich mit der bei Diplomaten üblichenZuletzt aber verſchwan@d er auf mehrere Jahre und i@chund ich weiß, daß @Sie @Jhren Untergebenen gerne gönnenGeſchichte @der einzelnen @@Merkw@ü@rdigkeiten erzä@hlte und@au@ßer @der @Herrin noch zu ſehen der Stallmeiſter, die@behrungen, un@d es ging den@ @Reſt des Tages über ſehr@@Krankheit ergriffen word@en, ſo trieb die angebliche Orangen@ @und @mit @de@m vergeiſtert wei@ßen Geſichte, das von dem@zu wi@ſſen; aber mit um ſo größerer Dankbarkeit empfan@d
