[OCR_toInput] mich mit wehmüthigem Otcibe von meinen jegigen ner Sunft geböre, babe vs aber nicht zugegeben, ringften Ddeg WUeberfluffe8 verbdächtig fobien, be— ches nicdt mehr nötbig eracdhtet wwerbe, fo oie orbnen fuchen. n Dder Danbd bielt er ein einge— macht mit feiner Mepublif, währenbd es fih wabr— SStrffichteit war. Euft imb KReib fdien mir in nicht viel G©efuhl, weil c8 mcht in ihren Bereich i ging gern und cifrig binetn, fic bilbete mein den dagegen war feine eigne Rage! Das ganze Hremblinge über bdie Britéen in rounderlichem trug ihn feudend an Ort unb Gtelle, und {fatt i ihn ganz allein auf einem gelöroege: cr fobien 7 fpannte fice über bie (lauteren SBache unb bie gemacht. | Der arme fahrenbe Shuler fah fi Eleinen Brünnflein imb breitete fie nachber an floffen ftill Ddarunter bin, fie aber blieb immer von Bürgern, welhe alle zu ihm in ISechfel= darauf lcgte und vtiel zu befhaufich war. Deeine Died Üttentat wwar Ddenn bdodh zu auffällig ungebeueren Snäuel von Golbaten imbd ‚$anb— freut bden Bufhauer, biefer unglucliche SGaulpel; it bder ECcohule ftedhte. Go fohleppte er fih bei— für meine Rügen aus$erwäblt, balbd mit meiner der größten inbuftriellen PBerfftatten voll Sam:— ber , und ich machte meinen erften und ceinzigen berzigfeit: vielleicht aber fönnte man auch fagen: 181 Stimme: $Qalt! fleine& Ding! was bift Du? men unbd wo ich ging, börte ich irgend einen febr ich bdie ZEborbeit einfebe, oft Ruftichloffer zu 
[OCR_aligned] mich mit wehm@üthigem Otcibe von meinen je@gigen ner Sunft ge@böre, babe vs aber nicht zugegeben, ringften Ddeg WUeberfluffe8 verbdächtig fobien, be— ches nicdt mehr n@ötbig eracdhtet wwerbe, fo oie orbnen fuchen. @n Dder Danbd bielt er ein einge— macht mit feiner Mepublif, w@ährenbd es fi@h wabr— SStrffichteit war. Euft imb KReib @fdien mir in nicht viel G©efu@hl, weil c8 @mcht in ihren Bereich@ i ging gern und cifrig binetn, fic bilbete mein den dagegen war feine eigne Rage! Das ganze Hremblinge @über bdie Br@itéen in rounderlichem trug ihn feu@dend an Ort unb Gtelle, und {fatt@ i ihn ganz allein auf einem gelöroege: cr fobien 7 fpannte fice @über bie (lauteren SBa@che unb bie gemacht. | Der arme fahrenbe S@hu@ler fah fi@ Eleinen Brünnflein imb breitete fie nachber an floffen ftill Ddarunter bin, fie aber blieb immer von B@ürgern, wel@he alle zu ihm in ISechfel= darauf lcgte und vtiel zu be@fhaufich war. Deeine Died Üttentat wwar Ddenn bdodh zu auff@ällig ungebeueren Sn@äuel von Golbaten imbd ‚$anb— freut bden Bu@fhauer, biefer unglu@c@liche SGaulpel; it bder ECcohule ftedhte. Go fohleppte er fi@h bei— f@ür meine @Rügen aus$erw@äblt, balbd mit meiner der gr@ößten inbuftriellen PBerffta@tten voll Sam:— ber , und ich machte meinen erften und ceinzigen berzigfeit: vielleicht aber @fönnte man auch fagen: 181 Stimme: $Qalt! fleine& Ding! was bift Du? men unbd wo ich ging, @börte ich irgend einen febr ich bdie ZEborbeit einfebe, oft Ruftichlo@ffer zu 
[ GS_aligned] mich mit wehmuͤthigem @Neide von meinen jetzigen@ner Kunſt gehoͤre, habe es aber nicht zugegeben,@ringſten @des @Ueberfluſſes verdaͤchtig ſchien, be@ ches nicht mehr noͤthig erac@htet @werde, ſo wie@ordnen ſuchen. Jn @der Han@d hielt er ein einge@ macht mit ſeiner Republik, waͤhren@d es ſich wahr@ @Wirklichkeit war. Luſt und @Leid ſchien mir in@nicht viel G@efuͤhl, weil es nicht in ihren Bereichich ging gern und eifrig hinein, ſie bildete mein@den dagegen war ſeine eigne Lage! Das ganze@Fremdlinge uͤber @die Bruͤcken in @wunderlichem@trug ihn keuchend an Ort und Stelle, und ſtattich ihn ganz allein auf einem Fel@dwege; er ſchien@79ſpannte ſi@e uͤber die @lauteren @Baͤche und die@gemacht.@@ Der arme fahrende Schuͤler ſah ſichkleinen Bruͤnnlein und breitete ſie nachher an@floſſen ſtill @darunter hin, ſie aber blieb immer@von Buͤrgern, welche alle zu ihm in @Wechſel@ darauf legte und v@iel zu beſchaulich war. @Meine@Dies Attentat @war @denn @doch zu auffaͤllig@ungeheueren Knaͤuel von Soldaten @und @Han@d freut @den Zuſchauer, dieſer ungluͤckliche @Faulpel@zin @der @Sc@hule ſteckte. So ſchleppte er ſich bei@ fuͤr meine Luͤgen aus@erwaͤhlt, bal@d mit meiner@der groͤßten induſtriellen @Werkſtaͤtten voll Ham@@ ber@, und ich machte meinen erſten und @einzigen@herzigkeit; vielleicht aber koͤnnte man auch ſagen:@181@Stimme: @Halt! kleines Ding! was biſt Du?@men un@d wo ich ging, hoͤrte ich irgend einen@ſehr ich @die @Thorheit einſehe, oft Luftſchloͤſſer zu@
