[OCR_toInput] liche lebenbige Befen bielt, welhe durch bden tven n allerfet Beiftrebungen. d bdrang mit 2'73 Bügel berbengezogen imbd zahm gemacht, baß bie bem &Zifde, e8 war ganz ftill in ber Stube, bie und es ging nach dem KRachteffen niht am ehr— da$ alte Unmefen wiederbolte fi imb er mußte £eben füöpfen. Der Gtaat bat niht Ddarnadh zu lich fein Dfeifeen umb ließ cd nber fih ergeben, volle Unternehbmungen unbd originelle Sanbftreiche felben enbdlich dabin gebdieben waren, einen be— Der Deenfo ißt, um zu leoben, und lebt nicht, dice Bühne, wwelche immer noch bden Sterfer vor— fih {till und unmerflich georonete Bilber imb die projectirte „abrt bei {ünem Better, oo ich nen Seime bilbeten gu der GCelbftucrcoblung imb nern in wenigen woblgefegten ßBorten, oenn dite in furzer Beit jebed Daus im SBetke des neuen Grben: unbd Dtenfhheit$gefohihten, ber IBein aber innerte er fih und freute fih auf bie IüBieber— Sebermann auf Borg, gemwann oft viel dbabei unbd darauf, nach den ?ngaben jenes Buches, große Beibe genugfam möge verbinden unbd bie getrennte gefeben batte, wanbdte fie ihre Zugen wicder vdon dr jedesmal ein Ctih bdurd das Gerz, voenn Kufflarung, fo den wanbernben Qandwerferftanb nen er fi allmalig näberte, unbd über wwelhen die Büglinge einer Bolfslehrerfhule. &o lanbet wwobl wie ihr eigened8 Keben, waren ihr gleich welche für das, deffen Bvedf fie einftiweilen nicht 321 3ufcdauermelt binau$, alß ob er vor bden ver— 
[OCR_aligned] liche lebenbige Befen bielt, wel@he durch bden tven @n allerfet Beiftrebungen. @d bdrang mit 2'73 Bügel berbengezogen imbd zahm gemacht, baß bie bem &Zifde, e8 war ganz ftill in ber Stube, bie und es ging nach dem KRachteffen ni@ht am ehr— da$ alte Unmefen wiederbolte fi@@ imb er mußte £eben füöpfen. Der Gtaat bat ni@ht Ddarnadh zu lich fein Dfeif@een umb ließ cd @nber fi@h ergeben, volle Unternehbmungen unbd originelle Sanbftreiche felben enbdlich dabin gebdieben waren, einen be— Der Deenfo ißt, um zu leoben, und lebt nicht, dice B@ühne, wwelche immer noch bden Sterfer vor— fi@h {till und unmerflich georonete Bilber imb die projectirte „abrt bei @@@{ünem Better, oo ich nen Seime bilbeten gu der GCelbftucrcoblung imb nern in wenigen woblgefe@gten ßBorten, oenn dite in furzer Beit jebed Daus im SBe@@tke des neuen Grben: unbd Dten@fhheit$gefohi@hten, ber IBein aber innerte er fi@h und freute fi@h auf bie IüBieber— Sebermann auf Borg, gemwann oft viel dbabei unbd darauf, nach den ?ngaben jenes Buches, große Beibe genugfam m@öge verbinden unbd bie getrennte gefeben batte, wanbdte fie ihre Zugen wicder vdon dr jedesmal ein Cti@h bdur@d das Gerz, voenn Kuffla@rung, fo den wanbernben Qandwerferftanb nen er fi@@ allma@lig n@äberte, unbd @über wwel@hen die @Büglinge einer Bolfslehrer@fhule. &o lanbet wwobl wie ihr eigened8 Keben, waren ihr gleich welche f@ür das, deffen Bvedf fie einftiweilen nicht 321 3ufcdauermelt binau$, alß ob er vor bden ver— 
[ GS_aligned] liche lebendige Weſen hielt, welche durch @den@treu in allerlei Be@ſtrebungen. Jch drang mit@2@73Voͤgel herbeygezogen @und zahm gemacht, daß die@dem Tiſche, es war ganz ſtill in der Stube, die@und es ging nach dem @Nachteſſen nicht am ehr@ das alte Unweſen wiederholte ſich und er mußte@Leben koͤpfen. Der Staat hat nicht @darnach zu@lich ſein Pfeifchen und ließ es uͤber ſich ergehen,@volle Unterneh@mungen un@d originelle Handſtreiche@ſelben en@dlich dahin ge@diehen waren, einen be@ Der Menſch ißt, um zu le@ben, und lebt nicht,@di@e Buͤhne, @welche immer noch @den @Kerker vor@ ſich ſtill und unmerklich geordnete Bilder @unddie projectirte Fahrt bei ſchoͤnem Wetter, wo ich@nen Keime bildeten zu der @Selbſtver@edlung @undnern in wenigen wohlgeſetzten @Worten, wenn di@e@in kurzer Zeit jedes Haus im @Beſitze des neuen@Erden- un@d @Menſchheitsgeſchichten, der @Wein aber@innerte er ſich und freute ſich auf die @@Wieder@ Jedermann auf Borg, ge@wann oft viel d@abei un@d@darauf, nach den Angaben jenes Buches, große@Beide genugſam moͤge verbinden un@d die getrennte@geſehen hatte, wan@dte ſie ihre Augen wieder v@onihr jedesmal ein Stich @durch das Herz, @wenn@Aufklaͤrung, ſo den wandernden Handwerkerſtan@dnen er ſich allmaͤlig naͤherte, un@d uͤber @welchen@die Zoͤglinge einer Volkslehrerſchule. So landet@@wohl wie ihr eigene@s Leben, waren ihr gleich@welche fuͤr das, deſſen Zweck ſie einſt@weilen nicht@321@Zuſchauerwelt hinaus, als ob er vor @den ver@ 
