[OCR_toInput] 508 entfefclidje Seelenquat zerrütteten ©emütfjs ber unfreiwilligen SNutter* unb ÄinbeSmörberin bett sittlichen Abet, bie Feinheit biefeö ©emütljs ju offenbaren. Unb es ist ©oetlje gelungen in ber furchtbaren Siefe biefer Stßiberfprücf>e r in toesdje eine sittliche Sdjulb bie Seele beS ©fenfehen hinabstürzt, bie Bettung nnb baS (Seelenheil ber unfdjulbig Schutbigen zur flarften, überwältigend ften Anschauung ju bringen, fobaß bie Stimme oon oben, bie ©retchen’S Bettung ausfpridjt, aus ber eigenen ©ruft beS Sefers ober §örerS heroorjutönen scheint. Sitte ©idjtung bie bks oer* mag gibt baburrf) lauter als burch irgenbeine anbete poetische $hat ihre Abfunft oon betn höchsten, ihre Verwanbtfchaft, ja ihre innerliche Sintjeit mit betn ^eiligen funb, oon welchem alles 9ftenfd)lttfw allein feinen Sßerth unb feine VJürbe hat. — Auch Shafefpeare’ö Othello ist bei aller SchrecfenSgewait, bei aller gurchtbarteit bennoef) eine erhabene geier beS sittlichen ©eiftes. 3n feinem SBerf aber ist biefe Säuterung burch baS Seihen, bie Versöhnung fowot im ©anzen beS ©ebichts als in ber Seele ber Hauptperson so mnfaffenb unb so innig burchgefüljrt als im Sönig Seat. Sbgar im Sear ist auch ber Seelenführer feines gebtem beten Vaters unb oon ben Selbftmorbgebanfen ber Verzweiflung leitet er ihn zur Srgebung in ben Söilten ber Vorsehung: ,,SUeif fein ist altes"; fein §erz bricht lächelnb, als er enblich ben Sohn erfennt. Unb an bie Scene in welcher ber alte Söntg sich selbst im Anschauen ber Sorbelia wieberfinbet, an bie Art unb SEBeife wie nun bie Hingebung ber Siebe feinem ©entüth aufgeht unb fein ©eist in ihr sich oerflärt, brauche ich nur 31t erinnern, um sofort bem Sefer ein ©Üb oor baS innere Auge ju rufen, baS im ebetften ©tanze um so heller strahlt auf je bunflerm ©runbe es sich erhebt. SS oerfteht sich °°u selbst bah alles im Allgemeinen über bra* matifche Komposition, Sntwicfeluug unb ©lieberung ©efagte oon ber Sragöbie gilt. Sdjutb aus Seibenfdjaft, Seib aus Schutb, unb bamü int Kausalzusammenhang, ben ber Verftanb erfennt unb ber ben Verftanb befriebigt, zugleich baS hatten ber sittlichen VSeltorbnung wie baS ©ewiffen sie forbert unb bie Vernunft sie benft; inbioibueUe Kharöftere, Neigungen, ©egebenheiten befom berer Art, anzieljenb, fpannenb, überrafchenb, unb both in ihnen baS allgemein SDlenfchlichd immer ©egenwärtige; ein freies Spiet aller Kräfte, unb hoch itt allen eine attbefeetenbe orbnenbe 3bee: baS ist es was bie echte £ragöbie uns bietet: eine einfache ©efdjichte
[OCR_aligned] @508 entfefclidje Seelenquat zerrütteten ©emütfjs ber unfreiwilligen SNutter* unb ÄinbeSmörberin bett sittlichen Abet, bie Feinheit biefeö ©emütljs ju offenbaren. Unb es ist ©oetlje gelungen in ber furchtbaren Siefe biefer Stßiberfprücf>e r in toesdje eine sittliche Sdjulb bie Seele beS ©fenfehen hinabstürzt, bie Bettung nnb baS (Seelenheil ber unfdjulbig Schutbigen zur flarften, überwältigend@ ften Anschauung ju bringen, fobaß bie Stimme oon oben, bie ©retchen’S Bettung ausfpridjt, aus ber eigenen ©ruft beS Sefers ober §örerS heroorjutönen scheint. Sitte ©idjtung bie @bks oer* mag gibt baburrf) lauter als burch irgenbeine anbete poetische $hat ihre Abfunft oon betn höchsten, ihre Verwanbtfchaft, ja ihre innerliche Sintjeit mit betn ^eiligen funb, oon welchem alles 9ftenfd)lttfw allein feinen Sßerth unb feine VJürbe hat. — Auch Shafefpeare’ö Othello ist bei aller SchrecfenSgewait, bei aller gurchtbarteit bennoef) eine erhabene geier beS sittlichen ©eiftes. 3n feinem SBerf aber ist biefe Säuterung burch baS Seihen, bie Versöhnung fowot im ©anzen beS ©ebichts als in ber Seele ber Hauptperson so mnfaffenb unb so innig burchgefüljrt als im Sönig Seat. Sbgar im Sear ist auch ber Seelenführer feines gebte@m beten Vaters unb oon ben Selbftmorbgebanfen ber Verzweiflung leitet er ihn zur Srgebung in ben Söilten ber Vorsehung: ,,SUeif fein ist altes"; fein §erz bricht lächelnb, als er enblich ben Sohn erfennt. Unb an bie Scene in welcher ber alte Söntg sich selbst im Anschauen ber Sorbelia wieberfinbet, an bie Art unb SEBeife wie nun bie Hingebung ber Siebe feinem ©entüth aufgeht unb fein ©eist in ihr sich oerflärt, brauche ich nur 31t erinnern, um sofort bem Sefer ein @©Üb oor baS innere Auge ju rufen, baS im ebetften ©tanze um so heller strahlt auf je bunflerm ©runbe es sich erhebt. SS oerfteht sich °°u selbst bah alles im Allgemeinen über bra* matifche Komposition, Sntwicfeluug unb ©lieberung ©efagte oon ber Sragöbie gilt. Sdjutb aus Seibenfdjaft, Seib aus Schutb, unb bam@ü int Kausalzusammenhang, ben ber Verftanb erfennt unb ber ben Verftanb befriebigt, zugleich baS hatten ber sittlichen VSeltorbnung wie baS ©ewiffen sie forbert unb bie Vernunft sie benft; inbioibue@Ue Kharöftere, Neigungen, ©egebenheiten befo@m berer Art, anzieljenb, fpannenb, überrafchenb, unb both in ihnen baS allgemein SDlenfchlich@d immer ©egenwärtige; ein freies Spiet aller Kräfte, unb hoch itt allen eine attbefeetenbe orbnenbe 3bee: baS ist es was bie echte £ragöbie uns bietet: eine einfache ©efdjichte
[ GS_aligned]  508 entsetzliche Seelenqual zerrütteten Gemüt@hs der unfreiwilligen @Mutter⸗ und Kindesmörderin de@n ffttlichen Adel, die Reinheit dieses Gemüt@hs zu o@ﬀenbaren. Und es ist Goet@he gelungen in der furchtbaren Tiefe dieser @@Widersprüc@he@, in @welche eine ffttliche Schuld die Seele des @Menschen hinabstürzt, die Rettung und das @Seelenheil der unschuldig Schuldigen zur klarsten, überwältigend⸗ sten Anschauung zu bringen, sodaß die Stimme von oben, die Gretchen’s Rettung ausspricht, aus der eigenen Brust des Lesers oder Hörers hervorzutönen scheint. Ei@ne Dichtung die dies ver⸗ mag gibt dadu@rch lauter als durch irgendeine andere poetische That ihre Abkunft von de@m Höchsten, ihre Verwandtschaft, ja ihre innerliche Ein@heit mit de@m Heiligen kund, von welchem alles @@Menschliche allein seinen @Werth und seine @Würde hat.   Auch Shakespeare’s Othello ist bei aller Schre@densgewalt, bei aller Furchtbarkeit denno@ch eine erhabene Feier des ffttlichen Geistes. In keinem @Werk aber ist diese Läuterung durch das Leiden, die Versöhnung sowol im Ganzen des Gedichts als in der Seele der Hauptperson so umfassend und so innig durchgefü@hrt als im König Lear. Edgar im Lear ist auch der Seelenführer seines geblen⸗ deten Vaters und von den Selbstmordgedanken der Verzweiflung leitet er ihn zur Ergebung in den @Willen der Vorsehung: @@„Reif sein ist alles“; sein Herz bricht lächelnd, als er endlich den Sohn erkennt. Und an die Scene in welcher der alte König ffch selbst im Anschauen der Cordelia wieder@ﬁndet, an die Art und @@Weise wie nun die Hingebung der Liebe seinem Ge@müth aufgeht und sein Geist in ihr ffch verklärt, brauche ich nur @zu erinnern, um sofort dem Leser ein Bild vor das innere Auge zu rufen, das im edelsten Glanze um so heller strahlt auf je dunklerm Grunde es ffch erhebt. Es versteht ffch von selbst daß alles im Allgemeinen über dra⸗ matische Compofftion, Entwi@delung und Gliederung Gesagte von der Tragödie gilt. Schuld aus Leidenschaft, Leid aus Schuld, und damit i@m Kausalzusammenhang, den der Verstand erkennt und der den Verstand befriedigt, zugleich das Walten der ffttlichen @Weltordnung wie das Gewissen ffe fordert und die Vernunft ffe denkt; individuelle Charaktere, Neigungen, Begebenheiten beson⸗ derer Art, anzie@hend, spannend, überraschend, und doch in ihnen das allgemein @@Menschliche, immer Gegenwärtige; ein freies Spiel aller Kräfte, und doch i@n allen eine allbeseelende ordnende Idee: das ist es was die echte Tragödie uns bietet: eine einfache Geschichte
