[OCR_toInput] 360 welcher er bett Brei« geben foü, unb fcf)ic£t sie im ©eteit bev guten ©Ute in« Lanb ber Statur, wo bie ©heotogie sie auf ®ott hin* weift. ©er Sioman oon ber Stofe, ber ©h £ uerbanl finb at(cgo= rtfd)e (Stählungen. ©ie ©arftellung wirb lebenbiger, wenn ber ©ühter feine ®c= bansen burcf) eine Begebenheit erjäljlenb oeranfcfjautid^t, burch ein Beispiel au« ber Statur ober ber ©efchidjte, unb bie Lehre barau« sich entwidetn täft. 3ft bie Begebenheit au« bem Staturleben gc= nommen, so entsteht bie gäbet. Hier macht bie (Stählung sich nicht für sich geltenb, wie in ber Shierfage, fonbern ba ber ©inn, ber ©ebanfe bie Hauptsache ist, tritt eine epigrammatische S’ürjc an bie ©teile ber behaglichen Breite. ©ocf) ftü^t sich immer bie gute gäbet auf treue Beobachtung be« ©h^^us unb erjähtt einen Borgang beffelben so bah sich bie SDtorat für ben SDtenfdien ergibt. ©afj bagegen ber Löwe unb bie ©eif? jufammen ein Sieh erjagen, ist ein Beispiel mit bem 3acob« jwar ben Horajifdjen guch« entfchulbigen wollte, ber satt gefressen burch bie Sti^e ber ©etreibetammer nicht wieber hiuau« sonnte, burch bie er hungrig hereingefommen War; aber Bentlep’« Beschwörung aller 3äger unb Zoologen, ob benn ein guch« (betreibe fresse, behält hoch Siecht, nur bah sie ifju nicht berechtigt bem guch« eine Blau« ju fubftitniren. Horaj hüt eben eine gabel gemacht, bie ben SÖten* sehen etwa« lehren soll ohne bie ©hi £rn atur ju berüdfichtigen; bie Botl«überüeferung Ijot paffenb ben SBotf in ber gleis chtammer. ©ie prägnante gorm in Profaerjähtung gaben hier im ©eeibent ber ©rieche Slefop, im Drient ber Slraber Lolman. ©en Ünbertt !am ber ©taube an bie ©eetenwanberung ju sie sahen in ben ©hie**» Bienfchen bie sich benfelben oerähntieijt satten, unb legten mehr Siachbrud auf bie ©efinnnng al« auf bie treue ©ar* fteüung ber thierischen (Sigenart in ber Slaturerfheinung. Slömer, granjofen, ©eutfehe huben bann gabeln oerfificirt unb erjäljlenb weiter au«gefponnen; Leffing lehrte mit persönlichem ©eist unb Sßifc jum Ursprünglichen $urüd. ©eine ©ht £r£ ßub (Spigramma* üften, unb bie ©eitert’« Professoren ber Blorat, hüt Johanne« oon SJiülIer gesagt, ©leim unterschieb so: bie gäbet 2tefop’« ging schlecht unb recht, bie be« Phabru« nett unb ohne Pracht, bie La= fontaine’« at« eine Hofbame; ©eroinu« fepte hin$u: bie ©eitert’« at« lehr= unb wortreiche ©ouoernante, bie ©leim’« al« lurjange* tnüpfte« Sammermäbchen. 2Iu«behnungen, wifcige 2lu«fchmüdungen, amüsante (Sinßhübfet waren burch Lafontaine Btobe geworben
[OCR_aligned] @360 welcher er bett Brei« geben fo@ü, unb fcf)ic£t sie im ©eteit bev guten @©Ute in« Lanb ber Statur, wo bie ©heotogie sie auf ®ott hin* weift. ©er Sioman oon ber Stofe, ber ©h £ uerbanl finb at(cgo= rtfd)e (Stählungen. ©ie ©arftellung wirb lebenbiger, wenn ber @©ühter feine ®c= bansen burcf) eine Begebenheit erjäljlenb oeranfcfjautid^t, burch ein Beispiel au« ber Statur ober ber ©efchidjte, unb bie Lehre barau« sich entwidetn täft. 3ft bie Begebenheit au« bem Staturleben gc= nommen, so entsteht bie gäbet. Hier macht bie (Stählung sich nicht für sich geltenb, wie in ber Shierfage, fonbern ba ber ©inn, ber ©ebanfe bie Hauptsache ist, tritt eine epigrammatische S’ürjc an bie ©teile ber behaglichen Breite. ©ocf) ftü@^t sich immer bie gute gäbet auf treue Beobachtung be« ©h@@@@@^^us unb erjähtt einen Borgang beffelben so bah sich bie SDtorat für ben SDtenfdien ergibt. ©afj bagegen ber Löwe unb bie ©eif? jufammen ein Sieh erjagen, ist ein Beispiel mit bem 3acob« jwar ben Horajifdjen guch« entfchulbigen wollte, ber satt gefressen burch bie Sti^e ber ©etreibetammer nicht wieber hiuau« sonnte, burch bie er hungrig hereingefommen War; aber Bentlep’« Beschwörung aller 3äger unb Zoologen, ob benn ein guch« (betreibe fresse, behält hoch Siecht, nur bah sie ifju nicht berechtigt bem guch« eine Blau« ju fubftitniren. Horaj hüt eben eine gabel gemacht, bie ben SÖten* sehen etwa« lehren soll ohne bie ©hi £rn atur ju berüdfichtigen; bie Botl«über@üeferung Ijot paffenb ben SBotf in ber gleis chtammer. ©ie prägnante gorm in Profaerjähtung gaben hier im ©eeibent ber ©rieche Slefop, im Drient ber Slraber Lolman. ©en Ünbertt !am ber ©taube an bie ©eetenwanberung ju@@@@@@@ sie sahen in ben ©hie**» Bienfchen bie sich benfelben oerähntieijt satten, unb legten mehr Siachbrud auf bie ©efinnnng al« auf bie treue ©ar* fte@üung ber thierischen (Sigenart in ber Slaturer@fheinung. Slömer, granjofen, ©eutfehe huben bann gabeln oerfificirt unb erjäljlenb weiter au«gefponnen; Leffing lehrte mit persönlichem ©eist unb Sßifc jum Ursprünglichen $urüd. ©eine ©ht £r£ ßub (Spigramma* @üften, unb bie ©eitert’« Professoren ber Blorat, hüt Johanne« oon SJiülIer gesagt, ©leim unterschieb so: bie gäbet 2tefop’« ging schlecht unb recht, bie be« Phabru« nett unb ohne Pracht, bie La= fontaine’« at« eine Hofbame; ©eroinu« fe@pte hin$u: bie ©eitert’« at« lehr= unb wortreiche ©ouoernante, bie ©leim’« al« lurjange* tnüpfte« Sammermäbchen. 2Iu«behnungen, wifcige 2lu«fchmüdungen, amüsante (Sin@ßh@übfet waren burch Lafontaine Btobe geworben
[ GS_aligned]  360 welcher er de@n Preis geben soll, und sc@hi@dt ffe im Geleit der guten Sitte ins Land der @Natur, wo die Theologie ffe auf Gott hin⸗ weist. Der @Roman von der @Rose, der Th@@euerdank ffnd allego⸗ rische Erzählungen. Die Darstellung wird lebendiger, wenn der Dichter seine Ge⸗ danken durc@h eine Begebenheit erzä@hlend veransc@haulicht, durch ein Beispiel aus der @Natur oder der Geschichte, und die Lehre daraus ffch entwideln läßt. Ist die Begebenheit aus dem @Naturleben ge⸗ nommen, so entsteht die Fabel. Hier macht die Erzählung ffch nicht für ffch geltend, wie in der Thiersage, sondern da der Sinn, der Gedanke die Hauptsache ist, tritt eine epigrammatische @Kürze an die Stelle der behaglichen Breite. Doc@h stützt ffch immer die gute Fabel auf treue Beobachtung des Thierlebens und erzählt einen Vorgang desselben so daß ffch die @@Moral für den @@Menschen ergibt. Da@ß dagegen der Löwe und die Gei@ß zusammen ein @Reh erjagen, ist ein Beispiel mit dem Jacobs zwar den Horazischen Fuchs entschuldigen wollte, der satt gefressen durch die Ritze der Getreidekammer nicht wieder hinaus konnte, durch die er hungrig hereingekommen war; aber Bentley's Beschwörung aller Jäger und Zoologen, ob denn ein Fuchs @Getreide fresse, behält doch @Recht, nur daß ffe i@hn nicht berechtigt dem Fuchs eine @Maus zu substituiren. Horaz hat eben eine Fabel gemacht, die den @@Men⸗ schen etwas lehren soll ohne die Thi@ern@atur zu berüdffchtigen; die Volksüberlieferung @hat passend den @Wolf in der Fleis@chkammer. Die prägnante Form in Prosaerzählung gaben hier im Occident der Grieche @Aesop, im Orient der @Araber Lokman. Den Inder@n kam der Glaube an die Seelenwanderung zu Hülfe, ffe sahen in den Thieren @Menschen die ffch denselben verähnli@cht hatten, und legten mehr @Nachdrud auf die Geffnnung als auf die treue Dar⸗ stellung der thierischen @Eigenart in der @Naturerscheinung. @Römer, Franzosen, Deutsche haben dann Fabeln verf@fﬁcirt und erzä@hlend weiter ausgesponnen; Lessing kehrte mit persönlichem Geist und @Witz zum Ursprünglichen zurüd. Seine Th@iere ffnd Epigramma⸗ tisten, und die Gellert's Professoren der @Moral, hat Johannes von @@Müller gesagt. Gleim unterschied so: die Fabel @Aesop's ging schlecht und recht, die des Phädrus nett und ohne Pracht, die La⸗ fontaine's als eine Hofdame; Gervinus setzte hinzu: die Gellert's als lehr⸗ und wortreiche Gouvernante, die Gleim's als kurzange⸗ knüpftes Kammermädchen. @Ausdehnungen, witzige @Ausschmüdungen, amüsante @Einschiebsel waren durch Lafontaine @Mode geworden
