[OCR_toInput] 222 ßüneburg uttb Sauern auf ben gesäumten betrieb, in leßterem (Erpebungöbejitf jum ©peil nur auf geräuschlose Arbeiten ; im Uebtigen fommen hauptsächlich Slrbeiten Oor, welche jur Fertigstellung einer ßiefetung bienen ; in biefer ©ejiepung wirb namentlich ba§ ©ießen, ©erlötpen, Stalen unb säeten ermähnt; nach 2lu§fagen au§ SBürttemberg mirb außerbetn alle 6 SBocpen ber Ofen gereinigt, ©ei ber ginnfolienfabrifation ist nocp betn ©eriept au§ ©agern nur ber ffialjbetrieb in ©pätigfeit. (Enbticp Wirb, gleich» falls nach betn ©eriept au§ ©agern, bei ber IRecpenpfennigfabrifation nur in ber Sieparaturwerfftätte gearbeitet. SUtch ein ©leimaarenfabritant int 9tegierung§be$irt (Eöln läßt lebiglicp Stafcpinenreparaturen oorneptnen. Sur auö ßüneburg mirb angegeben, baß bie gefammte 2lrbeiterfepaft am Sonntag beschäftigt werbe; itn ilebrigen richtet ftdp bie 'gapl ber tpätigen Sirbeiter naep ber oorliegettben Slrbeit, gewöhnlich ftnb nur einzelne, bie ©ießet, Mempner, Staler, ©oder, Sveparaturarbeiter naep ©ebatf in Slnfprucp genommen, uttb nur ausnahmsweise ftnb naep Eingaben aus ©agern alte ßeute beschäftigt; auep bie erwähnte Ofenreittigung erforbert nur einige Stattn. (Ein regelmäßiger Söecpfel unter ben Str6eitern finbet niept statt. ©te Slrbeit wirb gewöhnlich in ben Slorgen» ober ©ormittagöfiunben erlebigt; naeg bet Sluöfage eine§ Arbeitgebers au§ ©aepfen» Steiningen wirb außer in ben frühesten Storgenftunben auep Sacpmittags einige ©tunben gearbeitet; bie Ofenreinigung erforbert etwa 3 ©tunben. AIS ©runb für bie ©onntagöarbeit wirb au§ Steuß ä. ß. ber iltnjiatib ange» füprt, baß bie ßaclir» unb ©ronjirarbeiten einen ©tillftanb niept erleibett bürsten, fonbern ununterbrochen ju (Ettbe gefüprt werben müßten. 3 m Uebrigen werben paupt» fäcplicp bringenbe ©efteltungen gettenb gemaept, welcpe in ber ©pielmaarettbrancpe befottbers burcp bie ffieipnadptöjeit unb bei (Exportaufträgen burdp ben balbigen Slbgang eines ©epiffeö peroorgerufen werben. Slucp sann, wie au§ ©agern angefüprt wirb, in Slnlagen, welcpe burcp Sßaffertraft betrieben werben, »orausgepenber nieberer Söaffer* fianb bie Arbeit oeranlaffen. ©ie ^Reparatur« unb IReinigungöarbeiten bienen ; 3 ur ©ermeibung oon ©etriebSftörungen. . ©ie Folgen eine§ ©erbot§ für ben Unternehmer würben naep bem ©eridpt au§ Steuß ä. ß. barin bejtepen, baß bie am ©onnabenb niept ooßenbeten ßactirarbeiten am Stontag oon Steuern begonnen werben müßten. Stach ben anbeten Slngaben wirb eine ©erminberung ber ßeijtungöfäpigfeit beS ©etriebs unb eine finanzielle ©cpäbigung bei Sicpteinpaltung beS ßieferungöterminö, unter lltnftänben ber ©erlufi ber ßunbfcpaft unb namentlich ber (Exportaufträge erwartet; ein Arbeitgeber auS ©aepfen befürchtet teßtereö befonberö bann, wenn niept bei bringenben Füßen afe (Erfaß Stacptarbeit eingeführt würbe, gegen Welcpe fiep jeboep bie Sirbeiter sträubten; bie ßeute arbeiteten lieber ©onntagg einige ©tunben, als in ber Stacpt. ©ie Unterlassung ber ^Reparatur« unb SReinigunggarbeiten pätte ©etrieböfiörungen jur Folge- ©ejüglicp ber für bie Sirbeiter eintretenben ßopnminberung finben fiep Slngaben in ben ©renjen oon 3 bis 60 JL. (gewöpnlidE> 15 bis 40 Jt.) jäprlicp; in SReuß ä. ß. wirb ber ©erlufi auf 1 / 12 beS Fapreöarbeitöoerbienfteö gefdpäßt. Sacp einigen Sleußerungen Wäre bie Stinberung unbebeutenb, ba bie ©onntagSarbeit nur feiten Oorfomme, unb 4 Sirbeiter au§ SBürttemberg sieden eine folepe überhaupt in Slbrebe. (Ein etwaiger (Erfaß für bie ßopnminberung ist nirgenbö angefüprt.
[OCR_aligned] @@@222@@ ßüneburg uttb Sauern auf ben gesäumten betrieb, in le@ßterem (Erpebungöbejitf jum ©peil nur auf geräuschlose Arbeiten ; im Uebtigen fommen hauptsächlich Slrbeiten Oor, welche jur Fertigstellung einer ßiefetung bienen ; in biefer ©ejiepung wirb namentlich ba§ ©ießen, ©erlötpen, Stalen unb säeten ermähnt; nach 2lu§fagen au§ SBürttemberg mirb außerbetn alle 6 SBocpen ber Ofen gereinigt, ©ei ber ginnfolienfabrifation ist nocp betn ©eriept au§ ©agern nur ber ffialjbetrieb in ©pätigfeit. (Enbticp Wirb, gleich» falls nach betn ©eriept au§ ©agern, bei ber IRecpenpfennigfabrifation nur in ber Sieparaturwerfftätte gearbeitet. SUtch ein ©leimaarenfabritant int 9tegierung§be$irt (Eöln läßt lebiglicp Stafcpinenreparaturen oorneptnen. Sur auö ßüneburg mirb angegeben, baß bie gefammte 2lrbeiterfepaft am Sonntag beschäftigt werbe; itn ilebrigen richtet ftdp bie 'gapl ber tpätigen Sirbeiter naep ber oorliegettben Slrbeit, gewöhnlich ftnb nur einzelne, bie ©ießet, @Mempner, Staler, ©oder, Sveparaturarbeiter naep ©ebatf in Slnfprucp genommen, uttb nur ausnahmsweise ftnb naep Eingaben aus ©agern alte ßeute beschäftigt; auep bie erwähnte Ofenreittigung erforbert nur einige Stattn. (Ein regelmäßiger Söecpfel unter ben Str6eitern finbet niept statt. ©te Slrbeit wirb gewöhnlich in ben Slorgen@» ober ©ormittagöfiunben erlebigt; naeg bet Sluöfage eine§ Arbeitgebers au§ ©aepfen» Steiningen wirb außer in ben frühesten Storgenftunben auep Sacpmittags einige ©tunben gearbeitet; bie Ofenreinigung erforbert etwa 3 ©tunben. AIS ©runb für bie ©onntagöarbeit wirb au§ Steuß ä. ß. ber iltnjiatib ange» füprt, baß bie ßaclir» unb ©ronjirarbeiten einen ©tillftanb niept erleibett bürsten, fonbern ununterbrochen ju (Ettbe gefüprt werben müßten. 3 m Uebrigen werben paupt» fäcplicp bringenbe ©efteltungen gettenb gemaept, welcpe in ber ©pielmaarettbrancpe befottbers burcp bie ffieipnadptöjeit unb bei (Exportaufträgen burdp ben balbigen Slbgang eines ©epiffeö peroorgerufen werben. Slucp sann, wie au§ ©agern angefüprt wirb, in Slnlagen, welcpe burcp Sßaffertraft betrieben werben, »orausgepenber nieberer Söaffer* fianb bie Arbeit oeranlaffen. ©ie ^Reparatur« unb IReinigungöarbeiten bienen ; 3 ur ©ermeibung oon ©etriebSftörungen. . ©ie Folgen eine§ ©erbot§ für ben Unternehmer würben naep bem ©eridpt au§ Steuß ä. ß. barin bejtepen, baß bie am ©onnabenb niept @ooßenbeten ßactirarbeiten am Stontag oon Steuern begonnen werben müßten. Stach ben anbeten Slngaben wirb eine ©erminberung ber ßeijtungöfäpigfeit beS ©etriebs unb eine finanzielle ©cpäbigung bei Sicpteinpaltung beS ßieferungöterminö, unter lltnftänben ber ©erlufi ber ßunbfcpaft unb namentlich ber (Exportaufträge erwartet; ein Arbeitgeber auS ©aepfen befürchtet te@ßtereö befonberö bann, wenn niept bei bringenben F@üßen afe (Erfaß Stacptarbeit eingeführt würbe, gegen Welcpe fiep jeboep bie Sirbeiter sträubten; bie ßeute arbeiteten lieber ©onntagg einige ©tunben, als in ber Stacpt. ©ie Unterlassung ber ^Reparatur« unb SReinigunggarbeiten pätte ©etrieböfiörungen jur Folge- ©ejüglicp ber für bie Sirbeiter eintretenben ßopnminberung finben fiep Slngaben in ben ©renjen oon 3 bis 60 JL. (gewöpnlidE> 15 bis 40 Jt.) jäprlicp; in SReuß ä. ß. wirb ber ©erlufi auf 1 / 12 beS Fapreöarbeitöoerbienfteö gefdpäßt. Sacp einigen Sleußerungen Wäre bie Stinberung unbebeutenb, ba bie ©onntagSarbeit nur feiten Oorfomme, unb 4 Sirbeiter au§ SBürttemberg sie@den eine folepe überhaupt in Slbrebe. (Ein etwaiger (Erfa@ß für bie ßopnminberung ist nirgenbö angefüprt.
[ GS_aligned]    222   Lüneburg u@nd Bayern auf den gesammten Betrieb, in letzterem @Erhebungsbezirk zum Theil nur auf geräuschlose Arbeiten@; im Uebrigen kommen hauptsächlich @Arbeiten vor, welche zur Fertigstellung einer Lieferung dienen@; in dieser Beziehung wird namentlich das Gießen, Verlöthen, @Malen und @Paden erwähnt; nach @Aussagen aus @Württemberg wird außerde@m alle 6 @Wochen der Ofen gereinigt. Bei der Zinnfolienfabrikation ist nach de@m Bericht aus Bayern nur der @@Walzbetrieb in Thätigkeit. @Endlich wird, gleich⸗ falls nach de@m Bericht aus Bayern, bei der @Rechenpfennigfabrikation nur in der @Reparaturwerkstätte gearbeitet. @Auch ein Bleiwaarenfabrikant i@m @Regierungsbezirk @Cöln läßt lediglich @Maschinenreparaturen vorne@hmen. Nur aus Lüneburg wird angegeben, daß die gesammte @Arbeiterschaft am Sonntag beschäftigt werde; i@m @Uebrigen richtet ffch die @Zahl der thätigen @Arbeiter nach der vorliege@nden @Arbeit, gewöhnlich ffnd nur einzelne, die Gießer, Klempner, @Maler, Pader, @Reparaturarbeiter nach Bedarf in @Anspruch genommen, u@nd nur ausnahmsweise ffnd nach @Angaben aus Bayern alle Leute beschäftigt; auch die erwähnte Ofenrei@nigung erfordert nur einige @Ma@nn. @Ein regelmäßiger @Wechsel unter den @Arbeitern @ﬁndet nicht statt. Die @Arbeit wird gewöhnlich in den @Morgen ⸗ oder Vormittagsstunden erledigt; nach der @Aussage eines Arbeitgebers aus Sachsen ⸗ Meiningen wird außer in den frühesten @Morgenstunden auch Nachmittags einige Stunden gearbeitet; die Ofenreinigung erfordert etwa 3 Stunden. Als Grund für die Sonntagsarbeit wird aus @Reuß ä. L. der @@Umsta@nd ange⸗ führt, daß die La@dir⸗ und Bronzirarbeiten einen Stillstand nicht erleide@n dürften, sondern ununterbrochen zu @E@nde geführt werden müßten. @Im Uebrigen werden haupt⸗ sächlich dringende Bestellungen geltend gemacht, welche in der Spielwaare@nbranche beso@nders durch die @@Weihnachtszeit und bei @Exportaufträgen durch den baldigen @Abgang eines Schi@ﬀes hervorgerufen werden. @Auch kann, wie aus Bayern angeführt wird, in @Anlagen, welche durch @Wasserkraft betrieben werden, vorausgehender niederer @Wasser⸗ stand die Arbeit veranlassen. Die @Reparatur⸗ und @Reinigungsarbeiten dienen@@ @zur Vermeidung von Betriebsstörungen@@. Die Folgen eines Verbots für den Unternehmer würden nach dem Bericht aus @Reuß ä. L. darin bestehen, daß die am Sonnabend nicht vollendeten La@dirarbeiten am @Montag von @Neue@m begonnen werden müßten. @Nach den anderen @Angaben wird eine Verminderung der Leistungsfähigkeit des Betriebs und eine @ﬁnanzielle Schädigung bei Nichteinhaltung des Lieferungstermins, unter @@Umständen der Verlust der Kundschaft und namentlich der @Exportaufträge erwartet; ein Arbeitgeber aus Sachsen befürchtet letzteres besonders dann, wenn nicht bei dringenden Fällen als @Ersatz Nachtarbeit eingeführt würde, gegen welche ffch jedoch die @Arbeiter sträubten; die Leute arbeiteten lieber Sonntags einige Stunden, als in der @Nacht. Die Unterlassung der @Reparatur⸗ und @Reinigungsarbeiten hätte Betriebsstörungen zur Folge. Bezüglich der für die @Arbeiter eintretenden Lohnminderung @ﬁnden ffch @Angaben in den Grenzen von 3 bis 60 @M. (gewöhnli@ch 15 bis 40 @M.) jährlich; in @Reuß ä. L. wird der Verlust auf 1@/@12 des Jahresarveitsverdienstes gechätzt. Nach einigen @Aeußerungen wäre die @Minderung unbedeutend, da die Sonntagsarbeit nur selten vorkomme, und 4 @Arbeiter aus @Württemberg stellen eine solche überhaupt in @Abrede. @Ein etwaiger @Ersatz für die Lohnminderung ist nirgends angeführt.
