[OCR_toInput] oft besser gebient, al§ her 2tu§fage Pott furiosen ©acfjutt* cerstänbigen so biet ®ehncf)t beizulegen. Unb, trenn e§ fdfon gar nicfft anber§ geilt, — muff benn burdfaug einer bau* mein? S e ^> en f a ^ g madfen gelftt tregen 9Jlangel an 93e= treifcn ober bebiitgmtgäloä g rc ist e ^ r0s ^ ene ' bn ©ereci)= tigfeit mefyr ©Ijre, al§ ein unfcfiuibig SSerurteitter! Unb trenn gefaselt trirb, baff für einen Offizier brei Sage Stubenarrest fobiel feien al§ für ben ©enteilten ober Unteroffizier brei 38od)en f^eftung begib. ©efängni§ (?), so barf man nad) bemfeiben 9}saistabe beraubten: „ffür einen unfdfulbig berurteitten föürger, föauer, 5trbeiter je. finb brei Sage fobiel, mie für einen fßring Slrenberg ober einen Offener 6 ÜJionate ©efängnig! 91un, bi§ auf ben heutigen Sag finb mir ieiber nod) itid)t auf bem ©tanbpunfte angelangt, eine fRedftfpredfung gu haben, in beren 9Jsad)t e§ liegt, so bebauertidfe $älle gu oermeibett, unb so müssen mir berichten, baff e3 ben 5tn* schein ijat, al§ märe soeben mieber ein allerliebstes „^u* ftigmörbciien" an baS SageSlici)t geiommen! -- 3Sor fünf fahren mürbe eine gemiffe Si)erefe ©ieginger unb ein ® a r I § a r t e r, legieret 65 $ahre alt! born ©dfttmr* geridjt gum Sobe berurteiit, meii sie gemeinsam eine ®rä* merin ermorbet Ijaben sollten! «Schliesslich mürben beibe gu Sterferftrafen begnabigt. „20 3ah re Serfer", bas flecft! Ser borgenannte $ a r l harter ist im bergangenen ^aiire in ber Strafanstalt gestorben. Sie Sijerefe ©irginger lebt nod). 9Jun mürbe biefer Sage ber 46 $ai)re aite Sauer 3R. Kaufmann aus Untertneifjau bon ber ©enbarmerie ein* gebracht: „megen bringettben Serbac^teS, ben SRaubmorb an ber .främerin im 3afjre 1898 berübt gu Ijaben unb fjat berfeibe ba§ fBerbredfen bereits eingeftanben! SaS mären also mieber gmei Süienfdfen, bei benen baS „borfam", maS hätte bermieben merben tonnen! Sehen hin, ©hre £)in, ©efunbbeit hüt, unb höchsttoahrfcheinlid) auch bie Stdflung bor bem ©efege! — Seften merben sie entfcfjäbigt merben! 2Bie mirb matt ben alten unglücflicfjen fDlann entfcgäbigen, ber mit 65 fahren in ben Serter nutzte, um hinter oben Stau* ern fein armes Sehen gu beschließen ? SBirb ihm ber Staat einen ©rabftein fegen, auf bem mit leudftenben Such* ftaben born Unglütf beS Sirmen, bon feiner Unfdjulb, feinem Hummer unb Sränen geschrieben steht, unb bon ber 9teue beS ©ericgteS, baS biefeS Unglüd Oerfdjulbet hat? — Unb baS arme SBeib, maS mirb ihr ber Staat bieten? — Nichts, gar nichts! Senn eS gibt noch fein ©efeg, baS ben unfcgulbig Serurteilten entfcfjäbigt — gutes Sing braucht lange Söeil, unb mennS fomrnt, mie mirb biefe ©ntfchäbigung ausfallen ? — 91a, mir merben unser biaueS ÜEBunber fegen! $gl. ^te|tbenjt(jeafe*. Sßit bem neuesten Sustfpiel „591 a r i a S h e r e f i a" hat igaut Schönthait ein recht liebenSroürbtgeS ©tuet auf bie Sühne gesteift unb man sann nach ben bisherigen Erfolge» mob'l sagen, unser Dtefibengtheater hat ein sugfähigeS iSaffenftücf mehr. Eine Sritif nom fünftlerifch titerarifchem ©tatibpunft barf man nicht anlegen; bagegeit mirb aber baS fßubltfunt für ein gemiffeS SJianfo reichlich burch bie auf baS ©ernüt abgestimmten 33orgüge entfcßäbigt. JDtaria Sherefia, ihr ©ohn, überhaupt bie gange bamatige Seitrichtung haben im bagerifcfjen Sötte gu oiel fcßlum» mernbe Erinnerungen, baff beren 9luSIösung mittelst eines SühnettspteleS baS ©emüt in eine höchst angenehme Stimmung Perfekt nnb man gerne auf bie ntoberne SBißigfeit unb SriPialität öerätdhtet, mit meldsen bie Suhenbmare bes heiter sein folleuben fin de siecle = ©enre burchfättigt ist. Sie Sheaterleitung hat ba|er in Serücffichtigung beS SernpunfteS bie größte Sorgfalt auf bie SluSstattung beS ©tücteS permenbet unb metteifern somohl Setoration mie .ftostüme bett fast meistens historischen Figuren beS SBerteS ein stimmungmirfenbeS Milieu ju geben. Ueber bie vluSführung ber Stollen roollen mir nichts meiter berichten, als baß sie ebenso glücflich »erteilt, als trefflich gespielt mürben. Sefortbere Stnfprüche an schauspielerisches sönnen permag nur bte IRoIle oon SDtaria Sherefia ju erheischen. Sie Soppelnatur oer Sfaiferin als Herrscherin unb ©attin brachte grl. Sattbler tn einer bemunberungSmürbigen 91 rt jum üluSbruct. ^sttmettläsf. 2Bir finb bte Segten, bte in blittber Dtüctficht auf ahfaflenbe n J““ tc 'wmer bei tebent Srogrammroechiel einen begeisterten lObeshhmnus anstimmen, fonbern mir teilen unfern Seiertt mit, maS mir gesehen unb ob eS einmanbfreieS fei Seine Sireftion ber 2öelt ist tnifianbe, jeben fClonat ein gängiieh neues, sensatio nelle» nnb gebtegeneS 'Programm gn bringen, selbst meitn bie finam gieüe Stage nicht in Setracht fäme. @S muff ber Sireft on unseres gttr Seit eingigen SarieteetabliffemeutS Slnmeufcile nadigcrühmt merben, sie madft int fßerbäitnis bem Stecefenten angenehm, gu referieren, benn feiten genug fomntt eS bor, bafe miubermertige 9tummern sich auf bem Sronramme finben. 9Jiit bem 3anuar= Programme aber hat bie Sireftion ber Sluntenfäie baS neue 3abr in einer hödift mürbigen unb trefflidjen 3öeife eröffnet. SDtit feinem ©efdjmacfe nnb au§ burditoegS nur erftflaifigeu ^ünftlerfräfteu ist eS gufammeitgefeht nnb ein SJbenb itt ben Slutneniälen berbracht gäblt gu ben 8lmüfanteften, baS gurSeit geboten mirb. 2lls Sropeg= tünftlerimten probugieren sich bie Schmefteru Serg mit biel ©bis, ftaunenSroerter .traft nnb ungemöbnlidier ?lbmed)S.ung. ©ine aüerliebfte Heine, gierlid)=gragiöfe SraPour^Sonbrette ist Sillt) Serbin, beren famoS charafterifierte SortragSmeife unb föftlidje fÖlimif sich gu einer mirfungSbolIen ©efmntleiftuug pereinigen unb ber hübschen Künstlerin reichen Seifatl fidiertt. Sie ßerporragettb gut breffierten Hunbe Charles Kretoe’s" ermeifen fid) als bier= beiuige Künstler par excellence nnb merben ihre Srobnftioueu Pont Sublifum stets mit stürmischen SeifaUe auSgegeidntet. The great l’auly Brothers maren gmar Por nicht allgulauger 3ett erst hier, bod) sann eine solch Portrcffliche 9^ummer , fid) itidit oft mtb halb genug mieber eiufinben, benn maS l’auly Brothers mit Sraht= feile Porfüfjreit, bürste unerreicht, sicher aber unübertroffen feilt. 311S ©efangS: unb Saugbuettifteit bringen ©rua unb Slrthur ©erbau gäuglid) 9ieiteS ( HoctjorigiuelleS, unb 3tmüfanteS; sie finb somohl gesanglich, mie auch in begug auf Firnis, tomif unb änfeere ©rfcheiiiuitg eiugig in ihrem ©ence. Ser aus bem Porigen 9J?onatPerbliebenefomifd)afrobatifche9lft ber „brei SefelionS Oerbient ben ihm gefpeubeten ÜIpplanS poll unb gang.^ ©ine ©eu= fatiohSuummer, bie geeignet erscheint, baS ©tabtgefpräd) gn bilben ist „31 ba", bie fdjtoebeube Suugfrau. ©S haubelt sich in bem fjalle ltnt feinerlei optifdje Säufchnug burd) Serbitnfelung ber Sühne, ober fdjmarge SüBänbe k. zc., fonbern bie ©eheimniSPolIe fdimebt tatfädilid) frei in ber Suft nub gmar bei Polier Selemhtuitg uub einfacher Sühneubeforatiou. Slllenthalbeu gerbrießt mau sich über bieS Dtätfel ben topf, ohne irgeub eine ©rfläruug_ finben gu sönnen, ©etreu bem ©prücßmort, baS Hegte ist baS Sefte, merben mir gum Schlüsse beS Programms mit einer Hummer überrascht, bie allein einen Sefucß ber Slnmenfäle fpegieü empfehlen lägt. @S ist ber „Original 6omebie=3uggIing=3lft" „Mister Drawee“, feines itrgelungeueit fdimargen SieiterS uub feines fontifd)=breffierien fdjott. ScbäierhitnbeS. SCBaS biefe eine 9hintmer an Origineüem, ©legaatem äkrblüffeubent, tomifdiem, gänglich 9!euent unb 2fielieitigem bietet ist mirllid) erstaunlich. 3% 9Jfüiid)eu ist bie 9iummec gänglich iten unb im hohen ©rabe itberrnfcheitb. fükefierS tosmograph führt ltnS eine rcgelredjte Ueberfaßrt nach Slmerifa tut Silbe Por, bie eine fyülle beS 3ntereffauten bietet. ^ Konzert Etablissement Wittelsbach MIT grösstes CafS-Restaurant Münchens. "IM Inhaber: Hugo Oertel Täglich abends 8 Ulir Die 10 fidelen Thiipingep beliebtestes, humoristisches und musikalisches Künstlerensemble. Eintritt frei. ===== Sonn- u. Feiertag 2 Vorstellungen 4 u. 8 Uhr. Deutsche Hausfrauen! In unserer Not um Arbeit wenden wir uns an Sie und bitten um Abnahme von: T ischtüchern und Servietten, Thee- und Kaffeegedecken, Hand- und Küchentüchern, Scheuer- und Staubtüchern, Bettzeugen in weiss und bunt. Leinewand in allen Breiten, Hemdenstoffen, Schürzenstoffen u s. w. Auf Wunsch alles fertig genäht, gestickt und gewaschen. Ganze Aus steuern! Viele lobende Anerkennungen! Obgleich die Weblöhne hierselbst bis dreimal niedriger sind, liefern wir die fertigen Waaren dennoch von 20 Mk. an franco u. senden Muster u. Preise gern u. postfrei zur Ansicht. Vereinigung Lausitzer Handweber (dtrz. Von.: Emil Schoelzke) Sitz in Linderode i. der Lausitz. § 13 der amtl. best. Statuten: Die Mitglieder des Vereins (Vor stand u. s. w.) beziehen für ihre Mühewaltung keine Vergütung.
[OCR_aligned] @oft besser gebient, al§ her 2tu§fage Pott furiosen ©acfjutt* cerstänbigen so biet ®ehncf)t beizulegen. Unb, trenn e§ fdfon gar nicfft anber§ geilt, — muff benn burdfaug einer bau* mein? S e ^> en f a ^ g madfen gelftt tregen 9Jlangel an 93e= treifcn ober bebiitgmtgäloä g rc ist e ^ r0s ^ ene ' bn ©ereci)= tigfeit mefyr ©Ijre, al§ ein unfcfiuibig SSerurteitter! Unb trenn gefaselt trirb, baff für einen Offizier brei Sage Stubenarrest fobiel feien al§ für ben ©enteilten ober Unteroffizier brei 38od)en f^eftung begib. ©efängni§ (?), so barf man nad) bemfeiben 9}saistabe beraubten: „ffür einen unfdfulbig berurteitten föürger, föauer, 5trbeiter je. finb brei Sage fobiel, mie für einen fßring Slrenberg ober eine@@@@@n@@@@ @Offener 6 ÜJionate ©efängnig!@@@@@ 91un, bi§ auf ben heutigen Sag finb mir ieiber nod) itid)t auf bem ©tanbpunfte angelangt, eine fRedftfpredfung gu haben, in beren 9Jsad)t e§ liegt, so bebauertidfe $älle gu oermeibett, unb so müssen mir berichten, baff e3 ben 5tn* schein ijat, al§ märe soeben mieber ein allerliebstes „^u* ftigmörbciien" an baS SageSlici)t geiommen! -- 3Sor fünf fahren mürbe eine gemiffe Si)erefe ©ieginger unb ein ® a r I § a r t e r, le@gieret 65 $ahre alt! born ©dfttmr* geridjt gum Sobe berurteiit, meii sie gemeinsam eine ®rä* merin ermorbet Ijaben sollten! «Schliesslich mürben beibe gu Sterferftrafen begnabigt. „20 3ah re Serfer", bas flecft! Ser borgenannte $ a r l harter ist im bergangenen ^aiire in ber Strafanstalt gestorben. Sie Sijerefe ©irginger lebt nod). 9Jun mürbe biefer Sage ber 46 $ai)re aite Sauer 3R. Kaufmann aus Untertneifjau bon ber ©enbarmerie ein* gebracht: „megen bringettben Serbac^teS, ben SRaubmorb an ber .främerin im 3afjre 1898 berübt gu Ijaben unb fjat berfeibe ba§ fBerbredfen bereits eingeftanben! SaS mären also mieber gmei Süienfdfen, bei benen baS „borfam", maS hätte bermieben merben tonnen! Sehen hin, ©hre £)in, ©efunbbeit hüt, unb höchsttoahrfcheinlid) auch bie Stdflung bor bem ©efe@ge! — Seften@@@@@@@ merben sie entfcfjäbigt merben! 2Bie mirb matt ben alten unglücflicfjen fDlann entfcgäbigen, ber mit 65 fahren in ben Serter nutzte, um hinter oben Stau* ern fein armes Sehen gu beschließen ? SBirb ihm ber Staat einen ©rabftein fe@gen, auf bem mit leudftenben Such* ftaben born Unglütf beS Sirmen, bon feiner Unfdjulb, feinem Hummer unb Sränen geschrieben steht, unb bon ber 9teue beS ©ericgteS, baS biefeS Unglüd Oerfdjulbet hat? — Unb baS arme SBeib, maS mirb ihr ber Staat bieten? — Nichts, gar nichts! Senn eS gibt noch fein ©efe@g, baS ben unfcgulbig Serurteilten entfcfjäbigt — gutes Sing braucht lange Söeil, unb mennS fomrnt, mie mirb biefe ©ntfchäbigung ausfallen ? — 91a, mir merben unser biaueS ÜEBunber fegen! $gl. ^te|tbenjt(jeafe*. Sßit bem neuesten Sustfpiel „591 a r i a S h e r e f i a" hat igaut Schönthait ein recht liebenSroürbtgeS ©tuet auf bie Sühne gesteift unb man sann nach ben bisherigen Erfolge» mob'l sagen, unser Dtefibengtheater hat ein sugfähigeS iSaffenftücf mehr. Eine Sritif nom fünftlerifch titerarifchem ©tatibpunft barf man nicht anlegen; bagegeit mirb aber baS fßubltfunt für ein gemiffeS SJianfo reichlich burch bie auf baS ©ernüt abgestimmten 33orgüge entfcßäbigt. JDtaria Sherefia, ihr ©ohn, überhaupt bie gange bamatige Seitrichtung haben im bagerifcfjen Sötte gu oiel fcßlum» mernbe Erinnerungen, baff beren 9luSIösung mittelst eines SühnettspteleS baS ©emüt in eine höchst angenehme Stimmung Perfe@kt nnb man gerne auf bie ntoberne SBißigfeit unb SriPialität öerätdhtet, mit meldsen bie Su@henbmare bes heiter sein folleuben fin de siecle = ©enre burchfättigt ist. Sie Sheaterleitung hat ba|er in Serücffichtigung beS SernpunfteS bie größte Sorgfalt auf bie SluSstattung beS ©tücteS permenbet unb metteifern somohl Setoration mie .ftostüme bett fast meistens historischen Figuren beS SBerteS ein stimmungmirfenbeS Milieu ju geben. Ueber bie vluSführung ber Stollen roollen mir nichts meiter berichten, als baß sie ebenso glücflich »erteilt, als trefflich gespielt mürben. Sefortbere Stnfprüche an schauspielerisches sönnen permag nur bte IRoIle oon SDtaria Sherefia ju erheischen. Sie Soppelnatur oer Sfaiferin als Herrscherin unb ©attin brachte grl. Sattbler tn einer bemunberungSmürbigen 91 rt jum üluSbruct. ^sttmettläsf. 2Bir finb bte Se@gten, bte in blittber Dtüctficht auf ahfaflenbe n J““ tc 'wmer bei tebent Srogrammroechiel einen begeisterten lObeshhmnus anstimmen, fonbern mir teilen unfern Seiertt mit, maS mir gesehen unb ob eS einmanbfreieS fei@ Seine Sireftion ber 2öelt ist tnifianbe, jeben fClonat ein gängiieh neues, sensatio@ nelle» nnb gebtegeneS 'Programm gn bringen, selbst meitn bie fina@m gie@üe Stage nicht in Setracht fäme. @S muff ber Sireft on unseres gttr Seit eingigen SarieteetabliffemeutS Slnmeufcile nadigcrühmt merben, sie madft int fßerbäitnis bem Stecefenten angenehm, gu referieren, benn feiten genug fomntt eS bor, bafe miubermertige 9tummern sich auf bem Sronramme finben. 9Jiit bem 3anuar= Programme aber hat bie Sireftion ber Sluntenfäie baS neue 3abr in einer hödift mürbigen unb trefflidjen 3öeife eröffnet. SDtit feinem ©efdjmacfe nnb au§ burditoegS nur erftflaifigeu ^ünftlerfräfteu ist eS gufammeitgefe@ht nnb ein SJbenb itt ben Slutneniälen berbracht gäblt gu ben 8lmüfanteften, baS gur@Seit geboten mirb. 2lls Sropeg= tünftlerimten probugieren sich bie Schmefteru Serg mit biel ©bis, ftaunenSroerter .traft nnb ungemöbnlidier ?lbmed)S.ung. ©ine a@üerliebfte @Heine, gierlid)=gragiöfe SraPour^Sonbrette ist Sillt) Serbin, beren famoS charafterifierte SortragSmeife unb föftlidje fÖlimif sich gu einer mirfungSbolIen ©efmntleiftuug pereinigen unb ber hübschen Künstlerin reichen Seifatl fidiertt. Sie ßerporragettb gut breffierten Hunbe @@Charles Kretoe’s" ermeifen fid) als bier= beiuige Künstler par excellence nnb merben ihre Srobnftioueu Pont Sublifum stets mit stürmischen Seifa@Ue auSgegeidntet. The great l’auly Brothers maren gmar Por nicht allgulauger 3ett erst hier, bod) sann eine solch Portrcffliche 9^ummer , fid) itidit oft mtb halb genug mieber eiufinben, benn maS l’auly Brothers mit Sraht= feile Porfüfjreit, bürste unerreicht, sicher aber unübertroffen feilt. 311S ©efangS: unb Saugbuettifteit bringen ©rua unb Slrthur ©erbau gäuglid) 9ieiteS ( HoctjorigiuelleS, unb 3tmüfanteS; sie finb somohl gesanglich, mie auch in begug auf Firnis, tomif unb änfeere ©rfcheiiiuitg eiugig in ihrem ©ence. Ser aus bem Porigen 9J?onat@Perbliebene@fomi@fd)afrobatifche9lft ber „brei Sefelion@S Oerbient ben ihm gefpeubeten ÜIpplanS poll unb gang.^ ©ine ©eu= fatiohSuummer, bie geeignet erscheint, baS ©tabtgefpräd) gn bilben ist „31 ba", bie fdjtoebeube Suugfrau. ©S haubelt sich in bem fjalle ltnt feinerlei optifdje Säufchnug burd) Serbitnfelung ber Sühne, ober fdjmarge SüBänbe @k. zc., fonbern bie ©eheimniSPolIe fdimebt tatfädilid) frei in ber Suft nub gmar bei Polier Sele@mhtuitg uub einfacher Sühneubeforatiou. Slllenthalbeu gerbrießt mau sich über bieS Dtätfel ben topf, ohne irgeub eine ©rfläruug_ finben gu sönnen, ©etreu bem ©prücßmort, baS He@gte ist baS Sefte, merben mir gum Schlüsse beS Programms mit einer Hummer überrascht, bie allein einen Sefucß ber Slnmenfäle fpegie@ü empfehlen lägt. @S ist ber „Original 6omebie=3uggIing=3lft" „Mister Drawee“, feines itrgelungeueit fdimargen SieiterS uub feines fontifd)=breffierien fdjott. ScbäierhitnbeS. SCBaS biefe eine 9hintmer an Origine@üem, ©legaatem äkrblüffeubent, tomifdiem, gänglich 9!euent unb 2fielieitigem bietet ist mirllid) erstaunlich. 3% 9Jfüiid)eu ist bie 9iummec gänglich iten unb im hohen ©rabe itberrnfcheitb. fükefierS tosmograph führt ltnS eine rcgelredjte Ueberfaßrt nach Slmerifa tut Silbe Por, bie eine fyülle beS 3ntereffauten bietet. ^ Konzert Etablissement Wittelsbach MIT grösstes CafS-Restaurant Münchens. "IM Inhaber: Hugo Oertel Täglich abends 8 Ulir Die 10 fidelen Thiipingep beliebtestes, humoristisches und musikalisches Künstlerensemble. Eintritt frei. ===== Sonn- u. Feiertag 2 Vorstellungen 4 u. 8 Uhr. Deutsche Hausfrauen! In unserer Not um Arbeit wenden wir uns an Sie und bitten um Abnahme von: T ischtüchern und Servietten, Thee- und Kaffeegedecken, Hand- und Küchentüchern, Scheuer- und Staubtücher@n, Bettzeugen in weiss und bunt. Leinewand in allen Breiten, Hemdenstoffen, Schürzenstoffen u@ s. w. Auf Wunsch alles fertig genäht, gestickt und gewaschen. Ganze Aus@ steuern! Viele lobende Anerkennungen! Obgleich die Weblöhne hierselbst bis dreimal niedriger sind, liefern wir die fertigen Waaren dennoch von 20 Mk. an franco u. senden Muster u. Preise gern u. postfrei zur Ansicht. Vereinigung Lausitzer Handweber (dtrz. Vo@n.: Emil Schoelzke) Sitz in Linderode i. der Lausitz. § 13 der amtl. best. Statuten: Die Mitglieder des Vereins (Vor@ stand u. s. w.) beziehen für ihre Mühewaltung keine Ver@@@@@g@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ü@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@t@@@@@@@@@@@u@@@@@@@@@@@n@@@@@@@@@@@@@@g@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned]  oft besser gedient, als der @Aussage vo@n kuriosen Sac@hu@n⸗ verständigen so viel Gewic@ht beizulegen. Und, @wenn es schon gar nic@ht anders ge@ht,   mu@ß denn durchaus einer bau⸗ meln? @Ie@@@den@f@a@lls machen ze@@hn @wegen @@Mangel an @Be⸗ @weisen oder be@dingungslos @Fr@ei@@ge@spr@@ochene, der Gerec@h⸗ tigkeit me@hr @Ehre, als ein unsc@huldig @Verurteilter! Und @wenn gefaselt @wird, da@ß für einen Offizier drei Tage Stubenarrest soviel seien als für den Ge@mei@nen oder Unteroffizier drei @Wochen @Festung be@zw. Gefängnis (?), so darf man nach demselben @@Maßstabe behaupten: „@Für einen unschuldig verurteilten @Bürger, @Bauer, @Arbeiter rc. sind drei Tage soviel, wie für einen @Prinz @Arenberg oder einen Fähnrich Hüssener 6 @@Monate Gefängnis!       Nun, bis auf den heutigen Tag sind wir leider noch @nicht auf dem Standpunkte angelangt, eine @Rechtsprechung zu haben, in deren @@Macht es liegt, so bedauerliche Fälle zu vermeide@n, und so müssen wir berichten, da@ß es den @An⸗ schein @hat, als wäre soeben wieder ein allerliebstes „Iu⸗ stizmördc@hen" an das Tageslic@ht gekommen! @@  Vor fünf Jahren wurde eine gewisse @Therese Giezinger und ein @Ka@r@l @Ha@r@t@e@r, letzterer 65 Jahre alt! vo@m @Schwur⸗ gericht zum Tode verurteilt, weil sie gemeinsam eine Krä⸗ merin ermordet @haben sollten! @Schlie@ßlich wurden beide zu @Kerkerstrafen begnadigt. „20 Jah@re Kerker", das fle@dt! Der vorgenannte @Ka@r@l Harter ist im vergangenen Ja@hre in der Strafanstalt gestorben. Die @Therese Girzinger lebt noch. @Nun wurde dieser Tage der 46 Ja@hre alte Bauer @M. Kaufmann aus Unter@wei@ßau von der Gendarmerie ein⸗ gebracht: „wegen dringe@nden Verdachtes, den @Raubmord an der @Krämerin im Ja@hre 1898 verübt zu @haben und @hat derselbe das @Verbrechen bereits eingestanden! Das wären also wieder zwei @@Menschen, bei denen das „vorkam", was hätte vermieden werden können! Leben hin, Ehre @hin, Gesundheit hin, und höchs@twahrscheinlich auch die @Achtung vor dem Gesetze!   Besten Falles werden sie entsc@hädigt werden! @Wie wird ma@n den alten unglü@dlic@hen @@Mann entschädigen, der mit 65 Jahren in den Kerker mu@ßte, um hinter öden @Mau⸗ ern sein armes Leben zu beschließen@? @Wird ihm der Staat einen Grabstein setzen, auf dem mit leuchtenden Buch⸗ staben vo@m Unglü@d des @Armen, von seiner Unschuld, seinem Kummer und Tränen geschrieben steht, und von der @Reue des Gerichtes, das dieses Unglüd verschuldet hat?   Und das arme @Weib, was wird ihr der Staat bieten?   Nichts, gar nichts! Denn es gibt noch kein Gesetz, das den unschuldig Verurteilten entsc@hädigt   gutes Ding braucht lange @Weil, und Wenns kom@mt, wie wird diese Entschädigung ausfallen@? @  Na, wir werden unser blaues @@Wunder sehen! Kgl. @Reffdenzt@heater. @Mit dem neuesten Lustspiel „@@@Ma@r@i@a @Th@e@r@e@@si@a" hat @Paul Schöntha@n ein recht lieben@swürdiges St@üd auf die Bühne gestellt und man kann nach den bisherigen Erfolgen wo@hl sagen, unser @Residenztheater hat ein zugfähiges @Kassenstü@d mehr. Eine Kritik vom künstlerisch literarischem Sta@ndpunkt darf man nicht anlegen: dagege@n wird aber das @Publiku@m für ein gewisses @@Manko reichlich durch die aus das Ge@müt abgestimmten @Vorzüge entschädigt. @@Maria Theresia, ihr Sohn, überhaupt die ganze damalige Zeitrichtung haben im bayerisc@hen Volke zu viel schlum⸗ mernde Erinnerungen, da@ß deren @Auslösung mittelst eines Bühne@nspieles das Gemüt in eine höchst angenehme Stimmung versetzt und man gerne auf die @moderne Witzigkeit und Trivialität verzichtet, mit welchen die Dutzendware des heiter sein sollenden fin de siecle ⸗ Genre durchsättigt ist. Die Theaterleitung hat daher in Berü@dsichtigung des Kernpunktes die größte Sorgfalt auf die @Ausstattung des Stü@des verwendet und wetteifern sowohl Dekoration wie @@Kostüme de@n fast meistens historischen Figuren des @Werkes ein stimmungwirkendes Milieu zu geben. Ueber die @Ausführung der @Rollen @wollen wir nichts weiter berichten, als daß sie ebenso glü@dlich verteilt, als trefflich gespielt wurden. Beso@ndere @Ansprüche an schauspielerisches Können vermag nur die @Rolle von @@Maria Theresia zu erheischen. Die Doppelnatur der @Kaiserin als Herrscherin und Gattin brachte Frl. Da@ndler in einer bewunderungswürdigen @@Art zum @Ausdru@d. Bs@ume@nläte. @Wir sind die Letzten, die in bli@nder @Rü@dsicht auf abfallende Inserate immer bei iede@m Programm@wechjel einen begeisterten Lobeshnmnus anstimmen, sondern wir teilen unsern Lejer@n mit, was wir gesehen und ob es einwandfreies sei. Keine Direktion der @Welt ist @imstande, jeden @@Monat ein gänzlich neues, sensatio⸗ nelles und gediegenes @Programm zu bringen, selbst we@nn die finan⸗ zielle Frage nicht in Betracht käme. Es mutz der Direkt on unseres @zur Zeit einzigen Varieteetablisseme@ms Blume@nsäle nachgerübmt werden, sie macht i@m @Verhältnis dem @Recesenten angenehm, zu referieren, denn selten genug kom@mt es vor, da@ß minderwertige @Nummern sich auf dem Programme finden. @@Mit dem Januar⸗ programme aber hat die Direktion der Blu@mensäle das neue Jahr in einer höchst würdigen und trefflichen @Weise eröffnet. @@Mit feinem Geschma@de und aus dur@chwegs nur erstklassigeu Künstlerkräften ist es zusamme@ngesetzt und ein @Abend i@n den Blu@mensälen verbracht zäblt zu den @Amüsantesten, das zur Zeit geboten wird. @Als Trapez⸗ künstlerinnen produzieren sich die Schwestern Berg mit viel Chik, staunen@swerter @Kraft und ungewöhnlicher @Abwechsiung. Eine allerliebste kleine, zierlich⸗graziöse Bravour⸗Soubrette ist Till@y Verdin, deren famos charakterisierte Vortragsweise und köstliche @@Mimik sich zu einer wirkungsvollen Gesamtleistung vereinigen und der hübschen Künstlerin reichen Beifall sicher@n. Die hervorrage@nd gut dressierten Hunde ,,Charles Kretoe's" erweisen sich als vier⸗ beinige Künstler par excellence und werden ihre Produktionen vo@m Publikum stets mit sturmischen Be@falle ausgezeichnet. The great @Pauly Brothers waren zwar vor nicht allzulanger Zeit erst hier, doch kann eine solch vortreffliche @Nummer@@ sich @nicht oft und bald genug wieder einfinden, denn was @Pauly Brothers @am Draht⸗ seile vorfü@hre@n, dürfte unerreicht, sicher aber unübertroffen sei@n. @Als Gesangs⸗ und Tanzduettiste@n bringen Erna und @Arthur Serdan gänzlich @Ne@ue@s, Hoc@horiginelles, und @Amüsantes; sie sind sowohl gesanglich, wie auch in bezug auf Mi@mik, Komik und ä@ußere Ersche@inu@ng einzig in ihrem Genre. Der aus dem vorigen @@Monat verbliebene komisch akrobatische Akt der „drei De@ßlions" verdient den ihm gespendeten @Applaus voll und ganz.@ Eine Sen⸗ sationsnummer, die geeignet erscheint, das Stadtgespräch zu bilden ist „@@Ada", die @schwebende Jungfrau. Es handelt sich in dem @Falle @@um keinerlei optische Täuschung durch Ver@dunkelung der Bühne, oder schwarze @@Wände rc. rc., sondern die Geheimnisvolle schwebt tatsächlich frei in der Luft und zwar bei voller Beleuchtu@ng und einfacher Bühneudekoration. @Allenthalben zerbricht man sich über dies @Rätsel den Kopf, ohne irgend eine Erklärung@ finden zu können. Getreu dem Sprüchwort, das Letzte ist das Beste, werden wir zum Schlüsse des Programms mit einer Nummer überrascht, die allein einen Besuch der Blumeusäle speziell empfehlen läßt. Es ist der „Original Comedie⸗Juggling@⸗Akt" „Mister Drawee", seines @urgelungene@n schwarzen Die@ners und seines ko@misch⸗dressierien schott. Schäserh@undes. @@Was diese eine @@Nummer an Originellem, Elegantem Verblüffende@m. Komischem, gänzlich @Neue@m und @Vielseitigem bietet ist wirklich erstaunlich. @Für Mü@nchen ist die @Nummer gänzlich @neu und im hohen Grade @überrasche@nd. @Meesters Kosmograph führt @uns eine regelrechte Ueberfahrt nach @Amerika @im Bilde vor, die eine @Fülle des Interessa@@@n@@@@te@@@@@@@n@@@@ @@@b@@@@@@@@@@@i@@e@@@@@@@@@@@@@@@@t@@@@@@@@@e@@@@@@@t@@@@@@@@@.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ Täglich abends 8 U@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@h@@@@@@@r beliebtestes, humoristisches und musikalisches Künstlerensemb@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@l@@@e@@@@@@@@@@@@.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ In unserer Not um Arbeit wenden wir uns an Sie und bitten um Abnahme von:@@ ischtüchern und Servietten, Thee- und Kaffeegedecken, Hand- und Küchentüchern, Scheuer- und Staubtücheren, Bettzeugen in weiss und bunt. Leinewand in allen Breiten, Hemdenstoffen, Schürzenstoffen u. s. w. Auf Wunsch alles fertig genäht, gestickt und gewaschen. Ganze Aus- steuern! Viele lobende Anerkennungen! Obgleich die Weblöhne hierselbst bis dreimal niedriger sind, liefern wir die fertigen waaren dennoch von 20 Mk. an franco u. senden Muster u. Preise gern u. postfrei zur Ansicht. Vereinigung Lausitzer Handweber (derz. Vors.: Emil Schoelzke) Sitz in Linderode i. der Lausitz. § 13 der amtl. best. Statuten: Die Mitglieder des Vereins (Vor- stand u. s. w.) beziehen für ihre Mühewaltung keine vergütung. Konzert-Etablissement Wittelsbach Die 10 fidelen Thüringer Deutsche Hausfrauen! T Sonn- u. Feiertag 2 Vorstellungen 4 u. 8 Uhr. Eintritt frei. ☛ grösstes Café-Restaurant Münchens. ☚ Inhaber: Hugo Oertel
