[OCR_toInput] 104 für feilten £rägcr, ben £ßeü für baß ©anje sehen, .also ©cßüler statt ©cßiller’ß ©ebießte, S’vone statt Sönig, ©übet statt ©olbat, £ßür statt Jpauß sagen. 2)ie poetische ©fjvadje will auch im Sort baß ßoncrete statt beß Abftracten; sie erseht baß ursprünglich ©übliche, baß im Sorte »erblaßt ist, bitvch einen anbern Attß* brud ber an feine ©teile tritt itnb sinnlicher wirft. Senn bei girbttfi ber £ag feinen gotbenen ©djilb am ^imuielß- ranb erhebt, ober wenn er bei genau ben ©olbpot'al ber ©ottne schwingt, so geschieht schon mehr, so wirb ein Allgemeineß ber Statur jugleid) inbioibualifirt, perfonificirt, unb Vorgänge ber Außenwelt wie Skaten persönlicher Sebenßfraft aufgefaßt. Um 311 sagen baß eß tage, läßt §omer bie frühgeborene (Soß rofenfingrig om §immel emporsteigen ben ©öttern unb ben SÖ^enfcfjen baß Sicht attjufünbigen. ©ei ©hafefpeare breitet bie 9ta<ht ihren SRabenmantel fcßüßenb über bie granjofen unb hemmt so bie ©er* folgung berfelben bitrcß bie (Snglättber. ©oetße’ß ©uleüa rebet ben Seftwinb an, ben sie um feine feuchten ©cßwingen beneibet. (Ebenso gewinnt baß ©eijtige, Sbealgebadjte ©eftalt, wie bie Siebe, bie 3ugenb, bie Ueberrebmtg alß (Eroß, £>ebe, ’jßeitßo mythologisch^ perfonificirt werben; ber ©ießter beschreibt babei nicht bie Außen- form, jonbern er fcßilbert burch bie Sirfungett, wie ©oetße bie ©orge im jweiten £ßeil beß galtst. üDie ©praeße ist selbst ursprünglich fßmBotifch; jebeß ©itbftam tiount hol fei« ©efehteeßt, jebeß Sort ist ein ©ilb ober hat eine sinnliche ©tüte an ihm ßafterib» Aber bie (Erinnerung baran er lischt bei fteigenber ©erftanbeßcultur, nnb wir müssen erst wiebev lernen baß $inb baß Auffeimenbe, ©ec baß Sogenbe bebeittet. $aum baß Wir noch bei halßftarrig, abhängig, ßartnäcfig ber Ait= fchauung gebenfen bie hier 31t ©runbe liegt, »ielweuiger steht bei entfalten, begreifen, schließen unß baß ©ilb oor Augen. Sie wir bei ber (Entwicfelungßgefchicßte ber ©prache sahen baß fitem »olle Surjeltt, bie man anbern anhängte, allmählich in ihrer ©ebentung nicht mehr oerftanben 31t ftlepionßcnbungen, blos formalen ©eftimmungen beß ©runbwortß würben — gefaßrgeftaltet, gefährlich, love-did loved, — so oolljieht sich ein ähnlicher Proceß in ©ejug anf bie sinnliche Anfcßaulicßfeit einer ©orftellung unb beß sie bejeidhnenben Sortß. Senn sich ursprünglich bie Anschauungen, bie ber Saut außbriiefte, mit unb an ihm 3ttr ©orftellung oerbießteten, so ßört jeßt ein Äiub baß Sort unb erfährt babitrcß ben ©egriff, ber fieß ißm im ©erlauf beß Sebenß öttreß
[OCR_aligned] @104 für feilten £rägcr, ben £ße@ü für baß ©anje se@hen, .also ©c@ßüler statt ©cßiller’ß ©ebießte, S’vone statt Sönig, ©übet statt ©olbat, £ßür statt Jpauß sagen. 2)ie poetische ©fjvadje will auch im Sort baß ßoncrete statt beß Abftracten; sie erse@ht baß ursprünglich @©übliche, baß im Sorte »erblaßt ist, bitvch einen anbern Attß* brud ber an feine ©teile tritt itnb sinnlicher wirft. Senn bei girbttfi ber £ag feinen gotbenen ©djilb am ^imuielß- ranb erhebt, ober wenn er bei genau ben ©olbpot'al ber ©ottne schwingt, so geschieht schon mehr, so wirb ein Allgemeineß ber Statur jugleid) inbioibualifirt, perfonificirt, unb Vorgänge ber Außenwelt wie Skaten persönlicher Sebenßfraft aufgefaßt. Um 311 sagen baß eß tage, läßt §omer bie frühgeborene (Soß rofenfingrig om §immel emporsteigen ben ©öttern unb ben SÖ^enfcfjen baß Sicht attjufünbigen. ©ei ©hafefpeare breitet bie 9ta<ht ihren SRabenmantel fcßü@ßenb über bie granjofen unb hemmt so bie ©er* folgung berfelben bitrcß bie (Snglättber. ©oetße’ß ©ule@üa rebet ben Seftwinb an, ben sie um feine feuchten ©cßwingen beneibet. (Ebenso gewinnt baß ©eijtige, Sbealgebadjte ©eftalt, wie bie Siebe, bie 3ugenb, bie Ueberrebmtg alß (Eroß, £>ebe, ’jßeitßo mythologisch^ perfonificirt werben; ber ©ießter beschreibt babei nicht bie Außen- form, jonbern er fcßilbert burch bie Sirfungett, wie ©oetße bie ©orge im jweiten £ßeil beß galtst. üDie ©praeße ist selbst ursprünglich fßmBotifch; jebeß ©itbfta@m tiount hol fei« ©efehteeßt, jebeß Sort ist ein ©ilb ober hat eine sinnliche ©tüte an ihm ßafterib» Aber bie (Erinnerung baran er@ lischt bei fteigenber ©erftanbeßcultur, nnb wir müssen erst wiebev lernen baß $inb baß Auffeimenbe, ©ec baß Sogenbe bebeittet. $aum baß Wir noch bei halßftarrig, abhängig, ßartnäcfig ber Ait= fchauung gebenfen bie hier 31t ©runbe liegt, »ielweuiger steht bei entfalten, begreifen, schließen unß baß ©ilb oor Augen. Sie wir bei ber (Entwicfelungßgefchicßte ber ©prache sahen baß fitem »olle Surjeltt, bie man anbern anhängte, allmählich in ihrer ©ebentung nicht mehr oerftanben 31t ftlepionßcnbungen,@@@ blos formalen ©eftimmungen beß ©runbwortß würben — gefaßrgeftaltet, gefährlich, love-did loved, — so oolljieht sich ein ähnlicher Proceß in ©ejug anf bie sinnliche Anfcßaulicßfeit einer ©orftellung unb beß sie bejeidhnenben Sortß. Senn sich ursprünglich bie Anschauungen, bie ber Saut außbriiefte, mit unb an ihm 3ttr ©orftellung oerbießteten, so ßört je@ßt ein Äiub baß Sort unb erfährt babitrcß ben ©egriff, ber fieß ißm im ©erlauf beß Sebenß öttreß
[ GS_aligned]  104 für sei@nen Träger, den Theil für das Ganze setzen, @also Schiller statt Schiller’s Gedichte, @Krone statt König, Säbel statt Soldat, Thür statt @Haus sagen. @Die poetische @Sprache will auch im Wort das Concrete statt des Abstracten; ffe ersetzt das ursprünglich Bildliche, das im Worte verblaßt ist, @durch einen andern A@us⸗ drud der an seine Stelle tritt @und ffnnlicher wirkt. Wenn bei Fir@duff der Tag seinen goldenen Schild am Him@mels⸗ rand erhebt, oder wenn er bei Lenau den Goldpo@kal der So@nne schwingt, so geschieht schon mehr, so wird ein Allgemeines der @Natur zugleich individualiffrt, personi@ﬁcirt, und Vorgänge der Außenwelt wie Thaten persönlicher Lebenskraft aufgefaßt. Um @zu sagen daß es tage, läßt Homer die frühgeborene @Eos rosen@ﬁngrig am Himmel emporsteigen den Göttern und den @@Mensc@hen das Licht a@nzukündigen. Bei Shakespeare breitet die @Nacht ihren @Rabenmantel schützend über die Franzosen und hemmt so die Ver⸗ folgung derselben @durch die @Englä@nder. Goethe’s Suleika redet den Westwind an, den ffe um seine feuchten Schwingen beneidet. @Ebenso gewinnt das Geistige, Idealgedachte Gestalt, wie die Liebe, die Jugend, die Ueberredung als @Eros, @Hebe, @@Peitho mythologisch@ personi@ﬁcirt werden; der Dichter beschreibt dabei nicht die Außen⸗ form, sondern er schildert durch die Wirkunge@n, wie Goethe die Sorge im zweiten Theil des Fa@ust. @Die Sprache ist selbst ursprünglich symbolisch; jedes @Substan⸗ tivu@m hat sein Geschlecht, jedes Wort ist ein Bild oder hat eine ffnnliche Blüte an ihm hafte@nd. Aber die @Erinnerung daran er⸗ lischt bei steigender Verstandescultur, und wir müssen erst wieder lernen daß Kind das Aufkeimende, See das Wogende bede@utet. Kaum daß wir noch bei halsstarrig, abhängig, hartnä@dig der A@n⸗ schauung gedenken die hier @zu Grunde liegt, vielweniger steht bei entfalten, begreifen, schließen uns das Bild vor Augen. Wie wir bei der @Entwi@delungsgeschichte der Sprache sahen daß ffnn⸗ volle Wurzel@n, die man andern anhängte, allmählich in ihrer Bedeutung nicht mehr verstanden @zu @Flexionsendungen, zu blos formalen Bestimmungen des Grundworts wurden   gefahrgestaltet, gefährlich, love-did loved,   so vollzieht ffch ein ähnlicher Proceß in Bezug auf die ffnnliche Anschaulichkeit einer Vorstellung und des ffe bezeichnenden Worts. Wenn ffch ursprünglich die Anschauungen, die der Laut ausdr@@üdte, mit und an ihm @zur Vorstellung verdichteten, so hört jetzt ein Kind das Wort und erfährt da@durch den Begri@ﬀ, der ffch ihm im Verlauf des Lebens @durch
