[OCR_toInput] 286 mdf)t banacfi, ein 5Htb bet Sugenb bie fic^ um bie 9ioth be« S3atertanb« nid^t fümmert; es mürbe genesen, wenn sie fid) feiner annähme. Der «Stoff ist oon einem Sngiänber offne Ftücffidjt auf ben ©rat belfanbett, ß^reftien oon Xrote« fjat ilfn wahr* fdfeinlich bamit in 3ufammenhang gebraßt. Der Deutsche SBotfram Don ßfcfjenbach t)at nad) tfjm unb anbern Duetten ge= arbeitet, aber eine 3bee 3unt SFittetpunft be« ©anjen genommen, unb in bemfetben ein ©efammtbitb be« Sehen« gegeben, im Ütittertfjum ba« üflenfchenthum gefdfitbert. Sffiir ergeben un« au« Flacht jnm Sieht, oon ber Dumpfheit unb Unfdfutb ber Äinbfieit burdj Zweifeln unb 3rren, burch ©ujje unb ebte Dlfat jum §eit, ju bem ©ott un« beruft; feine ©nahe unb unser Sßitte müssen 3ufammenwirfen. fpter irbifdfer ®tan3 unb ba« westliche Witter« tf)um oon Slrt^ur unb feiner SEafetrunbe, bort SBettentfagung unb fromme« ßinfiebterteben, bie beiben «Seiten, beren eine gewöhnlich crforen wirb, aber erst ihre ^Bereinigung im fpetbew unb Priester* thum be« ©rat« ist ba« 2Bahre; alte« SDlönchifche ober confeffionefi SJefchräntte, ba« in ber ©ratfage tag ober bei (Shveftiett gefunben wirb, hat äöotfram überwunben; ber ©rat ist ihm ba« «Shmbot ber unsichtbaren tirche, be« ©otteSreicf)« ber Siebe, unb wenn ber granjofe bie 3uben wie toße §unbe schlagen tjexgt, so ist bem Deutschen ber §>eibe ein Sruber be« (Sfiriften. ßr folgt ben @r* 3ühtungen be« Vorgänger«, aber er weih aße« besser 3U motioiren unb 3U oerbinben, fobajf Personen unb SDtoüoe nicht 3U tang oer* fchwinben, nach Scherer’« treffenbem 2tu«brucf nicht wie gtecfen Wirten, fonbern sich wie gäben burdf 5a« ©ewebe hinfchltngen. ßr tagt un« weit mehr in bie Seete bliesen, säht un« empfinben wie ^ßarcioat eine grage be« Sftitteib« oerfüumt, wie er jweifetnb oon ©ott sich abwenbet unb bann nicht au« bloßer Fleugier, fon* bem au« heit«bebürftigem ©emüth nach bem ©rat strebt. Sßotfram teilst ben ÜDlännern unb grauen inbioibueße 3%e, (äßt un« in ihr fpei'3 sehen unb an ihrer heitern ober trüben Stimmung 2lntt)eit nehmen. 3n ber SBatbeinfamfeit wirb fßarcioat 00m ®tan3 be« Füttere thum« ange3ogen; bie SKutter entläßt ihn im Ftarrengewanb, er ist ein SHtb ber grütfjugenb in ihrer lächerlichen Dötpethaftigfeit, Unerfahrenheü neben ihrem reinen ibeaten ©emüth; er wirb oer= lacht unb bewunbert jugteid), unb bie Dinge gelingen ihm bie er ausführt nach bem 9tath ber SJJlutter, ber so lautete baff sie hoffte ber Sohn werbe batb wieber 3U ihr 3urücfgetrieben werben. 3n
[OCR_aligned] @286 mdf)t banacfi, ein 5Htb bet Sugenb bie fic^ um bie 9ioth be« S3atertanb« nid^t fümmert; es mürbe genesen, wenn sie fid) feiner annähme. Der «Stoff ist oon einem Sngiänber offne Ftücffidjt auf ben ©rat belfanbett, ß^reftien oon Xrote« fjat ilfn wahr* fdfeinlich bamit in 3ufammenhang gebra@ßt. Der Deutsche SBotfram Don ßfcfjenbach t)at nad) tfjm unb anbern Duetten ge= arbeitet, aber eine 3bee 3unt SFittetpunft be« ©anjen genommen, unb in bemfetben ein ©efammtbitb be« Sehen« gegeben, im Ütittertfjum ba« üflenfchenthum gefdfitbert. Sffiir ergeben un« au« Flacht jnm Sieht, oon ber Dumpfheit unb Unfdfutb ber Äinbfieit burdj Zweifeln unb 3rren, burch ©ujje unb ebte Dlfat jum §eit, ju bem ©ott un« beruft; feine ©nahe unb unser Sßitte müssen 3ufammenwirfen. fpter irbifdfer ®tan3 unb ba« westliche Witter« tf)um oon Slrt^ur unb feiner SEafetrunbe, bort SBettentfagung unb fromme« ßinfiebterteben, bie beiben «Seiten, beren eine gewöhnlich crforen wirb, aber erst ihre ^Bereinigung im fpetbe@w unb Priester* thum be« ©rat« ist ba« 2Bahre; alte« SDlönchifche ober confeffionefi SJefchräntte, ba« in ber ©ratfage tag ober bei (Shveftiett gefunben wirb, hat äöotfram überwunben; ber ©rat ist ihm ba« «Shmbot ber unsichtbaren tirche, be« ©otteSreicf)« ber Siebe, unb wenn ber granjofe bie 3uben wie to@ße §unbe schlagen tjexgt, so ist bem Deutschen ber §>eibe ein Sruber be« (Sfiriften. ßr folgt ben @r* 3ühtungen be« Vorgänger«, aber er weih a@ße« besser 3U motioiren unb 3U oerbinben, fobajf Personen unb SDtoüoe nicht 3U tang oer* fchwinben, nach Scherer’« treffenbem 2tu«brucf nicht wie gtecfen Wirten, fonbern sich wie gäben burdf 5a« ©ewebe hinfchltngen. ßr tagt un« weit mehr in bie Seete bliesen, säht un« empfinben wie ^ßarcioat eine grage be« Sftitteib« oerfüumt, wie er jweifetnb oon ©ott sich abwenbet unb bann nicht au« bloßer Fleugier, fon* be@m au« heit«bebürftigem ©emüth nach bem ©rat strebt. Sßotfram teilst ben ÜDlännern unb grauen inbioibue@ße @3%e, (äßt un« in ihr fpei'3 sehen unb an ihrer heitern ober trüben Stimmung 2lntt)eit nehmen. 3n ber SBatbeinfamfeit wirb fßarcioat 00m ®tan3 be« Füttere thum« ange3ogen; bie SKutter entläßt ihn im Ftarrengewanb, er ist ein SHtb ber grütfjugenb in ihrer lächerlichen Dötpethaftigfeit, Unerfahrenhe@ü neben ihrem reinen ibeaten ©emüth; er wirb oer= lacht unb bewunbert jugteid), unb bie Dinge gelingen ihm bie er ausführt nach bem 9tath ber SJJlutter, ber so lautete baff sie hoffte ber Sohn werbe batb wieber 3U ihr 3urücfgetrieben werben. 3n
[ GS_aligned]  286 nicht danac@h, ein Bild der Jugend die ffch um die @Noth des @Vaterlands nicht kümmert; es würde genesen, wenn ffe ffch seiner annähme. Der @Sto@ﬀ ist von einem Engländer o@hne @Rüdff@cht auf den Gral be@handelt, Chrestien von Troies @hat i@hn wahr⸗ scheinlich damit in Zusammenhang gebracht. Der Deutsche @Wolfram von Esc@henbach @hat nach @ihm und andern Quellen ge⸗ arbeitet, aber eine Idee zu@m @Mittelpunkt des Ganzen genommen, und in demselben ein Gesammtbild des Lebens gegeben, im @Rittert@hum das @@Menschenthum geschildert. @@@Wir erheben uns aus @Nacht zum Licht, von der Dumpfheit und Unschuld der Kin@dheit durch Zweifeln und Irren, durch Bu@ße und edle @That zum Heil, zu dem Gott uns beruft; seine Gnade und unser @Wille müssen zusammenwirken. @Hier irdischer Glanz und das weltliche Ritter⸗ t@hum von @Arthur und seiner @Tafelrunde, dort @Weltentsagung und frommes Einffedlerleben, die beiden @Seiten, deren eine gewöhnlich erkoren wird, aber erst ihre @Vereinigung im @Helden⸗ und Priester⸗ thum des Grals ist das @Wahre; alles @@Mönchische oder confessionell @Beschränkte, das in der Gralsage lag oder bei @Chrestie@n gefunden wird, hat @Wolfram überwunden; der Gral ist ihm das @Symbol der unffchtbaren Kirche, des Gottesreic@hs der Liebe, und wenn der Franzose die Juden wie tolle Hunde schlagen @heißt, so ist dem Deutschen der @Heide ein Bruder des @@Christen. Er folgt den Er⸗ zählungen des Vorgängers, aber er weiß alles besser zu motiviren und zu verbinden, soda@ß Personen und Mot@ive nicht zu lang ver⸗ schwinden, nach Scherer's tre@ﬀendem @Ausdru@d nicht wie Fle@den wirken, sondern ffch wie Fäden durch das Gewebe hinschlingen. Er läßt uns weit mehr in die Seele bli@den, läßt uns emp@ﬁnden wie @Parcival eine Frage des @@Mitleids versäumt, wie er zweifelnd von Gott ffch abwendet und dann nicht aus bloßer @Neugier, son⸗ dern aus heilsbedürftigem Gemüth nach dem Gral strebt. @Wolfram lei@ht den @@Männern und Frauen individuelle Züge, läßt uns in ihr @He@rz sehen und an ihrer heitern oder trüben Stimmung @An@theil nehmen. In der @Waldeinsamkeit wird @Parcival vom Glanz des Ritter⸗ thums angezogen; die @Mutter entläßt ihn im @Narrengewand, er ist ein Bild der Frü@hjugend in ihrer lächerlichen Tölpelhaftigkeit, Unerfahrenheit neben ihrem reinen idealen Gemüth; er wird ver⸗ lacht und bewundert zugleich, und die Dinge gelingen ihm die er ausführt nach dem @Rath der @@@Mutter, der so lautete da@ß ffe hoffte der Sohn werde bald wieder zu ihr zurü@dgetrieben werden. In
