[OCR_toInput] 268 uon Sacitit« finb größere literarifdje Jtjaten al« isjre originale Sichtung aufjuweifen ßat. ©öttermhthe unb ©efchicßtc oerwoben sich in SRußlanb. 953o ber ©ott ‘ßerttn leuchtenb getoastet ba warb in Siew $or Sßlabimir, ber fein 93off jum ßsjriftentfjum führte, wie Sari unb 9lrtßur ein gsänjenber üRittespunft, ber wie bie ©omte in ber SRitte feiner ißalabine strafst, unb Sradjen, 9Üe= fen, sauberer stehen biefen gegenüber. 2lber bie §elbentieber, bie sich im 93olf«munb bis auf unsere Sage ertasten, finb oer* chtjelt geblieben. 2iationa(ße(b ist ber ©auernfoßn 3lga oon SRurom, ein ©ernifch oon sanftem ©inn unb tölpelhafter ©tärfe. Unter ben ritterlichen selben haben ber tpöf Ungesittete, ber Ueber* müßige, ber 9öeiberluftige wos ein bestimmte« ©eprüge, ba« sich auch in tpanblungen auöbrücft, aber e« sehst für sie bie gemeinsame bebeutenbe Ssjat, e« fehlte ebenso ber organifirenbe Sichtergeniu«; bie ©age, wie sie oor biefem oiesgeftastig lebt unb webt, war wos oorhanben, aber e« mangelte bie 93erbinbung jener ©ebilbe burd) einen gefd)t<J>ttic^eit 9lnlaß unb ebenso bie große bidjterifche ißerföntichfeit. 3«r 93ergleichung be« 93olf«epo« bleibt un« also ba« inbifche, persische, griechische unb germanische. Firbufi’« ®önig«bu<h verfällt in jwei Ssjeile, bie poetische ^Darstellung ber -iranischen fpelbcnfage unb eine anefbotenreiche fReimdjronif ber persischen ©efchichte oon Sariu« §pfta«pi« bi« jum ©turj ber ©affaniben. Sort ist wa« bie jugenblicfje 93olf«= Phantasie geschossen oon einem großen Sinter, beffen tiefe« ®e* müth mit ber 3bee wie mit beut üielgeftaltigen Reichthum be« ©toffe« auf« innigste fpmpathifirte, in funftreüher Form jum Abschluß gebracht unb bie oielßunbert Quellen unb Flüsse einer ganjen ©agenwelt finb in ein unerschöpflich wogenbe« fDieer ber Sichtung oereinigt, ba« ben (Sinbrucf be« Unenbtidjen macht wie säum eine anbere ©cßöpfung be« menschlichen ©eiste«. Ser fitt» liehe ©ebanfe be« Sampfe« jwifeßen bem ©uten unb 93öfen, bem l'icht unb ber Finsterniß oerbinbet bie ^Begebenheiten ju einem organischen ©anjen, wie bie 93erfettung oon ©djutb, SRache unb ©ühne eine lefchpleifche Srilogie ober ©hafefpeare’« Sönig«* bramen oerfnüpft; bie @inl)eit tritt babureß noch bestimmter her* oor baß ber größte ber selben, duftem, al« Jüngling, SRann unb ©rei« im Söedjfet mehrerer ©efchlechter ben größten Sfjeil ber Sichtung beherrscht unb burch feine Sümpfe mit ©ohrab, mit 3«fenbiar, wie burch ben fRachefrieg für ©ijawufch in bie her»
[OCR_aligned] @268 uon Sacitit« finb größere literarifdje Jtjaten al« isjre originale Sichtung aufjuweifen ßat. ©öttermhthe unb ©efchicßtc oerwoben sich in SRußlanb. 953o ber ©ott ‘ßerttn leuchtenb getoastet ba warb in Siew $or Sßlabimir, ber fein 93off jum ßsjriftentfjum führte, wie Sari unb 9lrtßur ein gsänjenber üRittespunft, ber wie bie ©omte in ber SRitte feiner ißalabine strafst, unb Sradjen, 9Üe= fen, sauberer stehen biefen gegenüber. 2lber bie §elbentieber, bie sich im 93olf«munb bis auf unsere Sage ertasten, finb oer* chtjelt geblieben. 2iationa(ße(b ist ber ©auernfoßn 3lga oon SRurom, ein ©ernifch oon sanftem ©inn unb tölpelhafter ©tärfe. Unter ben ritterlichen selben haben ber tpöf@ Ungesittete, ber Ueber* mü@ßige, ber 9öeiberluftige wos ein bestimmte« ©eprüge, ba« sich auch in tpanblungen auöbrücft, aber e« sehst für sie bie gemeinsame bebeutenbe Ssjat, e« fehlte ebenso ber organifirenbe Sichtergeniu«; bie ©age, wie sie oor biefem oiesgeftastig lebt unb webt, war wos oorhanben, aber e« mangelte bie 93erbinbung jener ©ebilbe burd) einen gefd)t<J>ttic^eit 9lnlaß unb ebenso bie große bidjterifche ißerföntichfeit. 3«r 93ergleichung be« 93olf«epo« bleibt un« also ba« inbifche, persische, griechische unb germanische. Firbufi’« ®önig«bu<h verfällt in jwei Ssjeile, bie poetische ^Darstellung ber -iranischen fpelbcnfage unb eine anefbotenreiche fReimdjronif ber persischen ©efchichte oon Sariu« §pfta«pi« bi« jum ©turj ber ©affaniben. Sort ist wa« bie jugenblicfje 93olf«= Phantasie geschossen oon einem großen Si@nter, beffen tiefe« ®e* müth mit ber 3bee wie mit beut üielgeftaltigen Reichthum be« ©toffe« auf« innigste fpmpathifirte, in funftre@üher Form jum Abschluß gebracht unb bie oielßunbert Quellen unb Flüsse einer ganjen ©agenwelt finb in ein unerschöpflich wogenbe« fDieer ber Sichtung oereinigt, ba« ben (Sinbrucf be« Unenbtidjen macht wie säum eine anbere ©cßöpfung be« menschlichen ©eiste«. Ser fitt» liehe ©ebanfe be« Sampfe« jwifeßen bem ©uten unb 93öfen, bem l'icht unb ber Finsterniß oerbinbet bie ^Begebenheiten ju einem organischen ©anjen, wie bie 93erfettung oon ©djutb, SRache unb ©ühne eine lefchpleifche Srilogie ober ©hafefpeare’« Sönig«* bramen oerfnüpft; bie @inl)eit tritt babureß noch bestimmter her* oor baß ber größte ber selben, duftem, al« Jüngling, SRann unb ©rei« im Söedjfet mehrerer ©efchlechter ben größten Sfjeil ber Sichtung beherrscht unb burch feine Sümpfe mit ©ohrab, mit 3«fenbiar, wie burch ben fRachefrieg für ©ijawufch in bie he@r»
[ GS_aligned]  268 von Tacit@us ffnd größere literarische @Thaten als i@hre originale Dichtung aufzuweisen hat. Göttermythe und Geschichte verwoben ffch in @Rußland. @@Wo der Gott @Per@un leuchtend ge@waltet da ward in Kiew Zar @Wladimir, der sein @Volk zum @Christent@hum führte, wie Karl und @Arthur ein glänzender @Mittelpunkt, der wie die Sonne in der @Mitte seiner @Paladine strahlt, und Drachen, Rie⸗ sen, Zauberer stehen diesen gegenüber. @Aber die Heldenlieder, die ffch im @Volksmund bis auf unsere Tage erhalten, ffnd ver⸗ einzelt geblieben. @Nationalheld ist der Bauernsohn Jlga von @Murom, ein Ge@misch von sanftem Sinn und tölpelhafter Stärke. Unter den ritterlichen Helden haben der @Höflichgeffttete, der Ueber⸗ müthige, der @Weiberlustige wol ein bestimmtes Gepräge, das ffch auch in @Handlungen ausdrü@dt, aber es fehlt für ffe die gemeinsame bedeutende @That, es fehlte ebenso der organiffrende Dichtergenius; die Sage, wie ffe vor diesem vielgestaltig lebt und webt, war wol vorhanden, aber es mangelte die @Verbindung jener Gebilde durch einen ge@schichtliche@n @Anlaß und ebenso die große dichterische @Persönlichkeit. Zur @Vergleichung des @Volksepos bleibt uns also das indische, perffsche, griechische und germanische. Firduff’s Königsbuch zerfällt in zwei @Theile, die poetische @Darstellung der @iranischen @Heldensage und eine anekdotenreiche @Reimchronik der perffschen Geschichte von Darius Hystaspis bis zum Sturz der Sassaniden. Dort ist was die jugendlic@he @Volks⸗ phantaffe gesch@aﬀen von einem großen Dichter, dessen tiefes Ge⸗ müth mit der Idee wie mit de@m vielgestaltigen Reichthum des Sto@ﬀes aufs innigste sympathiffrte, in kunstreicher Form zum Abschluß gebracht und die vielhundert Quellen und Flüsse einer ganzen Sagenwelt ffnd in ein unerschöpflich wogendes @@Meer der Dichtung vereinigt, das den @Eindru@d des Unendlichen macht wie kaum eine andere Schöpfung des menschlichen Geistes. Der fftt⸗ liche Gedanke des Kampfes zwischen dem Guten und @Bösen, dem @Licht und der Finsterniß verbindet die @Begebenheiten zu einem organischen Ganzen, wie die @Verkettung von Schuld, @Rache und Sühne eine Aeschyleische Trilogie oder Shakespeare’s Königs⸗ dramen verknüpft; die Ein@heit tritt dadurch noch bestimmter her⸗ vor daß der größte der Helden, Rustem, als Jüngling, @Mann und Greis im @Wechsel mehrerer Geschlechter den größten @Theil der Dichtung beherrscht und durch seine Kämpfe mit Sohrab, mit Jsfendiar, wie durch den @Rachekrieg für Sijawusch in die herr⸗
