[OCR_toInput] 292 steh bic Abenteuer ranfen, bie bab irrenbe SRittertyum mit firf> braute; aub Siebe sollte auch ber ©taubenbljelb öon SRonceöal itt ben ©trübet beb weltlichen Sebenb ßineingeriffen werben. Sofarbo steht betn ©toff frei gegenüber, er weift bie Spifoben gufammen* gufügen unb ineinanber eingreifen gu taffen, er weift bab Sontifdje aub ber ©adje fetbft gu entbinben anstatt über biefe gu spotten, unb überraf^t neben bem Ungeheuerlichen ber gabeteien burcß er* greifenbe 3üge fcfjtic^ter SRaturwahrßeit. J)er Job ereilte ihn toor ber 33ottenbung beb SRiefenWerfb, beffen Srucßftücf ein größerer J)icßter gur Soraubfeßung jeineb Spob oont rafenben SRolanb machte. Slrioft’b unb Sojarbo’b Spob ist ein Sanubfopf, aber bie Singen beb leßtern taffen noch ben (Seist beb SÖtittelatterb nacßglängen, bie beb erstem bliesen heiter in bie neue 3«t. Strioft behanbett bab SRittertßum nnb feine Sßunbergefcßichten nicht wie eine gebiegene gewichtige Söir stich seit, fonbern ähntich wie Düib bie griechischen SDtythen, atb eine teicht hwgaulelnbe bf3^antafie= wett, bie er mit ironischem ©cherg beleuchtet unb hoch gum ©pieget* bitb ber Slacßblüte ber SRitterticßfeit in ber oornehmen ©efellfcßaft feiner Jage macht. Ein frischer Humor, eine graciöse SRacßtäffig* feit in ber ^Darstellung machen alleb Jrocfene ober «Schwere gum fpietenben Ergäben, gur behaglichen Unterhaltung ber Einbilbungb* traft; fein gebilbet wirb er nie gemein, wenn er auch mit über* mütljiger Saune bab sinnlich SReigenbe in ©cene seht. Sei SSergtl wiegt bie Einheit, bei Strioft bie gölte beb SRannich faltigen oor; bort steht ber eine große 3® e ^, SRom unb feine ©efeßießte, im Sorbergrunb, hier erfreut unb ein bunter Slumenfrang ineinanber gewunbener SRooetlen mehr alb bie ©cßtacßtfchilberung. J)er 3 U = fammenhang ber ^anblung wirb buvch SRotanb’b Siebebraferei unb ©enefung anfangb nur schwach aufrecht gehalten, bib gegen bab Enbe bab ©efeßief oon fRübiger unb Sramante auf befriebigenbe Söeife atb Hauptsache im SSorbergrunbe steht. Sltb ein großer üftater unter ben Jicßtern ist Strioft auf sinnliche ©chönheit unb schöne ©innlicßfeit gerichtet, unb wäßrenb Homer wie ein Sßtaftifer in feinem SSßerf aufgeht unb ben ©toff mit ben großen typischen ©eftalten oor unfern Säugen sich entfalten läßt, wählt Strioft einen ©tanbpuntt, öon bem aub er bie SBett mit unb betrachtet, hält bie gäben ber Segebenßeit in ber £anb um funftreieß sie gu üer* wirren unb wieber gu oerlnüpfen, unb in ber bunten gölte ber Erscheinungen ben SReicßthum beb inbioibuellett Sebenb unb feiner witHürlüßen Jriebe boeß auf ber Safib ber ©ßmmetrie unb in
[OCR_aligned] @292 steh bic Abenteuer ranfen, bie bab irrenbe SRittertyum mit firf> bra@ute; aub Siebe sollte auch ber ©taubenbljelb öon SRonceöal itt ben ©trübet beb weltlichen Sebenb ßineingeriffen werben. Sofarbo steht betn ©toff frei gegenüber, er weift bie Spifoben gufammen* gufügen unb ineinanber eingreifen gu taffen, er weift bab Sontifdje aub ber ©adje fetbft gu entbinben anstatt über biefe gu spotten, unb überra@f^t neben bem Ungeheuerlichen ber gabeteien burcß er* greifenbe 3üge fcfjtic^ter SRaturwahrßeit. J)er Job ereilte ihn toor ber 33ottenbung beb SRiefenWerfb, beffen Srucßftücf ein größerer J)icßter gur Soraubfe@ßung jeineb Spob oont rafenben SRolanb machte. Slrioft’b unb Sojarbo’b Spob ist ein Sanubfopf, aber bie Singen beb le@ßtern taffen noch ben (Seist beb SÖtittelatterb nacßglängen, bie beb erste@m bliesen heiter in bie neue @3«t. Strioft behanbett bab SRittertßum nnb feine Sßunbergefcßichten nicht wie eine gebiegene gewichtige Söir stich seit, fonbern ähntich wie Düib bie griechischen SDtythen, atb eine teicht h@wgaulelnbe bf3^antafie= wett, bie er mit ironischem ©cherg beleuchtet unb hoch gum ©pieget* bitb ber Slacßblüte ber SRitterticßfeit in ber oornehmen ©efellfcßaft feiner Jage macht. Ein frischer Humor, eine graciöse SRacßtäffig* feit in ber ^Darstellung machen alleb Jrocfene ober «Schwere gum fpietenben Erg@äben, gur behaglichen Unterhaltung ber Einbilbungb* traft; fein gebilbet wirb er nie gemein, wenn er auch mit über* mütljiger Saune bab sinnlich SReigenbe in ©cene se@ht. Sei SSergtl wiegt bie Einheit, bei Strioft bie gölte beb SRannich faltigen oor; bort steht ber eine große 3® e ^, SRom unb feine ©efeßießte, im Sorbergrunb, hier erfreut unb ein bunter Slumenfrang ineinanber gewunbener SRooetlen mehr alb bie ©cßtacßtfchilberung. J)er 3 U = fammenhang ber ^anblung wirb buvch SRotanb’b Siebebraferei unb ©enefung anfangb nur schwach aufrecht gehalten, bib gegen bab Enbe bab ©efeßief oon fRübiger unb Sramante auf befriebigenbe Söeife atb Hauptsache im SSorbergrunbe steht. Sltb ein großer üftater unter ben Jicßtern ist Strioft auf sinnliche ©chönheit unb schöne ©innlicßfeit gerichtet, unb wäßrenb Homer wie ein Sßtaftifer in feinem SSßerf aufgeht unb ben ©toff mit ben großen typischen ©eftalten oor unfern Säugen sich entfalten läßt, wählt Strioft einen ©tanbpuntt, öon bem aub er bie SBett mit unb betrachtet, hält bie gäben ber Segebenßeit in ber £anb um funftreieß sie gu üer* wirren unb wieber gu oerlnüpfen, unb in ber bunten gölte ber Erscheinungen ben SReicßthum beb inbioibuellett Sebenb unb feiner wi@tHürl@üßen Jriebe boeß auf ber Safib ber ©ßmmetrie unb in
[ GS_aligned]  292 ffch die Abenteuer ranken, die das irrende @Ritterthum mit f@fch brachte; aus Liebe sollte auch der Glauben@sheld von @Ronceval i@n den Strudel des weltlichen Lebens hineingerissen werden. Bojardo steht de@m Sto@ﬀ frei gegenüber, er wei@ß die Episoden zusammen⸗ zufügen und ineinander eingreifen zu lassen, er wei@ß das Ko@mische aus der Sache selbst zu entbinden anstatt über diese zu spotten, und überrascht neben dem Ungeheuerlichen der Fabeleien durch er⸗ greifende Züge sc@hlichter @Naturwahrheit. @Der Tod ereilte ihn @vor der @Vollendung des @Riesenwerks, dessen Bruchstü@d ein größerer @Dichter zur Voraussetzung seines Epos vo@m rasenden @Roland machte. @Ariost’s und Bojardo’s Epos ist ein Januskopf, aber die @Augen des letztern lassen noch den @Geist des @@Mittelalters nachglänzen, die des erstern bli@den heiter in die neue Zeit. @Ariost behandelt das @Ritterthum und seine @Wundergeschichten nicht wie eine gediegene gewichtige @Wir@klich@keit, sondern ähnlich wie Ovid die griechischen @@Mythen, als eine leicht hingaukelnde @@Phantaffe⸗ welt, die er mit ironischem Scherz beleuchtet und doch zum Spiegel⸗ bild der @Nachblüte der @Ritterlichkeit in der vornehmen Gesellschaft seiner Tage macht. Ein frischer Humor, eine graciöse @Nachlässig⸗ keit in der @Darstellung machen alles Tro@dene oder @Schwere zum spielenden Ergötzen, zur behaglichen Unterhaltung der Einbildungs⸗ kraft; fein gebildet wird er nie gemein, wenn er auch mit über⸗ müt@higer Laune das ffnnlich @Reizende in Scene setzt. Bei @Vergil wiegt die Einheit, bei @Ariost die Fülle des @Mannich@faltigen vor; dort steht der eine große @Zwe@d, @Rom und seine Geschichte, im Vordergrund, hier erfreut uns ein bunter Blumenkranz ineinander gewundener @Novellen mehr als die Schlachtschilderung. @Der@@ Zu⸗ sammenhang der Handlung wird durch @Roland’s Liebesraserei und Genesung anfangs nur schwach aufrecht gehalten, bis gegen das Ende das Geschi@d von @Rüdiger und Bramante auf befriedigende @Weise als Hauptsache im @Vordergrunde steht. Al@s ein großer @@Maler unter den Dichtern ist @Ariost auf ffnnliche Schönheit und schöne Sinnlichkeit gerichtet, und während Homer wie ein @Plastiker in seinem @@Werk aufgeht und den Sto@ﬀ mit den großen typischen Gestalten vor unsern @Augen ffch entfalten läßt, wählt @Ariost einen Standpunkt, von dem aus er die @Welt mit uns betrachtet, hält die Fäden der Begebenheit in der Hand um kunstreich ffe zu ver⸗ wirren und wieder zu verknüpfen, und in der bunten Fülle der Erscheinungen den @Reichthum des individuelle@n Lebens und seiner willkürlichen Triebe doch auf der Baffs der Symmetrie und in
