[OCR_toInput] 338 wechselt mit fpnifcher Derbheit unb meiner ©npfinbmtg, unb in* bem beibe ineinanber schillern, oerwebt er baS Säuerliche ititb Stüljrenbe ineinanber. ®a§ war sein §umor so, baS Eietßt bie »orwaltenbe Flüffigfeit feiner Statur, nach weiter bie §umorat* Pathologie bie Kranfhetten wie bie Saunen unb ©unbertiddeiten ber SDtenfchen bestimmte, ob ©tut ober (Satte, Spmphe ober ©äff er überwog. Unb oon feiner Art baß gutmüthige ©ohlwollen mit ber Spottluft, bie (Smpfinbfamteit be$ §>erjen§ mit bem schnei* bigen ©ifc zu oerbinben, warb biefe ©erquidung beS komischen mit bem ©rossen unb Gebetn humoristisch genannt. «Sterne weih uns 3« zeigen wie oiet ©ehalt in bem Alltäglichen liegt, wenn bad Auge ber Siebe es burchfchaut. Aehnltch ©olbfmitf), ber im Vicar of Wakefield ben Familiensinn auf zwecfmäfjtg steinern Staunt mit fdfatfhafter Xreuherjigtett in ber ©arftellung jum AuSbrud bringt, gleich mächtig ©einen unb Sachen ju erregen. 3-n ber Komposition ist er wie «Sterne schwächer als Fietbing; bie Starte aller ist bie ßharatterjeichnung; man sann sagen bie ©tglänber begrünben ben (Sharafterroman wie bie ßharatter* tragöbie. ®ie ^ßerfontichfeiten gewinnen bei alter Originalität both etwas Atypisches, unb finb jebe mannichfattig wie bad Sehen bie SJJenfchen meistens geigt, eine SDtifdjitng »erfchiebener ©gen* fchaften, bie hoch aus einem Kern herborgefprojd; berftänbig in ihren Sctyrutlenhaftigfeiten, tüchtig auf ihren Stedenpferben, unter ben Auswüchsen ober Kehrseiten ihrer Augenben teibenb, so geigen unb entwiefetn sie sich burch baS was sie teiben unb thun im Fortschritt ber Sreigniffe. £>er §iumor ber dichter befreit unb erquidt, ihre wohtwottenbe Sronie ergieht bie Seele. Stictyarbfon wirfte auf ben französischen Schweiger Sean 3acqueS Rousseau, ber in ber Sieuen tpelotfe bie schöne «Serie in bie Site* raütr einführt; sie bertraut bem Abel ihrer Statur, ihre ©npfin* bung selbst führt sie auf bie rechte ©ahn, nur baS ®ute unb ©atyre ist für sie baS ©egtüdenbe, sie bebarf beS StegetjwangS, ber ®taubenSformetn nicht, aber sie bespiegelt sich auch selber gern in ihren ebetn ober zarten ©npfinbungen. Ouat unb ©onne ber Siebe im Sehnen unb Schmachten, im ©enujj gegenseitiger Eingabe ber ganzen Ißerfönlicfdeit unb in bem ruhig seligen Stach* gefüljt einanber ganz anzugehören hat Rousseau als Poesie beS Sehens ersannt unb in ©riefen ber Siebenten glühenb ausge* fprochen. Unb welchen ^intergrunb bitben bie Ufer beS ©enfer* feeS zu tiefem ®emätbe beS Merzend, baS in ber Statur ben
[OCR_aligned] @338 wechselt mit fpnifcher Derbheit unb mei@ner ©npfinbmtg, unb in* bem beibe ineinanber schillern, oerwebt er baS Sä@uerliche ititb Stüljrenbe ineinanber. ®a§ war sein §umor so, baS Eietßt bie »orwaltenbe Flüffigfeit feiner Statur, nach we@iter bie §umorat* Pathologie bie Kranfhetten wie bie Saunen unb ©unberti@ddeiten ber SDtenfchen bestimmte, ob ©tut ober (Satte, Spmphe ober ©äff er überwog. Unb oon feiner Art baß gutmüthige ©ohlwollen mit ber Spottluft, bie (Smpfinbfamteit be$ §>erjen§ mit bem schnei* bigen ©ifc zu oerbinben, warb biefe ©erquidung beS komischen mit bem ©rossen unb Gebetn humoristisch genannt. «Sterne weih uns 3« zeigen wie oiet ©ehalt in bem Alltäglichen liegt, wenn bad Auge ber Siebe es burchfchaut. Aehnltch ©olbfmitf), ber im Vicar of Wakefield ben Familiensinn auf zwecfmäfjtg steinern Staunt mit fdfatfhafter Xreuherjigtett in ber ©arftellung jum AuSbrud bringt, gleich mächtig ©einen unb Sachen ju erregen. 3-n ber Komposition ist er wie «Sterne schwächer als Fietbing; bie Starte aller ist bie ßharatterjeichnung; man sann sagen bie ©tglänber begrünben ben (Sharafterroman wie bie ßharatter* tragöbie. ®ie ^ßerfontichfeiten gewinnen bei alter Originalität both etwas Atypisches, unb finb jebe mannichfattig wie bad Sehen bie SJJenfchen meistens geigt, eine SDtifdjitng »erfchiebener @©gen* fchaften, bie hoch aus einem Kern herborgefprojd; berftänbig in ihren Sctyrutlenhaftigfeiten, tüchtig auf ihren Stedenpferben, unter ben Auswüchsen ober Kehrseiten ihrer Augenben teibenb, so geigen unb entwiefetn sie sich burch baS was sie teiben unb thun im Fortschritt ber Sreigniffe. £>er §iumor ber dichter befreit unb erquidt, ihre wohtwottenbe Sronie ergieht bie Seele. Stictyarbfon wirfte auf ben französischen Schweiger Sean 3acqueS Rousseau, ber in ber Sieuen tpelotfe bie schöne «Serie in bie Site* raütr einführt; sie bertraut bem Abel ihrer Statur, ihre ©npfin* bung selbst führt sie auf bie rechte ©ahn, nur baS ®ute unb ©atyre ist für sie baS ©egtüdenbe, sie bebarf beS StegetjwangS, ber ®taubenSformetn nicht, aber sie bespiegelt sich auch selber gern in ihren ebetn ober zarten ©npfinbungen. Ouat unb ©onne ber Siebe im Sehnen unb Schmachten, im ©enujj gegenseitiger Eingabe ber ganzen Ißerfönlicfdeit unb in bem ruhig seligen Stach* gefüljt einanber ganz anzugehören hat Rousseau als Poesie beS Sehens ersannt unb in ©riefen ber Siebenten glühenb ausge* fprochen. Unb welchen ^intergrunb bitben bie Ufer beS ©enfer* feeS zu tiefem ®emätbe beS Merzend, baS in ber Statur ben
[ GS_aligned]  338 wechselt mit kynischer Derbheit und weicher Emp@ﬁndung, und in⸗ dem beide ineinander schillern, verwebt er das Lächerliche @@und @Rü@hrende ineinander. Das war sein Humor so, das @heißt die vorwaltende Flüsffgkeit seiner @Natur, nach welcher die Humoral⸗ pathologie die Krankheiten wie die Launen und Wunderlichkeiten der @@Menschen bestimmte, ob Blut oder @Galle, Lymphe oder @Wasser überwog. Und von seiner Art das gutmüthige Wohlwollen mit der Spottlust, die @Empffndsamkeit des @Herzens mit dem schnei⸗ digen Witz zu verbinden, ward diese Verquidung des Komischen mit dem Gro@ßen und @Edeln humoristisch genannt. @Sterne weiß uns zu zeigen wie viel Gehalt in dem Alltäglichen liegt, wenn das Auge der Liebe es durchschaut. Aehnlich Goldsmit@h, der im Vicar of Wake@ﬁeld den Familienffnn auf zwe@dmä@ßig kleine@m @Rau@m mit schalkhafter Treuherzigkeit in der Darstellung zum Ausdrud bringt, gleich mächtig Weinen und Lachen zu erregen. @In der Compofftion ist er wie @Sterne schwächer als Fielding; die Stärke aller ist die Charakterzeichnung; man kann sagen die Engländer begründen den @Charakterroman wie die Charakter⸗ tragödie. Die @Persönlichkeiten gewinnen bei aller Originalität doch etwas @Typisches, und ffnd jede mannichfaltig wie das Leben die @@Menschen meistens zeigt, eine @@Mi@schung verschiedener Eigen⸗ schaften, die doch aus einem Kern hervorgesproßt; verständig in ihren Sc@hrullenhaftigkeiten, tüchtig auf ihren Stedenpferden, unter den Auswüchsen oder Kehrseiten ihrer Tugenden leidend, so zeigen und entwi@deln ffe ffch durch das was ffe leiden und thun im Fortschritt der Ereignisse. @Der @Humor der Dichter befreit und erquidt, ihre wohlwollende Ironie erzieht die Seele. @Ric@hardson wirkte auf den franzöffschen Schweizer Jean Jacques Rousseau, der in der @Neuen @Heloise die schöne @Seele in die Lite⸗ ratur einführt; ffe vertraut dem Adel ihrer @Natur, ihre Emp@ﬁn⸗ dung selbst führt ffe auf die rechte Bahn, nur das Gute und Wa@hre ist für ffe das Beglüdende, ffe bedarf des @Regelzwangs, der Glaubensformeln nicht, aber ffe bespiegelt ffch auch selber gern in ihren edeln oder zarten Emp@ﬁndungen. Qual und Wonne der Liebe im Sehnen und Schmachten, im Genu@ß gegenseitiger Hingabe der ganzen @Persönlichkeit und in dem ruhig seligen @Nach⸗ gesü@hl einander ganz anzugehören hat Rousseau als Poeffe des Lebens erkannt und in Briefen der Liebenden glühend ausge⸗ sprochen. Und welchen Hintergrund bilden die Ufer des Genfer⸗ sees zu diesem Gemälde des Herzens, das in der @Natur den
