[OCR_toInput] 505 »ertheilt, — als ob bic Dual beS bösen ©ewiffenS uttb bie @eltg= feit ber Siebe für (Sbtc unb 9tudjlofe gleich Vücirett! ES soll ein roher Unöerftanb fein bie Einrichtungen ber wirtlichen Sßelt oer= bessern gu wollen, ein finbifches ©piel fiel) an ber Verfnüpfung ber Begebenheiten mit einem erbid^teten Söalten ber göttlichen @c- redjtigfeit erbauen gu wollen. 2tber bie sittliche SBeltorbnung ist leine Einrichtung, so wenig wie eine SBelt ber Freiheit, ber sie angehört; Freiheit ist ©elbftbefreiung unb ©elbftgcftaltung, ihr muh bie Sttögtidjleit beS Eigenwillens, ber selbstsüchtigen 2lbfehr oom ©efefce gewährt fein, bas ©efefc sann barum nicht als gwin= genbe Staturmacht, fonbern nur als gorberuug ber Vernunft, als ein ©ollen in uns liegen, gu bem wir uns oerpflidjtet fühlen, an bas unser §>eit gefttüpft ist. ®aS tragische aber gehört bem 9teidh ber greiheit an, unb ber ®icf)ter ist ber ©eher ber burdf bie Verwirrung ber 2Birflid)feit hinburcf» both ben ©rnnb unb bas 3iel beS Sehens erfennt unb bafür amh ben Ülnbern bas Slugc eröffnet; er oerbeffert bie 2Öirllid)leit nicht, aber er stellt baS ©einfollenbe bar, er spiegelt im Eingelgefchid bas ©anje. SBärc bas Sehen bereits Harmonie, so befriebigte es selber unsere greube am @d)önen, so wäre es selbst ißoefie unb wir bebürften ber Sunft nid)t; so aber ist es ein Emporgang aus bem Umnfet gunt Sicht, burd) Örrttjum unb ©ünbe auch ber §ählid)!cit baf)in= gegeben; ber Sampf ist ba; unb weil Wir in ber SBirllidjteit so weniges flar burchfehauen, so feiten Anfang unb Enbe sammt ben innern ©riebfebern einer Bewegung überbüden, so geigt uns eben ber dichter Wie baS ©djidfal beS 9Äenfd)en feiner Statur ent* spricht, wie ber Sharafter es sieh burch feine thaten bereitet unb baburd) bie Stotljwettbigfeit baS SBerf ber Sreil)eit wirb. SBaS unsere Vernunft unb unser ©ewiffen forbern, was auf ber gegen- wärtigen EntwidelungSftufe ber Bienfchheit aber feiten ootlenbet erscheint, baS stellt bie Äunft als oerwirllicht bar, bcit Einltang beS innern unb üleufiern, ber SEugenb unb beS ©lüds; sie geht am Seib nicht oorüber, aber sie nimmt es als ©träfe unb ©ülfnc, ober als Prüfung unb Erwedung ber Sraft, sie geigt bort Wie es üerbient ist unb hier wie bort bah es uns selber gum Besten bient. ©ie moralischen ©efichtspunfte unb ÜKotiue finb in ber SBirllichleit oorhanben, unb ber ^Dichter sollte sie umgehen? Er würbe sich baburdj eom VolfSgemüth fcheiben. Sluherbem stimme ich mit £artmann öoüfommen überein: „©er tragische Eonflict Wirb fast immer in einer Seibenfdfaft bestehen, welche burch
[OCR_aligned] @505 »ertheilt, — als ob bic Dual beS bösen ©ewiffenS uttb bie @eltg= feit ber Siebe für (Sbtc unb 9tudjlofe gleich Vücirett! ES soll ein roher Unöerftanb fein bie Einrichtungen ber wirtlichen Sßelt oer= bessern gu wollen, ein finbifches ©piel fiel) an ber Verfnüpfung ber Begebenheiten mit einem erbid^teten Söalten ber göttlichen @c- redjtigfeit erbauen gu wollen. 2tber bie sittliche SBeltorbnung ist leine Einrichtung, so wenig wie eine SBelt ber Freiheit, ber sie angehört; Freiheit ist ©elbftbefreiung unb ©elbftgcftaltung, ihr muh bie Sttögtidjleit beS Eigenwillens, ber selbstsüchtigen 2lbfehr oom ©efefce gewährt fein, bas ©efefc sann barum nicht als gwin= genbe Staturmacht, fonbern nur als gorberuug ber Vernunft, als ein ©ollen in uns liegen, gu bem wir uns oerpflidjtet fühlen, an bas unser §>eit gefttüpft ist. ®aS tragische aber gehört bem 9teidh ber greiheit an, unb ber ®icf)ter ist ber ©eher ber burdf bie Verwirrung ber 2Birflid)feit hinburcf» both ben ©rnnb unb bas 3iel beS Sehens erfennt unb bafür a@mh ben Ülnbern bas Slugc eröffnet; er oerbeffert bie 2Öirllid)leit nicht, aber er stellt baS ©einfollenbe bar, er spiegelt im Eingelgefchid bas ©anje. SBärc bas Sehen bereits Harmonie, so befriebigte es selber unsere greube am @d)önen, so wäre es selbst ißoefie unb wir bebürften ber Sunft nid)t; so aber ist es ein Emporgang aus bem Umnfet gunt Sicht, burd) Örrttjum unb ©ünbe auch ber §ählid)!cit baf)in= gegeben; ber Sampf ist ba; unb weil Wir in ber SBirllidjteit so weniges flar burchfehauen, so feiten Anfang unb Enbe sammt ben innern ©riebfebern einer Bewegung überb@üden, so geigt uns eben ber dichter Wie baS ©djidfal beS 9Äenfd)en feiner Statur ent* spricht, wie ber Sharafter es sieh burch feine thaten bereitet unb baburd) bie Stotljwettbigfeit baS SBerf ber Sreil)eit wirb. SBaS unsere Vernunft unb unser ©ewiffen forbern, was auf ber gegen- wärtigen EntwidelungSftufe ber Bienfchheit aber feiten ootlenbet erscheint, baS stellt bie Äunft als oerwirllicht bar, bcit Einltang beS innern unb üleufiern, ber SEugenb unb beS ©lüds; sie geht am Seib nicht oorüber, aber sie nimmt es als ©träfe unb ©ülfnc, ober als Prüfung unb Erwedung ber Sraft, sie geigt bort Wie es üerbient ist unb hier wie bort bah es uns selber gum Besten bient. ©ie moralischen ©efichtspunfte unb ÜKotiue finb in ber SBirllichleit oorhanben, unb ber ^Dichter sollte sie umgehen? Er würbe sich baburdj eom VolfSgemüth fcheiben. Sluherbem stimme ich mit £artmann öo@üfommen überein: „©er tragische Eonflict Wirb fast immer in einer Seibenfdfaft bestehen, welche burch
[ GS_aligned]  505 vertheilt,   als ob die Qual des bösen Gewissens u@nd die Selig⸗ keit der Liebe für @Edle und @Ruchlose gleich @@wäre@n! Es soll ein roher Unverstand sein die Einrichtungen der wirklichen @Welt ver⸗ bessern zu wollen, ein kindisches Spiel f@fch an der Verknüpfung der Begebenheiten mit einem erdichteten @Walten der göttlichen Ge⸗ rechtigkeit erbauen zu wollen. @Aber die ffttliche @Weltordnung ist keine Einrichtung, so wenig wie eine @Welt der Freiheit, der ffe angehört; Freiheit ist Selbstbefreiung und Selbstgestaltung, ihr muß die @@Möglichkeit des Eigenwillens, der selbstsüchtigen @Abkehr vom Gesetze gewährt sein, das Gesetz kann darum nicht als zwin⸗ gende @Naturmacht, sondern nur als Forderung der Vernunft, als ein Sollen in uns liegen, zu dem wir uns verpflichtet fühlen, an das unser @Heil ge@knüpft ist. Das Tragische aber gehört dem @Reich der Freiheit an, und der Dic@hter ist der Seher der durch die Verwirrung der @Wirklichkeit hindurc@h doch den Grund und das Ziel des Lebens erkennt und dafür auch den @Andern das @Auge erö@ﬀnet; er verbessert die @Wirklichkeit nicht, aber er stellt das Seinsollende dar, er spiegelt im Einzelgeschid das Ganze. @Wäre das Leben bereits Harmonie, so befriedigte es selber unsere Freude am Schönen, so wäre es selbst @Poeffe und wir bedürften der Kunst nicht; so aber ist es ein Emporgang aus dem Dunkel zu@m Licht, durch Irr@thum und Sünde auch der Häßlichkeit da@hin⸗ gegeben; der Kampf ist da; und weil wir in der @Wirklichkeit so weniges klar durchschauen, so selten Anfang und Ende sammt den innern Triebfedern einer Bewegung überbliden, so zeigt uns eben der Dichter wie das Schidsal des @Menschen seiner @Natur ent⸗ spricht, wie der Charakter es ffch durch seine Thaten bereitet und dadurch die @Not@hwe@ndigkeit das @Werk der Frei@heit wird. @Was unsere Vernunft und unser Gewissen fordern, was auf der gegen⸗ wärtigen Entwidelungsstufe der @Menschheit aber selten vollendet erscheint, das stellt die Kunst als verwirklicht dar, @den Einklang des Innern und @Aeu@ßern, der @Tugend und des Glüds; ffe geht am Leid nicht vorüber, aber ffe nimmt es als Strafe und Sü@hne, oder als Prüfung und Erwedung der Kraft, ffe zeigt dort wie es verdient ist und hier wie dort daß es uns selber zum Besten dient. Die moralischen Geffchtspunkte und @Motive ffnd in der @Wirklichkeit vorhanden, und der @Dichter sollte ffe umgehen? Er würde ffch dadurch vom Volksgemüth scheiden. @Außerdem stimme ich mit Hartmann vollkommen überein: „Der tragische Conflict wird fast immer in einer Leidenschaft bestehen, welche durch
