[OCR_toInput] 2 Frage - so nahm er auch im Rahmen der Russlandberichte selbst nur eine untergeordnete Position ein. Die beiden Zei tungen räumten der Bauemfrage, der wirtschaftlichen Ent wicklung Russlands sowie den staatlichen und gesellschaft lichen Reformbestrebungen im allgemeinen wesentlich mehr Platz ein. Infolgedessen war die Kaukasue-Berichterstattung nicht umfassend, auch wenn man die Schwierigkeiten der In- formationsbeschaffung berücksichtigt. An Hand der Akten der 1x) Kaukasischen Archäographischen Kommission ' ist nachzuwei sen, dass die Meldungen und Berichte in der "Vossischen" und in der "Kreuzzeitung" zum grössten Teil auf amtlichen russi schen Verlautbarungen (Rapporten, Tagesbefehlen, Kriegstage büchern) beruhen, sie nicht selten sogar wörtlich wiederge ben. Eine weitere Informationsquelle bildeten russische Zei tungen, die jedoch der Zensur unterworfen waren^). Somit überwogen offiziöse Nachrichten, was sich auch in den Depe schen de.s Wolfs sehen Telegraphen-Edros widerspiegelt'^; in diesem Zusammenhang darf nicht vergessen werden, dass das russische Telegraphenwesen in den Händen der Regierung lag und sich schon von daher einer strengen administrativen Kontrolle ausgesetzt sah. Die folgende Untersuchung der Kaukasusberichterstattung gliedert sich in zwei Abschnitte. Im ersten Teil werden die Veröffentlichungen beider Zeitungen unabhängig voneinander insbesondere hinsichtlich ihrer spezifischen journalisti schen Merkmale dargestellt, um sie daraufhin einer formalen und inhaltlichen Analyse zu unterziehen. Im zweiten Teil schliesst sich ein Vergleich der Meldungen und Berichte bei der Zeitungen an, der die Feststellung gemeinsamer Informa tionsquellen und deren unterschiedliche Auswertung ermög-* ; licht^^. Daraus lassen sich Aufschlüsse über die publizisti schen Absichten der "Vossischen" einerseits und der "Kreuz zeitung" andererseits gewinnen, was sich vor allem da aufzei gen lässt, wo Nachricht und Meinung nicht voneinander ge ll) trennt werden ''.
[OCR_aligned] 2 Frage - so nahm er auch im Rahmen der Russlandberichte selbst nur eine untergeordnete Position ein. Die beiden Zei@ tungen räumten der Baue@mfrage, der wirtschaftlichen Ent@ wicklung Russlands sowie den staatlichen und gesellschaft@ lichen Reformbestrebungen im allgemeinen wesentlich mehr Platz ein. Infolgedessen war die Kaukasue-Berichterstattung nicht umfassend, auch wenn man die Schwierigkeiten der In- formationsbeschaffung berücksichtigt. An Hand der Akten der 1x) Kaukasischen Archäographischen Kommission@ ' ist nachzuwei@ sen, dass die Meldungen und Berichte in der "Vossischen" und in der "Kreuzzeitung" zum grössten Teil auf amtlichen russi@ schen Verlautbarungen (Rapporten, Tagesbefehlen, Kriegstage@ büchern) beruhen, sie nicht selten sogar wörtlich wiederge@ ben. Eine weitere Informationsquelle bildeten russische Zei@ tungen, die jedoch der Zensur unterworfen waren@^). Somit überwogen offiziöse Nachrichten, was sich auch in den Depe@ schen de.s Wolfs sehen Telegraphen-Edros widerspiegelt@'^; in diesem Zusammenhang darf nicht vergessen werden, dass das russische Telegraphenwesen in den Händen der Regierung lag und sich schon von daher einer strengen administrativen Kontrolle ausgesetzt sah. Die folgende Untersuchung der Kaukasusberichterstattung gliedert sich in zwei Abschnitte. Im ersten Teil werden die Veröffentlichungen beider Zeitungen unabhängig voneinander insbesondere hinsichtlich ihrer spezifischen journalisti@ schen Merkmale dargestellt, um sie daraufhin einer formalen und inhaltlichen Analyse zu unterziehen. Im zweiten Teil schliesst sich ein Vergleich der Meldungen und Berichte bei@ der Zeitungen an, der die Feststellung gemeinsamer Informa@ tionsquellen und deren unterschiedliche Auswertung ermög-* ; licht@^^. Daraus lassen sich Aufschlüsse über die publizisti@ schen Absichten der "Vossischen" einerseits und der "Kreuz@ zeitung" andererseits gewinnen, was sich vor allem da aufzei@ gen lässt, wo Nachricht und Meinung nicht voneinander ge ll) trennt werden@@@@@@ ''.
[ GS_aligned] @ Frage - so nahm er auch im Rahmen der Russlandberichte selbst nur eine untergeordnete Position ein. Die beiden Zei- tungen räumten der Bauernfrage, der wirtschaftlichen Ent- wicklung Russlands sowie den staatlichen und gesellschaft- lichen Reformbestrebungen im allgemeinen wesentlich mehr Platz ein. Infolgedessen war die Kaukasus-Berichterstattung nicht umfassend, auch wenn man die Schwierigkeiten der In- formationsbeschaffung berücksichtigt. An Hand der Akten der@@@@ Kaukasischen Archäographischen Kommission13) ist nachzuwei- sen, dass die Meldungen und Berichte in der "Vossischen" und in der "Kreuzzeitung" zum grössten Teil auf amtlichen russi- schen Verlautbarungen (Rapporten, Tagesbefehlen, Kriegstage- büchern) beruhen, sie nicht selten sogar wörtlich wiederge- ben. Eine weitere Informationsquelle bildeten russische Zei- tungen, die jedoch der Zensur unterworfen waren14). Somit überwogen offiziöse Nachrichten, was sich auch in den Depe- schen de@s Wolff'schen Telegraphen-B ros widerspiegelt15); in diesem Zusammenhang darf nicht vergessen werden, dass das russische Telegraphenwesen in den Händen der Regierung lag und sich schon von daher einer strengen administrativen Kontrolle ausgesetzt sah. Die folgende Untersuchung der Kaukasusberichterstattung gliedert sich in zwei Abschnitte. Im ersten Teil werden die Veröffentlichungen beider Zeitungen unabhängig voneinander insbesondere hinsichtlich ihrer spezifischen journalisti- schen Merkmale dargestellt, um sie daraufhin einer formalen und inhaltlichen Analyse zu unterziehen. Im zweiten Teil schliesst sich ein Vergleich der Meldungen und Berichte bei- der Zeitungen an, der die Feststellung gemeinsamer Informa- tionsquellen und deren unterschiedliche Auswertung ermö@@@ - licht16). Daraus lassen sich Aufschlüsse über die publizisti- schen Absichten der "Vossischen" einerseits und der "Kreuz- zeitung" andererseits gewinnen, was sich vor allem da aufzei- gen lässt, wo Nachricht und Meinung nicht voneinander ge@@@- trennt werden17). - 2 -
