[OCR_toInput] 52 tief) an feiner ©teile. ®a fugten nun and) bie ©dftot^er einen ähnlichen Freibrief zu erlangen; sie mufften in ben ©irren zmifclfen ©taat unb fiirdje bie Untftänbe flug p benu|en, unb sielten pnt Kaiser, mälfrenb ©rasen unb Siebte auf ©eite beS SßahfteS stauben. ®ie ©ürger öon Sujern reiften ben Untermalbcnern bie §aub, unb bie ©cßmhzer schlössen fictj ihnen an; sie stritten mit ben HabSburgern um bie Ijoljeitsidjen Ned>te. 1273 marb Nubotf Zum beutftfjen fiöntg erwählt. (Sr fieberte ben Ntämtern öon Uri ihre Siebte, mäf)renb bie ©djmhzer eine SIbgabe an ^aböburg jaulten, bie ©emeinbegenoffenfehaft aber anerfannt unb ber 8anb* ammann jum ©tetluertreter beS 23ogtc8 ernannt marb. 2118 im 3mifchenrei(h nad) Nubolf’S Stob öietfad) Nitter unb ©täbte zu ©d)u|= unb £ru|bünbniffen zusammentraten, üereinten sich auc^ bie ©emeinben öon ©djmhz,. ilri, Untermatben am 1. Stuguft 1291 ju einer Sibgenoffenfdfaft; sie übten bie Diente ber ©rasen unb SSögte für sich, unb beschlossen feinen Nidfter mehr anp* nehmen, ber nicht ihr Sanbsmann märe. ®ie ©rasen öon @a* öohen betrieben nun eine ©erbinbung gegen bie Habsburger öom ©obenfee bis ju ben Apenninen. ®ie Sanbgemeinbe öon @d)mhz öerorbnete bie filöfter jur ©efteuerung heranzuziehen ober öon ber ©enu|ung ber ©emeinbegüter auszuschließen. Slbolf öon 9t äff au bestätigte ben ^rei^ettsbrief griebrich’S II. für Uri unb ©djmhz, fein Nachfolger Sltbredjt aber nahm fid) ber fit öfter an, bestätigte bie greiljeitsbriefe nicht, fe|te aber auch feine fremben SSögte ein; ein ©tauffadjer ist Sanbammann in ©<hmt)Z, ein 2lt= tinghaufen in Uri. 3m SOtai 1308 marb Sltbredit ermorbet, unb fein Nachfolger, H^nrid) öon Sujemburg, bestätigte ben ©efanbten ber SBatbftätten ihre NeidjSunmittetbarfeit. SDie ©chmhser aber öerbrängten nun bie filofterleute öon (Sinfiebeln öon ben Sllpen, ptünberten filofterfeßer, ja ©otteSljauS, unb ließen bie ©eiftlichen erst auf gmrfpaihe beS ©rasen öon Habsburg frei. griebrid) öon Oesterreich unb Submig ber ©aber stritten um bie firone. Submig suchte ben ©unb ber ©bgenoffen unb h°b bie Sicht auf, bie ber Slbt öon (Sinfiebetn über ©chmbz ermirft hatte; griebrid) bebrohte sie mit firieg. @ie befestigten bie 3ugänge unb 6e= festen bie Sßäffe zu ihren £f)äfern. Herzog öeopolb rüdte gegen sie öor, unb marb am 15. Noöember bei Ntorgarten öon ben ©auern geschlagen. £>er ©ieg mar entfdjeibenb, Submig bestätigte bie greiheitsbriefe, Oesterreich schloß einen SBaffenftiflftanb, ber bie Habsburger in ©efi| ihrer Höfe mit ©teuern unb ©erichten
[OCR_aligned] @52 tief) an feiner ©teile. ®a fu@gten nun and) bie ©dftot^er einen ähnlichen Freibrief zu erlangen; sie mufften in ben ©irren zmifclfen ©taat unb fiirdje bie Untftänbe flug @p benu@|en, unb sielten pnt Kaiser, mälfrenb ©rasen unb Siebte auf ©eite beS SßahfteS stauben. ®ie ©ürger öon Sujern rei@ften ben Untermalbcnern bie §aub, unb bie ©cßmhzer schlössen fictj ihnen an; sie stritten mit ben HabSburgern um bie Ijoljeitsidjen Ned>te. 1273 marb Nubotf Zum beutftfjen fiöntg erwählt. (Sr fieberte ben Ntämtern öon Uri ihre Siebte, mäf)renb bie ©djmhzer eine SIbgabe an ^aböburg jaulten, bie ©emeinbegenoffenfehaft aber anerfannt unb ber 8anb* ammann jum ©tetluertreter beS 23ogtc8 ernannt marb. 2118 im 3mifchenrei(h nad) Nubolf’S Stob öietfad) Nitter unb ©täbte zu ©d)u@|= unb £ru@|bünbniffen zusammentraten, üereinten sich auc^ bie ©emeinben öon ©djmhz,. ilri, Untermatben am 1. Stuguft 1291 ju einer Sibgenoffenfdfaft; sie übten bie Diente ber ©rasen unb SSögte für sich, unb beschlossen feinen Nidfter mehr an@p* nehmen, ber nicht ihr Sanbsmann märe. ®ie ©rasen öon @a* öohen betrieben nun eine ©erbinbung gegen bie Habsburger öom ©obenfee bis ju ben Apenninen. ®ie Sanbgemeinbe öon @d)mhz öerorbnete bie filöfter jur ©efteuerung heranzuziehen ober öon ber ©enu@|ung ber ©emeinbegüter auszuschließen. Slbolf öon 9t äff au bestätigte ben ^rei^ettsbrief griebrich’S II. für Uri unb ©djmhz, fein Nachfolger Sltbredjt aber nahm fid) ber fit öfter an, bestätigte bie greiljeitsbriefe nicht, fe@|te aber auch feine fremben SSögte ein; ein ©tauffadjer ist Sanbammann in ©<hmt)Z, ein 2lt= tinghaufen in Uri. 3m SOtai 1308 marb Sltbredit ermorbet, unb fein Nachfolger, H@^nrid) öon Sujemburg, bestätigte ben ©efanbten ber SBatbftätten ihre NeidjSunmittetbarfeit. SDie ©chmhser aber öerbrängten nun bie filofterleute öon (Sinfiebeln öon ben Sllpen, ptünberten filofterfe@ßer, ja ©otteSljauS, unb ließen bie ©eiftlichen erst auf gmrfp@aihe beS ©rasen öon Habsburg frei. griebrid) öon Oesterreich unb Submig ber ©aber stritten um bie firone. Submig suchte ben ©unb ber @©bgenoffen unb h°b bie Sicht auf, bie ber Slbt öon (Sinfiebetn über ©chmbz ermirft hatte; griebrid) bebrohte sie mit firieg. @ie befestigten bie 3ugänge unb 6e= fe@sten bie Sßäffe zu ihren £f)äfern. Herzog öeopolb rüdte gegen sie öor, unb marb am 15. Noöember bei Ntorgarten öon ben ©auern geschlagen. £>er ©ieg mar entfdjeibenb, Submig bestätigte bie greiheitsbriefe, Oesterreich schloß einen SBaffenftiflftanb, ber bie Habsburger in ©e@fi| ihrer Höfe mit ©teuern unb ©erichten
[ GS_aligned]  52 li@ch an seiner Stelle. Da suchten nun auch die @Schwyzer einen ähnlichen Freibrief zu erlangen; ffe wu@ßten in den Wirren zwisc@hen Staat und @Kirche die U@mstände klug zu benutzen, und hielten zum Kaiser, wä@hrend Grafen und @Aebte auf Seite des @Papstes standen. Die Bürger von Luzern reichten den Unterwaldenern die Hand, und die Schwyzer schlossen ffc@h ihnen an; ffe stritten mit den Habsburgern um die @ho@heitlichen Rechte. 1273 ward Rudolf zum deut@schen @König erwählt. @Er ffcherte den @Männern von Uri ihre Rechte, wä@hrend die Schwyzer eine @Abgabe an Habsburg zahlten, die Gemeindegenossenschaft aber anerkannt und der Land⸗ ammann zum Stellvertreter des @Vogtes ernannt ward. @Als im Zwischenreich nach Rudolf's @Tod vielfach Ritter und Städte zu Schutz⸗ und Trutzbündnissen zusammentraten, vereinten ffch auch die Gemeinden von Schwyz,@ @Uri, Unterwalden am 1. @August 1291 zu einer Eidgenossenschaft; ffe übten die Rechte der Grafen und @Vögte für ffch, und beschlossen keinen Richter mehr anzu⸗ nehmen, der nicht ihr Landsmann wäre. Die Grafen von Sa⸗ vohen betrieben nun eine Verbindung gegen die Habsburger vom Bodensee bis zu den Apenninen. Die Landgemeinde von Schwyz verordnete die @Klöster zur Besteuerung heranzuziehen oder von der Benutzung der Gemeindegüter auszuschließen. @Adolf von@@@ Nassau bestätigte den Freiheitsbrief Friedrich's II. für Uri und Schwyz, sein Nachfolger Al@brecht aber nahm ffch der @@Klöster an, bestätigte die Frei@heitsbriefe nicht, setzte aber auch keine fremden @Vögte ein; ein Stau@ﬀacher ist Landammann in Sch@wyz, ein @At⸗ tinghausen in Uri. Im @@Mai 1308 ward Al@brecht ermordet, und sein Nachfolger, Heinrich von Luxemburg, bestätigte den Gesandten der @Waldstätten ihre Reichsunmittelbarkeit. @Die Schwyzer aber verdrängten nun die @Klosterleute von @Einffedeln von den @Alpen, plünderten @Klosterkeller, ja Gotte@shaus, und ließen die Geistlichen erst auf Fürsprache des Grafen von Habsburg frei. Friedrich von Oesterreich und Ludwig der Bayer stritten um die @Krone. Ludwig suchte den Bund der Eidgenossen und hob die @Acht auf, die der @Abt von @Einffedeln über Schwyz erwirkt hatte; Friedrich bedrohte ffe mit @Krieg. Sie befestigten die Zugänge und be⸗ setzten die @Pässe zu ihren @Thälern. Herzog Leopold rüdte gegen ffe vor, und ward am 15. November bei @Morgarten von den Bauern geschlagen. @Der Sieg war entscheidend, Ludwig bestätigte die Freiheitsbriefe, Oesterreich schloß einen @Wa@ﬀenstillstand, der die Habsburger in Befftz ihrer Höfe mit Steuern und Gerichten
