[OCR_toInput] 118 fein eittjigc« öilb aber ju allseitiger Anschauung ausmalt, fon* bern bon einem jum anbern abspringt, ©o fingt Oefaias »on SBabelS Äönig: §ina6gcbeugt p ben lobten ist bein @tolj, Önabgefiimmt beiner lotsen ©icgeäton. Sffiie bist bu gefallen born Fimmel, bu fdfoner Morgenstern, SBift bin jur @vbc geworfen, ber Söller niebermarf. §ier ist im Stachfafc baS tBitb beb ©terneS bergeffen, unb ber Mann selbst, ber bie SSöIfer bejwungen b attc / tritt wieber ein, wie er in ber borfjergefjenben ©tropfe gefcf)tlbert war. ©o weissagt OefaiaS born Messias als einem 3meig aus 3fai’S ©tamrn, unb fällt sogleich aus betn iöilbe, wenn er hinzusetzt bajj bie SBeiSfjeit Lottes auf ifjm ruhen, fein Athem in ber Surcht beS sperrn fein Wirb. Der Seinb ist eine ©eifel unb überschwemmt baS Sanb. Es !ommt auf ein ©projj aus Dabib’S ©tamm unb ist baS panier ber SBölfer. Die ^rei^cit beS ©ebanlenS ^errftfjt, unb wie bie 33or» ftellungen einanber fjerborrufen eilt bie Darstellung ihnen nach unb schwebt raffen SlugS bon einer jur anbern; sie Ejebt einen 3 U 9 in ber Erscheinung Ijertnor, ber ihr gerabe bient, aber fein ©ilb wirb um fein selbst willen ausgeführt. Die 3nnerlicl)feit ber Ern- pflnbung, bie Erregung ber ©eele treibt bon iöitb ju iöilb, es fommt nicht auf eine äussere 93eranf<hauti<hung, fonbern auf scharfe Ausprägung beS (SebanfenS als folgen an. öei ruhigen ©chilberungen berlangt aber auch bie üppige üfttberfülle unb ÜMlberpracht ber Werfer baß ber ‘Dichter baS einmal ©egoit= nene festhält unb mit Entjprechenbem berbinbet. fiommt ber Jag als golbmähniger Morgenlbwe, bann ist bie stacht bie bimfel- augige ©ajelle, bie bor ihm flieht; ftnb Socfen SBolfen, so glänzt baS Auge zwischen ihnen gleich bem Monb, unb ist baS ©eficfft ber Jag, so leuchtet es aus ber Stacht ber Socfen. Sßettn im ara bischen soffen Sieb ber Siebe 3bn 01 Snribh fingt: '.Uitd) tränst mit Vtebi'Mueut be? ooflett Auge« .§anb, um bie ©onnenftrahlen ju bezeichnen, bereu Sßärrne er geniest, so ist bie ©onne als beS JageS Auge ein schönes iöilb, aber es ist mit Unberträgtiihem jufammengejocht. Auch @<hiH cr h atte bei ber Jocfjter aus Elpfium bergeffen baß er eben erst bie Sreube einen schönen ©ötterfunfen genannt. 2Bie schön bleibt bagegen ©oetffc
[OCR_aligned] @118 fein eittjigc« öilb aber ju allseitiger Anschauung ausmalt, fon* bern bon einem jum anbern abspringt, ©o fingt Oefaias »on SBabelS Äönig: §ina6gcbeugt @p ben lobten ist bein @tolj, @Önabgefiimmt beiner lotsen ©icgeäton. Sffiie bist bu gefallen born Fimmel, bu fdfoner Morgenstern, SBift bin jur @vbc geworfen, ber Söller niebermarf. §ier ist im Stachfafc baS tBitb beb ©terneS bergeffen, unb ber Mann selbst, ber bie SSöIfer bejwungen b attc / tritt wieber ein, wie er in ber borfjergefjenben ©tropfe gefcf)tlbert war. ©o weissagt OefaiaS born Messias als einem 3meig aus 3fai’S ©tamrn, unb fällt sogleich aus betn iöilbe, wenn er hinzusetzt bajj bie SBeiSfjeit Lottes auf ifjm ruhen, fein Athem in ber Surcht beS sperrn fein Wirb. Der Seinb ist eine ©eifel unb überschwemmt baS Sanb. Es !ommt auf ein ©projj aus Dabib’S ©tamm unb ist baS panier ber SBölfer. Die ^rei^cit beS ©ebanlenS ^errftfjt, unb wie bie 33or» ftellungen einanber fjerborrufen eilt bie Darstellung ihnen nach unb schwebt ra@ffen SlugS bon einer jur anbern; sie Ejebt einen 3 U 9 in ber Erscheinung Ijertnor, ber ihr gerabe bient, aber fein ©ilb wirb um fein selbst willen ausgeführt. Die 3nnerlicl)feit ber Ern- pflnbung, bie Erregung ber ©eele treibt bon iöitb ju iöilb, es fommt nicht auf eine äussere 93eranf<hauti<hung, fonbern auf scharfe Ausprägung beS (SebanfenS als fol@gen an. öei ruhigen ©chilberungen berlangt aber auch bie üppige üfttberfülle unb ÜMlberpracht ber Werfer baß ber ‘Dichter baS einmal ©egoit= nene festhält unb mit Entjprechenbem berbinbet. fiommt ber Jag als golbmähniger Morgenlbwe, bann ist bie stacht bie bimfel- augige ©ajelle, bie bor ihm flieht; ftnb Socfen SBolfen, so glänzt baS Auge zwischen ihnen gleich bem Monb, unb ist baS ©eficfft ber Jag, so leuchtet es aus ber Stacht ber Socfen. Sßettn im ara@ bischen soffen Sieb ber Siebe 3bn 01 Snribh fingt: '.Uitd) tränst mit Vtebi'Mueut be? ooflett Auge« .§anb, um bie ©onnenftrahlen ju bezeichnen, bereu Sßärrne er geniest, so ist bie ©onne als beS JageS Auge ein schönes iöilb, aber es ist mit Unberträgtiihem jufammengejocht. Auch @<hiH cr h atte bei ber Jocfjter aus Elpfium bergeffen baß er eben erst bie Sreube einen schönen ©ötterfunfen genannt. 2Bie schön bleibt bagegen ©oetffc
[ GS_aligned]  118 kein ei@nziges Bild aber zu allseitiger Anschauung ausmalt, son⸗ dern von einem zum andern abspringt. So ffngt Jesaias von @Babels König: Hinabgebeugt zu den Todten ist dein Stolz, Herabgestimmt deiner Harfen Siegeston. @@@Wie bist du gefallen vo@m Himmel, du schöner Morgenstern, @Bist hin zur Erde geworfen, der Völker niederwarf. Hier ist im @Nachsatz das @Bild des Sternes vergessen, und der Mann selbst, der die @Völker bezwungen @hatt@e, tritt wieder ein, wie er in der vor@herge@henden Strophe gesc@hildert war. So weissagt Jesaias vo@m Messias als einem Zweig aus Jsai’s Stam@m, und fällt sogleich aus de@m @Bilde, wenn er hinzusetzt da@ß die @Wei@sheit Gottes auf i@hm ruhen, sein Athem in der Furcht des @Herrn sein wird. Der Feind ist eine Geisel und überschwemmt das Land. Es kommt auf ein Spro@ß aus David’s Stamm und ist das Panier der @Völker. Die Freiheit des Gedankens herr@scht, und wie die @Vor⸗ stellungen einander @hervorrufen eilt die Darstellung ihnen nach und schwebt raschen Flugs von einer zur andern; ffe @hebt einen@@ Zug in der Erscheinung @her@vor, der ihr gerade dient, aber kein Bild wird um sein selbst willen ausgeführt. Die Innerlic@hkeit der E@m⸗ p@ﬁndung, die Erregung der Seele treibt von @Bild zu @Bild, es kommt nicht auf eine äu@ßere @Veranschaulichung, sondern auf scharfe Ausprägung des @Gedankens als solchen an. Bei ruhigen Schilderungen verlangt aber auch die üppige @Bilderfülle und Bilderpracht der Perser daß der @Dichter das einmal Bego@n⸗ nene festhält und mit Entsprechendem verbindet. @Kommt der Tag als goldmähniger Morgenlöwe, dann ist die @Nacht die dunkel⸗ augige Gazelle, die vor ihm flieht; ffnd Lo@den @Wolken, so glänzt das Auge zwischen ihnen gleich dem Mond, und ist das Geffc@ht der Tag, so leuchtet es aus der @Nacht der Lo@den. @We@nn im ara⸗ bischen Ho@hen Lied der Liebe Ibn Ol Faridh ffngt: @@Mi@ch tränkt mit Lieb@eswein des volle@n Auges @Hand, um die Sonnenstrahlen zu bezeichnen, deren @Wä@rme er genießt, so ist die Sonne als des Tages Auge ein schönes @Bild, aber es ist mit Unverträglichem zusammengejocht. Auch Schiller h@atte bei der Toc@hter aus Elyffum vergessen daß er eben erst die Freude einen schönen Götterfunken genannt. @Wie schön bleibt dagegen Goet@he
