[OCR_toInput] 232 SDlefiv ttitb mehr treten bie tüivftictjen Begebenheiten in ben Bor- bergrunb, aber sie firtb zugleich ©räger beS ©ebantenS, bcv alt* gemeinen Sßahrheit, unb bie ©age wirb ju einer poetischen tylsi* tofopljie ber ©eft^ichte, bie ben tiefsten ©ehalt ber 3at)rhunberte uttb bett innersten ©imt nnb ®ern ber ©reigniffe in cinjetneu ftrahtenben Bitbern enthülst. Bütfj hat es baher immer gewun* bert, wettn man über bie mpthologifche ober bie historische ©runb* läge beS NibelungentiebeS stritt, ats ob nur eine üorhanbett uttb I bie richtige fei, wäljrenb überaß ber ibeeße nnb ber reeße f^actor ' jufammcn ben ütthttjoS ausmachen. Stttila, STheoborid^ ber ©rose, bie Burgunberföttige finb historisch, auch ©iegfrieb woßett wir gern in einem auftrafifChett Söttig ©iegbert wiebererfemtett; aber betn wiberftreitet nicht, fonbern geht jur Seite, baf? ber ©ictrtcf) »on Bern 3nge beb Donnergottes in fein Bitb aufnimmt, baff bie auSgebitbete ©age ©iegfrieb’S ein Nacßftang ber Batbur* mpthc ist, ba§ tm Jport ber Nibelungen ber bämonifthe Räuber beS ©olbeS besungen wirb, baS ber ÜNenfch nicht ungestraft ben Unterirbifdhen abgewinnt, weit es ihn $u benfetbett hinabgeht, ba| iw ©igttrb, ber bie Brünne Brunljitb’S mit bem ©Chwerte ScrfChncibct unb füffenb bie ©djtafenbe weit, eine Naturaufchauung uon ber grühtingSfottne fhmbolifch ausgesprochen ist, bie ben groftpanjer ber schlummernden ©rbe verspättet unb biefe 31t neuem Sehen wach ruft, aber batb Don ihr fdjeibet, bah enbtich ein Bitb ber ©öttcrbämmerung itt ber grohartigeit ©cfjitbevimg beS Bölfer* fampfeS unb BötferuntergangeS Dor uns entrollt wirb. SBie ein Sßuttber muhte man es anstaunen bah an ber ©Chwcßc ber ©uttur bei oerfdhiebenen Böllern sofort tunftwcrfe Don einer ©rohe unb £>errtichfeit stauben wie solche später nicht erreicht, geschweige übertroffen worben: so Dor aflent 3tiaS unb Cbpffec, so baS NTahabfjarata unb Namapana, f^irbufi’S SönigSbmh unb baS Nibelungenlied ©S ist baS unsterbliche Berbienft griebrich Sluguft Söolfs bah er juerft wissenschaftlich barthat: jene honte* rifChett ©efättge feien nicht baS Söerf ©itteS, fonbern Dieter ©ichtcr, unb sie haben erst spät bie abgerunbete nnb abgeschlossene ©eftatt gewonnen, bie ben fcfjärfevtt Blies immer noch bie Arbeit ber 31t* fantmenfügettb orbnenben tpanb unb bie üerfchiebenen Bestaub* ftüCfe erfennen säht. Nicht niebergefchrieben Don ©inern, jufammen'- gefungen Don Bieten unb in münblicher Sftittheitung überliefert feien sie spät ein ©anjeS, ein ©chriftftücf geworben. 8a<hmann tft auf SBotf’S Bahn fowot in ber Betrachtung ber 3liaS wie beS
[OCR_aligned] @232 SDlefiv ttitb mehr treten bie tüivftictjen Begebenheiten in ben Bor- bergrunb, aber sie firtb zugleich ©räger beS ©ebantenS, bcv alt* gemeinen Sßahrheit, unb bie ©age wirb ju einer poetischen tylsi* tofopljie ber ©eft^ichte, bie ben tiefsten ©ehalt ber 3at)rhunberte uttb bett innersten ©imt nnb ®ern ber ©reigniffe in cinjetneu ftrahtenben Bitbern enthülst. Bütfj hat es baher immer gewun* bert, wettn man über bie mpthologifche ober bie historische ©runb* läge beS NibelungentiebeS stritt, ats ob nur eine üorhanbett uttb I bie richtige fei, wäljrenb übera@ß ber ibee@ße nnb ber ree@ße f^actor ' jufammcn ben ütthttjoS ausmachen. Stttila, STheoborid^ ber ©rose, bie Burgunberföttige finb historisch, auch ©iegfrieb woßett wir gern in einem auftrafifChett Söttig ©iegbert wiebererfemtett; aber betn wiberftreitet nicht, fonbern geht jur Seite, baf? ber ©ictrtcf) »on Bern 3nge beb Donnergottes in fein Bitb aufnimmt, baff bie auSgebitbete ©age ©iegfrieb’S ein Nacßftang ber Batbur* mpthc ist, ba§ tm Jport ber Nibelungen ber bämonifthe Räuber beS ©olbeS besungen wirb, baS ber ÜNenfch nicht ungestraft ben Unterirbifdhen abgewinnt, weit es ihn $u benfetbett hinab@geht, ba| iw ©igttrb, ber bie Brünne Brunljitb’S mit bem ©Chwerte ScrfChncibct unb füffenb bie ©djtafenbe weit, eine Naturaufchauung uon ber grühtingSfottne fhmbolifch ausgesprochen ist, bie ben groftpanjer ber schlummernden ©rbe verspättet unb biefe 31t neuem Sehen wach ruft, aber batb Don ihr fdjeibet, bah enbtich ein Bitb ber ©öttcrbämmerung itt ber grohartigeit ©cfjitbevimg beS Bölfer* fampfeS unb BötferuntergangeS Dor uns entrollt wirb. SBie ein Sßuttber muhte man es anstaunen bah an ber ©Chw@cßc ber ©uttur bei oerfdhiebenen Böllern sofort tunftwcrfe Don einer ©rohe unb £>errtichfeit stauben wie solche später nicht erreicht, geschweige übertroffen worben: so Dor aflent 3tiaS unb Cbpffec, so baS NTahabfjarata unb Namapana, f^irbufi’S SönigSb@mh unb baS Nibelungenlied@ ©S ist baS unsterbliche Berbienft griebrich Sluguft Söolf@s bah er juerft wissenschaftlich barthat: jene honte* rifChett ©efättge feien nicht baS Söerf ©itteS, fonbern Dieter ©ichtcr, unb sie haben erst spät bie abgerunbete nnb abgeschlossene ©eftatt gewonnen, bie ben fcfjärfevtt Blies immer noch bie Arbeit ber 31t* fantmenfügettb orbnenben tpanb unb bie üerfchiebenen Bestaub* ftüCfe erfennen säht. Nicht niebergefchrieben Don ©inern, jufammen'- gefungen Don Bieten unb in münblicher Sftittheitung überliefert feien sie spät ein ©anjeS, ein ©chriftftücf geworben. 8a<hmann tft auf SBotf’S Bahn fowot in ber Betrachtung ber 3liaS wie beS
[ GS_aligned]  232 @@Me@hr @@und mehr treten die @wirklic@hen Begebenheiten in den Vor⸗ dergrund, aber ffe f@fnd zugleich Träger des Gedankens, der all⸗ gemeinen @Wahrheit, und die Sage wird zu einer poetischen @@Phi⸗ losop@hie der Geschichte, die den tiefsten Gehalt der Ja@hrhunderte u@nd de@n innersten Sinn und Kern der Ereignisse in einzelnen strahlenden Bildern enthüllt. @Mich hat es daher immer gewun⸗ dert, we@nn man über die mythologische oder die historische Grund⸗ lage des Nibelungenliedes stritt, als ob nur eine vorhande@n u@@@nd die richtige sei, wä@hrend überall der ideelle und der reelle @Factor@@ zusammen den Myth@@@os ausmachen. @Attila, @Theodorich der Große, die Burgunderkö@nige ffnd historisch, auch Siegfried wollen wir gern in einem austraffsche@n Kö@nig Siegbert wiedererkenne@n; aber de@m widerstreitet nicht, sondern geht zur Seite, da@ß der Dietric@h von Bern Züge des Donnergottes in sein Bild aufnimmt, da@ß die ausgebildete Sage Siegfried's ein Nachklang der Baldur⸗ mythe ist, daß im @Hort der Nibelungen der dämonische Zauber des Goldes besungen wird, das der @Mensch nicht ungestraft den Unterirdischen abgewinnt, weil es ihn zu denselbe@n hinabzieht, daß im Sig@urd, der die Brünne Vrun@hild's mit dem Schwerte zerschneidet und küssend die Schlafende wedt, eine Naturanschauung von der Frühlingsso@nne symbolisch ausgesprochen ist, die den Frostpanzer der schlummernden Erde zerspaltet und diese @zu neuem Leben wach ruft, aber bald von ihr scheidet, daß endlich ein Bild der Götterdämmerung i@n der großartige@n Sc@hilderung des Völker⸗ kampfes und Völkerunterganges vor uns entrollt wird. @Wie ein @Wu@nder mußte man es anstaunen daß an der Schwelle der Cultur bei verschiedenen Völkern sofort Kunstwerke von einer Größe und @Herrlichkeit standen wie solche später nicht erreicht, geschmeige übertrossen worden: so vor alle@m Jlias und Odyssee, so das @Mahab@harata und Ramayana, @Firduff's Königsbuch und das Nibelungenlied. Es ist das unsterbliche Verdienst Friedrich @August @Wolf's daß er zuerst wissenschaftlich darthat: jene ho@me⸗ rische@n Gesä@nge seien nicht das @Werk Ei@nes, sondern vieler Dichter, und ffe haben erst spät die abgerundete und abgeschlossene Gestalt gewonnen, die den sc@härfe@rn Bli@d immer noch die Arbeit der @zu⸗ sa@mmenfüge@nd ordnenden @Hand und die verschiedenen Bestand⸗ stü@de erkennen läßt. Nicht niedergeschrieben von Eine@m, zusammen@⸗ gesungen von Vielen und in mündlicher @@Mittheilung überliefert seien ffe spät ein Ganzes, ein Schriftstü@d geworden. Lachmann ist auf @Wolf's Bahn sowol in der Betrachtung der Jlias wie des
