[OCR_toInput] 78 ttdjfett bes Vollenbeten. Senn mir öon Vorgewölbter felsenfester @tirn, oon ftarem großem 2luge unb stolz geschwungenen ©tauen, öon bem löwenäßnlichen Haupthaar reben, baS über ber ©tirn wie in eseftrifcher Erregung emporstrebt unb bann seitwärts im Socfenfranje nieberwaüt, so bleibt baS alles unbestimmt, unb wenn Wir genaue ©taße für bie einzelnen theile unb mattfe* matifdje gormeln für bie Stärkt unb Linien biefer ©efidjtScuröen fänben, att bieS wäre fein ©rfafc für bie ülnfdjauung, um so weniger als biefe befdfjreibenben Sorte nur nach unb nach baS Einzelne fdjifberten, unb Wir baS eine nicht mehr bestimmt im ©ewußtfein hätten, Wenn wir baö anbere auffassen, wälfrenb bie ©tatue selbst uns gerabe baS Zusammensein unb 3neinanberwirfen aller befonbern 2:h e ^ e utit Qcinern ©tief ersassen, bie Harmonie ber ©lieber unb ben SluSbrucf beS ©anjen ftar erfennen läßt. ©erabe ber ©egenfafc öon Mast unb Saft in ihrem ©leidtjgewicht, gerabe biefe aufftrebenben ©äuten in ihrer jwecföott wohlgefälligen gorrn unter bem 2trcf)itraü, unb bie Versöhnung beS ©egenfapeS im ©iebet mit feinem schräg sich jufammenneigenben ©ebätf, bieS in (Sinem, nicht fucceffiü aufgefaßt geigt uns in unabänberticher 9iuhe ein statisch SirfenbeS, einen SRifrofoSntoS. Sie möchten wir ben 9tetj ber garben, ben Zauber beS tpellbitnfelS, ben z» 5 fammenftimmenben Soljltaut bes ßolorits auf einem ©ernätbe öon ©oreggio in Verbinbmtg mit ben menschlichen ©eftatten unb bem ©eetenausbruef genügenb beschreiben? Säre baS mit ein paar Sorten in ein paar ©tinuten möglich, ber ©fater wäre ein £hor, ber monatelang am ©üb arbeitete! £>er ©tufifer rebet in £önen, nicht in Sorten; eine ©ielobie sann Sorte begleiten unb ihren ©mpfinbungSgehsttt bem ©emüth offenbaren, sie fetber aber fäßt sich in Sorten nach th rem eigenen Sefen nicht barftetten; wir sönnen bie ©djwingungSjahten ber £öne angeben unb an ihren mathematischen Verhältnissen uns erfreuen, aber erst baß sie im ©h r erflingen unb in Soßllaut öerfchmeljen, macht sie jur ©tfufif. Unsere ©mpfinbung äußert sich int Saut, ber £on ist bie empfunbene ©ewegung, bie ©ebung ber ©aite, bie sich ber Suft mittheilt unb biefe in Seüenf(f)Win= gungen öerfe^t, bie wir wieber in uns zusammenfassen unb zum Mang werben lassen; so gibt uns bie £onfunft in ben nach 5 einanberfolgenben £önen ein ©ilb organischer Gmtwicfetung; eine 3bee ist Princip unb ©faß ber Sebensbewegung in ber ©atur wie im ©emüth, unmittelbar werben wir inne wie eins aus bem
[OCR_aligned] @78 ttdjfett bes Vollenbeten. Senn mir öon Vo@rgewölbter felsenfester @tirn, oon ftarem großem 2luge unb stolz geschwungenen ©tauen, öon bem löwenäßnlichen Haupthaar reben, baS über ber ©tirn wie in eseftrifcher Erregung emporstrebt unb bann seitwärts im Socfenfranje nieberwa@üt, so bleibt baS alles unbestimmt, unb wenn Wir genaue ©taße für bie einzelnen theile unb mattfe* matifdje gormeln für bie Stä@rkt unb Linien biefer ©efidjtScuröen fänben, att bieS wäre fein ©rfafc für bie ülnfdjauung, um so weniger als biefe befdfjreibenben Sorte nur nach unb nach baS Einzelne fdjifberten, unb Wir baS eine nicht mehr bestimmt im ©ewußtfein hätten, Wenn wir baö anbere auffassen, wälfrenb bie ©tatue selbst uns gerabe baS Zusammensein unb 3neinanberwirfen aller befonbern 2:h e ^ e utit Qcinern ©tief ersassen, bie Harmonie ber ©lieber unb ben SluSbrucf beS ©anjen ftar erfennen läßt. ©erabe ber ©egenfafc öon @Mast unb Saft in ihrem ©leidtjgewicht, gerabe biefe aufftrebenben ©äuten in ihrer jwecföott wohlgefälligen gorrn unter bem 2trcf)itraü, unb bie Versöhnung beS ©egenfa@peS im ©iebet mit feinem schräg sich jufammenneigenben ©ebätf, bieS in (Sinem, nicht fucceffiü aufgefaßt geigt uns in unabänberticher 9iuhe ein statisch SirfenbeS, einen SRifrofoSntoS. Sie möchten wir ben 9tetj ber garben, ben Zauber beS tpellbitnfelS, ben z» 5 fammenftimmenben Soljltaut bes ßolorits auf einem ©ernätbe öon ©oreggio in Verbinbmtg mit ben menschlichen ©eftatten unb bem ©eetenausbruef genügenb beschreiben? Säre baS mit ein paar Sorten in ein paar ©tinuten möglich, ber ©fater wäre ein £hor, ber monatelang am @©üb arbeitete! £>er ©tufifer rebet in £önen, nicht in Sorten; eine ©ielobie sann Sorte begleiten unb ihren ©mpfinbungSgehsttt bem ©emüth offenbaren, sie fetber aber fäßt sich in Sorten nach th rem eigenen Sefen nicht barftetten; wir sönnen bie ©djwingungSjahten ber £öne angeben unb an ihren mathematischen Verhältnissen uns erfreuen, aber erst baß sie im ©h r erflingen unb in Soßllaut öerfchmeljen, macht sie jur ©tfufif. Unsere ©mpfinbung äußert sich int Saut, ber £on ist bie empfunbene ©ewegung, bie ©ebung ber ©aite, bie sich ber Suft mittheilt unb biefe in Se@üenf(f)Win= gungen öerfe@^t, bie wir wieber in uns zusammenfassen unb zum @Mang werben lassen; so gibt uns bie £onfunft in ben nach 5 einanberfolgenben £önen ein ©ilb organischer Gmtwicfetung; eine 3bee ist Princip unb ©faß ber Sebensbewegung in ber ©atur wie im ©emüth, unmittelbar werben wir inne wie eins aus bem
[ GS_aligned]  78 lichkeit des Vollendeten. Wenn wir von hochgewölbter felsenfester Stirn, von klarem großem @Auge und stolz geschwungenen Brauen, von dem löwenähnlichen Haupthaar reden, das über der Stirn wie in elektrischer Erregung emporstrebt und dann seitwärts im Lo@denkranze niederwallt, so bleibt das alles unbestimmt, und wenn wir genaue @Maße für die einzelnen Theile und ma@the⸗ matische Formeln für die Flächen und Linien dieser Geffchtscurven fänden, all dies wäre kein Ersatz für die @Anschauung, um so weniger als diese be@schreibenden Worte nur nach und nach das Einzelne schilderten, und wir das eine nicht mehr bestimmt im Bewußtsein hätten, wenn wir das andere au@ﬀassen, wä@hrend die Statue selbst uns gerade das Zusammensein und Ineinanderwirken aller besondern @Th@e@ile @mit @Eine@m Bli@d erfassen, die Harmonie der Glieder und den @Ausdru@d des Ganzen klar erkennen läßt. Gerade der Gegensatz von Kraft und Last in ihrem Glei@chgewicht, gerade diese aufstrebenden Säulen in ihrer zwe@dvoll wohlgefälligen Fo@rm unter dem @Arc@hitrav, und die Versöhnung des Gegensatzes im Giebel mit seinem schräg ffch zusammenneigenden Gebälk, dies in @Einem, nicht successiv aufgefaßt zeigt uns in unabänderlicher @Ruhe ein statisch Wirkendes, einen @Mikroko@smos. Wie möchten wir den @Reiz der Farben, den Zauber des @Hell@dunkels, den z@u⸗ sammenstimmenden Wo@hllaut des Colorits auf einem Ge@mälde von Coreggio in Verbindung mit den menschlichen Gestalten und dem Seelenausdru@d genügend beschreiben? Wäre das mit ein paar Worten in ein paar @Minuten möglich, der @Maler wäre ein Thor, der monatelang am Bild arbeitete! @Der @Muffker redet in Tönen, nicht in Worten; eine @Melodie kann Worte begleiten und ihren Emp@ﬁndungsgeh@alt dem Gemüth o@ﬀenbaren, ffe selber aber läßt ffch in Worten nach ih@rem eigenen Wesen nicht darstellen; wir können die Schwingungszahlen der Töne angeben und an ihren mathematischen Verhältnissen uns erfreuen, aber erst daß ffe im Oh@r erklingen und in Wohllaut verschmelzen, macht ffe zur @@Muffk. Unsere Emp@ﬁndung äußert ffch i@m Laut, der Ton ist die empfundene Bewegung, die Bebung der Saite, die ffch der Lust mittheilt und diese in Wellen@schwin⸗ gungen versetzt, die wir wieder in uns zusammenfassen und zum Klang werden lassen; so gibt uns die Tonkunst in den nach@⸗ einanderfolgenden Tönen ein Bild organischer Entwi@delung; eine Idee ist Princip und @Maß der Lebensbewegung in der Natur wie im Gemüth, unmittelbar werden wir inne wie eins aus dem
