[OCR_toInput] 502 ©o galten wir mit Vernäh« fest: Aristoteles backte weniger an eine Säuterung bet Seibenfc^aften, als an eine Peinigung bet Seele oon ihnen, fobaß ba« ©cmüth Wieber ftitt unb frei wirb; aber Wir satten bicfe !at^artifcf)e Sffiirfitng nicfjt für ba« aus* fdjtiejjticfK, ober fetjen in ifjr boc^ mit ©penget bie Herstellung au« einem Irant^aften unb getrübten Zuftanbe, bie geistige Ve= ruljigung bie jur Dugenbübung erforbert wirb; bie et^ifdje 3öir^ fnng schliefet fid) an bie fatljartifcfje. Die (Sinftäffe ber Effecte auf ba« Sehen ber Zuschauer hatte Aristoteles wotjl beobachtet, sie schienen ihm so bebeutenb bajj er ste in feine Definition aufnahm. (Er nennt bcn (Euripibc« bcn am meisten tragischen Dieter, weit er bicfe Effecte am wirffam* ften hcroorricf. ©djtneq unb Schauer werben erregt, bie (Ein= bitbungStraft wie ber SSerftanb in Spannung oerfefct, bie gorbe- rung ber Vernunft nach einem vernünftigen Zusammenhang wirb befriebigt, au« ben (Erschütterungen be« ©entütf)« erhebt sich bie Sreiljeit be« ©eiste« in ©enufe be« ©chönen. Die (Sntlabung ber betrübenben unb beengenben Stimmungen be« Dage«, welche un« burcf) ben Oärnmer unb ba« ffürdjtcrliche in ber Seit lomnten, war betn alten Denier bie ersehnte Sirfung ber Dragöbie. Der SÄenfd) h at ba« Vebürfnife ber An» unb Aufregung; ba« Drama gewährt iljnt baffelbe an einem großen Stoff; e« bringt bie (Empfinbttngen in Stufe, unser ©efühl strömt mächtig au«, unb au« ber (Erschütterung ber ©eetc geht ein be ruhigter ©teichmuth heroor. Z u biefer Aristotelischen Auffassung fügt f5ret>tog ein neue« SJioment htttju; „Der lepte ©runb ber großen unb befonbern Sirfung be« Drama« liegt nicht in ber paffioen Vebürftigfeit be« SRenfdjen, fonbern in feinem ewigen Dränge ju schaffen unb gu bilben. Der bramatifche Dichter gwingt bie Hörer 3um Nachschössen. Die ganje SGSelt oon (Elsa* raltcren, oon Seib unb ©chicffal muh ber H ör enbe in sich selbst lebenbig machen; wäljrenb er mit höchster ©pannung in sich auf nimmt, ist er jugteid» in ftärlfter unb schnellster ißrobuction. ©ine ähnliche Sänne unb beglütfenbe H^iterfeit wie sie ber Dichter tm ©chaffen empfanb erfüllt auch ben Hörer, bat)er ber ©djmerj mit Sofjlgefüht, baher bie (Erhebung welche ben ©chlufe be« Serf« überbanert. Unb biefe Aufregung ber Kräfte wirb bei bem mo» bernen Drama aUerbing« noch bon einem mitbern Sicht burdj» strahlt. Denn eng bamit oerbunben ist un« bie beglücfenbe (Empfinbung oon bem Vernünftigen, ben innersten Sorberungen ''
[OCR_aligned] @502 ©o galten wir mit Vernäh« fest: Aristoteles backte weniger an eine Säuterung bet Seibenfc^aften, als an eine Peinigung bet Seele oon ihnen, fobaß ba« ©cmüth Wieber ftitt unb frei wirb; aber Wir satten bicfe !at^artifcf)e Sffiirfitng nicfjt für ba« aus* fdjtiejjticfK, ober fetjen in ifjr boc^ mit ©penget bie Herstellung au« einem Irant^aften unb getrübten Zuftanbe, bie geistige Ve= ruljigung bie jur Dugenbübung erforbert wirb; bie et^ifdje 3öir^ fnng schliefet fid) an bie fatljartifcfje. Die (Sinftäffe ber Effecte auf ba« Sehen ber Zuschauer hatte Aristoteles wotjl beobachtet, sie schienen ihm so bebeutenb bajj er ste in feine Definition aufnahm. (Er nennt bcn (Euripibc« bcn am meisten tragischen Di@eter, weit er bicfe Effecte am wirffam* ften hcroorricf. ©djtneq unb Schauer werben erregt, bie (Ein= bitbungStraft wie ber SSerftanb in Spannung oerfefct, bie gorbe- rung ber Vernunft nach einem vernünftigen Zusammenhang wirb befriebigt, au« ben (Erschütterungen be« ©entütf)« erhebt sich bie Sreiljeit be« ©eiste« in ©enufe be« ©chönen. Die (Sntlabung ber betrübenben unb beengenben Stimmungen be« Dage«, welche un« burcf) ben Oärnmer unb ba« ffürdjtcrliche in ber Seit lomnten, war betn alten Denier bie ersehnte Sirfung ber Dragöbie. Der SÄenfd) h at ba« Vebürfnife ber An» unb Aufregung; ba« Drama gewährt iljnt baffelbe an einem großen Stoff; e« bringt bie (Empfinbttngen in Stufe, unser ©efühl strömt mächtig au«, unb au« ber (Erschütterung ber ©eetc geht ein be@ ruhigter ©teichmuth heroor. Z u biefer Aristotelischen Auffassung fügt f5ret>tog ein neue« SJioment htttju; „Der le@pte ©runb ber großen unb befonbern Sirfung be« Drama« liegt nicht in ber paffioen Vebürftigfeit be« SRenfdjen, fonbern in feinem ewigen Dränge ju schaffen unb gu bilben. Der bramatifche Dichter gwingt bie Hörer 3um Nachschössen. Die ganje SGSelt oon (Elsa* raltcren, oon Seib unb ©chicffal muh ber H ör enbe in sich selbst lebenbig machen; wäljrenb er mit höchster ©pannung in sich auf@ nimmt, ist er jugteid» in ftärlfter unb schnellster ißrobuction. ©ine ähnliche Sänne unb beglütfenbe H^iterfeit wie sie ber Dichter tm ©chaffen empfanb erfüllt auch ben Hörer, bat)er ber ©djmerj mit Sofjlgefüht, baher bie (Erhebung welche ben ©chlufe be« Serf« überbanert. Unb biefe Aufregung ber Kräfte wirb bei bem mo» bernen Drama a@Uerbing« noch bon einem mitbern Sicht burdj» strahlt. Denn eng bamit oerbunben ist un« bie beglücfenbe (Empfinbung oon bem Vernünftigen, ben innersten Sorberungen ''
[ GS_aligned]  502 So halten wir mit Bernays fest: Aristoteles dachte weniger an eine Läuterung der Leidenschaften, als an eine Reinigung der Seele von ihnen, sodaß das Gemüth wieder still und frei wird; aber wir halten diese kathartisc@he @@@Wir@kung nic@ht für das aus⸗ schlie@ßliche, oder se@hen in i@hr doch mit Spengel die Herstellung aus einem krankhaften und getrübten Zustande, die geistige Be⸗ ru@higung die zur Tugendübung erfordert wird; die ethische @Wir⸗ kung schlie@ßt ffch an die kat@hartisc@he. Die @Einflüsse der @Aﬀecte auf das Leben der Zuschauer hatte Aristoteles wo@hl beobachtet, ffe schienen ihm so bedeutend da@ß er ffe in seine De@ﬁnition aufnahm. @Er nennt den @Euripides den am meisten tragischen Dichter, weil er diese @Aﬀecte am wirksam⸗ sten hervorrief. Schmerz und Schauer werden erregt, die @Ein⸗ bildungskraft wie der @Verstand in Spannung versetzt, die Forde⸗ rung der Vernunft nach einem vernünftigen Zusammenhang wird befriedigt, aus den @Erschütterungen des Ge@müt@hs erhebt ffch die Frei@heit des Geistes in Genu@ß des Schönen. Die @Entladung der betrübenden und beengenden Stimmungen des Tages, welche uns durc@h den @Jammer und das @Fürchterliche in der Welt kom@men, war de@m alten Denker die ersehnte Wirkung der Tragödie. Der @Mensch h@at das Bedürfni@ß der An⸗ und Aufregung; das Drama gewährt i@@hm dasselbe an einem großen Sto@ﬀ; es bringt die @Emp@ﬁn@dungen in Flu@ß, unser Gefühl strömt mächtig aus, und aus der @Erschütterung der Seele geht ein be⸗ ruhigter Gleichmuth hervor. Z@u dieser Aristotelischen Au@ﬀassung fügt @Fre@htag ein neues @@Moment h@inzu: „Der letzte Grund der großen und besondern Wirkung des Dramas liegt nicht in der passiven Bedürftigkeit des @Menschen, sondern in seinem ewigen Drange zu scha@ﬀen und zu bilden. Der dramatische Dichter zwingt die Hörer zum Nachsch@aﬀen. Die ganze @@Welt von @@Cha⸗ rakteren, von Leid und Schi@dsal muß der H@ör@ende in ffch selbst lebendig machen; wä@hrend er mit höchster Spannung in ffch auf⸗ nimmt, ist er zugleich in stärkster und schnellster @Production. Eine ähnliche Wärme und beglü@dende Heiterkeit wie ffe der Dichter im Scha@ﬀen empfand erfüllt auch den Hörer, da@her der Schmerz mit Wo@hlgefühl, daher die @Erhebung welche den Schlu@ß des Werks überdauert. Und diese Aufregung der Kräfte wird bei dem mo⸗ dernen Drama allerdings noch von einem mildern Licht durch⸗ strahlt. Denn eng damit verbunden ist uns die beglü@dende @Emp@ﬁndung von dem Vernünftigen, den innersten Forderungen@@@
