[OCR_toInput] s:5* wttb auch au§ bem Umgattbe, hag be$ Ij. Petrus in so liefen ©chrtftffelten eine borjügh'che &ma§* nuttg geschieht, unb er bot erste, unb auch allein/ gemeiniglich mit £|jren genannt rotvö- (c) (a) 93?it ber Sinfubrung biefeg S^teS »ibecipre&ett »ie beitt nicht , mag wir oben a&gebanbeit la> ben. fftodj behaupten »ir t immer mit ben ß. h- Mtrcbdimietn , ba§ bie nämliche ©ewalf, mU ehe bem Betrug gegeben »erben ist/ auch äße übrige Slpojfel befomitten beben , unb bös in «bett biefem Sejte bie ©chlugel {um Fimmel? reiche bec ganjen strebe oerteauet »erben ßub. Slßein bog wirb utul bodjt auch mit ben ndmii# eben fticchenedtecn an{utnerfen erlaubt fepn, unb i(l att steh unldifgbac : bag ba (Shcißug bor aßen, unb {war nicht ohne Ursache, an ben. sjJetruß feine SteBe gerichtet höbe. iüiefe Ursache I>abe ich schon im oorigen §. ausgewiesen, unb brauche eg hier nicht $u »ieberhoien. 5>re be* sonnten (Einwürfe »ibec biefe tßuglegung finb ben feiner Srheblichfeit. (Einige sagen (Eßtigug habe biefe SBorte : auf tiefen $ele mtt icb meine 2ltr<$e bauen , auf ßch selbst hingebem» tet; anbre »oßen ung ben h- Sfugujfiu entgee gen fegen/ »eichet sagt, bag (Sbriftug biefer geig fep 5 anbre enbiieh rüden mit bem aug, bog auch bie übrigen Sfpojlel ©tunbfejlen bec Äirche genennet »erben. SDenn »ie eö Betrug - de Marca beobachtet , so hat bec ß. Sfugufttn, »eil er bet syrischen ©pracbe, in »eichet 2?eo pßas geig l;eigt/ nicht füubig »ar, gemeines, bog (Petrus unb geig jmeperiep ©Inge (lab. Söenn nun einmal (Ehcisfug ben ©irnon, denn so hatte er eigentlich gesteigert, Petrus ober »leimchc Petra genannt hat, nach »eichet 2lug** leguitggregei wfß man bemt fobern, bag er mit ben foigenben ibßocten unö auf biefen Selg, su per baue Petrani »iß ich meine Äitcfce bauen, auf fleh felbfl gebrütet höbt/ unb so oerftanbe« iO 4 . »vtv
[OCR_aligned] s:5* wttb auch au§ bem Um@gattbe, hag be$ Ij. Petrus in so liefen ©chrtftffelten eine borjügh'che @&ma§* nuttg geschieht@, unb er bot erste@, unb auch allein/ gemeiniglich mit £|jren genannt rotvö- (c) (a) 93?it ber Sinfubrung biefeg @S^teS »ibecipre&ett »ie beitt nicht , mag wir oben a&gebanbeit la> ben. fftodj behaupten »ir t immer mit ben ß. h- Mtrc@bdimietn , ba§ bie nämliche ©ewal@f, @@mU ehe bem Betrug gegeben »erben ist/ auch @äße übrige Slpojfel befomitten beben , unb bös in «bett biefem Sejte bie ©chlugel {um Fimmel? reiche bec ganjen strebe oerteauet »erben @ßub. Slßein bog wirb utul bodjt auch mit ben ndmii# eben fticchenedtecn an{utnerfen erlaubt fepn@, unb i(l att steh unldifgbac : bag ba (Shci@ßug bor a@ßen@, unb {war nicht ohne Ursache@, an ben. sjJetruß feine SteBe gerichtet höbe. iüiefe Ursache I>abe ich schon im oorigen §. ausgewiesen@, unb brauche eg hier nicht $u »ieberhoien. 5>re be* sonnten (Einwürfe »ibec biefe tßuglegung finb ben feiner Srheblichfeit. (Einige sagen (Eßtigug habe biefe SBorte : auf tiefen $ele @mtt icb meine 2ltr<$e bauen , auf @ßch selbst hingebem» tet@; anbre »o@ßen ung ben h- Sfugujfiu entgee gen fe@gen@/ »eichet sagt@, bag (Sbriftug biefer geig fep 5 anbre enbiieh rüden mit bem aug, bog auch bie übrigen Sfpojlel ©tunbfejlen bec Äirche genennet »erben. SDenn »ie eö Betrug - de Marca beobachtet , so hat bec ß. Sfugufttn, »eil er bet syrischen ©pracbe@, in »eichet 2?eo pßas geig l;eigt@/ nicht füubig »ar@, gemeines, bog (Petrus unb geig jmeperiep ©Inge (lab. Söenn nun einmal (Ehcisfug ben ©irnon@, denn so hatte er eigentlich gesteigert, Petrus ober »leimchc Petra genannt hat@, nach »eichet 2lug** leguitggregei w@fß man bemt fobern@, bag er mit ben foigenben ibßocten unö auf biefen Selg, su@ per baue Petrani »i@ß ich meine Äitcfce bauen, auf fleh felbfl gebrütet höb@t/ unb so oerftanbe« iO 4 . »vtv
[ GS_aligned] @ 55 @und auch aus dem Umstande , daß des @h. Petrus in so vielen Schriftstellen eine vorzügliche Erwäh⸗ nu@ng geschieht , und er der erste , und auch allein, gemeiniglich mit @Ehren genannt @wird. (c) (a) @@Mit der @Anführung dieses Textes widersprechen wir de@@m nicht , was wir oben abgehandelt ha⸗ ben. @@Noch behaupten wir@@ immer mit den h. h. Kirchenvätern , daß die nämliche Gewalt , wel⸗ che dem Petrus gegeben worden ist, auch alle übrige @Apostel bekom@@men haben , und daß in ebe@n diesem Texte die Schlüßel zum Himmel⸗ reiche der ganzen Kirche vertrauet worden ffnd. Allein das wird u@ns do@ch auch mit den nämli⸗ chen @Kirchenvätern anzu@merken erlaubt seyn , und ist a@n ffch unl@äugbar : daß da @Christus vor allen , und zwar nicht ohne Ursache , an den@ @@Petrus seine @Rede gerichtet habe. @Diese Ursache @habe ich schon im vorigen §. ausgewiesen , und brauche es hier nicht zu wiederholen. @Die be⸗ kannten @Einwürfe wider diese @Auslegung ffnd von keiner Erheblichkeit. @Einige sagen Christus habe diese @Worte : auf diesen Fels will ich meine @Kirche bauen , auf ffch selbst hingedeu⸗ tet ; andre wollen uns den h. @Augustin entge⸗ gen setzen , welcher sagt , daß @Christus dieser Fels sey ; andre endlich rüden mit dem aus, daß auch die übrigen @Apostel Grundfesten der Kirche genennet werden. @Denn wie es Petru@@s de Marca beobachtet , so hat der h. @Augustin, weil er der syrischen Sprache , in welcher @Ke⸗ phas Fels @heißt , nicht kündig war , gemeinet, daß @Petrus und Fels zweyeriey Dinge ffnd. @Wenn nun einmal @Christus den Si@mon ; denn so hatte er eigentlich ge@heißen , Petrus oder vielmehr Petra genannt hat , nach welcher @Au@s⸗ legu@ngsregel will man denn fodern , daß er mit den folgenden @@Worten und auf diesen Fels, su- per hanc Petra@m will ich meine Kirc@he bauen, auf ffch selbst gedeutet habe , und so verstanden @D 4@@ wer⸗
