[OCR_toInput] 400 unb Siebe mit betn ©efüßl ißrer Sergängticßfeit fingt unb burcß ben ©satten ber SBeßtnutß ben Silbern ber SebenSfreitbe einen bunfesn ©runb gibt, auf bem sie um so anjießenber ficf> ergeben. Seibe« ist edft elegisch, trenn ©oib ben ©cßmerj ber Trennung oon 9tom un« burcf) ba« ©emälbe feiner selten stacht in ber SBeftftabt oerfinnlicßt, unb wenn er in ber ©rinnerung au bie ^reuben einer ÜDiittagSftunbe, bie ißm ©orinna gewährt, burcf) bie ©cßilberung ißrer SHeije nerlünbigt wa« ißn so glüdlid) ge= rnadjt. ©oetße’8 römische Elegien tragen ebenfaß« bei berfetben weisen ©cmütßSftimmung baffetbe plastische ©epräge ber ®ar= ftellung; ganj 9tom tritt in ißnen oor bie ©eele be« Sefer«. ©etungcne ©fegten ©Ziffer’« finb bie ©Btter ©riecßenlanb« unb ber ©pajiergang. SBBit^etm SBadernaget gebenlt ber (Elegien 91. SB. ©cßlegel’8, in wessen er Äunft unb Sehen ber ©riedjen ober bie ©efdßicßte 9tom« oor un« oorüberjießen fäßt; ©injelne« ist meisterhaft aus geführt, aber Reichen oon ©mpfinbung mischen fidh nur oerforen ein, nur ber sentimentale ©dßuß in ber Inrebe an $rau oon ©taef schlägt naß) ber ©cßilberung 9iont« einen Ißrifcßen £on an; ba« ©anje ist nicht oom ©efühf burcßtränft, e« sehst ba« I ©cßo be« ^erjen« für bie Silber ber SBeft. dagegen sieht SBadernaget ba« ÜDteifterftüd aßer ©legie in ©cßißer’« @pajier= gang. „®ie SBirfliißfeit, an welcher bie Setraihtung sich ent- wieselt, ist eine ruhenbe, eine Sanbfcßaft; aber inbem ber dichter sie burdßwanbert unb nach wob nach an feinem 9luge oorübergehen läßt, gewinnt sie Historischen ßßarafter, fteßt sie sich al« eine be= beutfam georbnete Reihenfolge oon Silbern oor bem Sefer auf. ®ie Ißrifcße Setraihtung nun, welche bie Sanbfchaftsbefdjreibwng begleitet, unb jwar begleitet in bem innigsten caufafen 3ufammen= hang be« ißaraßeliSmu« unb ber ©ßmbotifirung, erfennt in jenem SBeihfet ber Lasurscenen nur ein Slbbilb ber ©efeßießte ber Stenfcß» ßeit, wie biefe mit jebem ©dßritt meßr unb meßr fi<h oon ber Ratur entfrembet, unb bamit auch öon ber Unfcßulb unb unbe* fangenen ©ittlicßfeit, bi« ber leßte SUcE, ben ber ©idjter auf sie wirft, ißn überzeugt nur in ber ßiüdfeßr jur Statur, ber immer beftänbigen, sänne bie SDtenfbhßeit noch tpeil finben. SOtan fießt biefe tßrifiße Setracßtung ßat selbst wieber, ba sie sich auf bie ©ejcßichte ber SJtenfcßheit rießtet, einen historischen Serlauf in fieß unb ein epische« (Element, unb sie aßein sonnte feßon eine ©legie bifben; wie oiel meßr £att unb ©eßalt muß nun bie ganje
[OCR_aligned] @400 unb Siebe mit betn ©efüßl ißrer Sergängticßfeit fingt unb burcß ben @©satten ber SBeßtnutß ben Silbern ber SebenSfreitbe einen bunfesn ©runb gibt, auf bem sie um so anjießenber ficf> ergeben. Seibe« ist edft elegisch, trenn ©oib ben ©cßmerj ber Trennung oon 9tom un« burcf) ba« ©emälbe feiner se@lten stacht in ber SBeftftabt oerfinnlicßt, unb wenn er in ber ©rinnerung au bie ^reuben einer ÜDiittagSftunbe, bie ißm ©orinna gewährt, burcf) bie ©cßilberung ißrer SHeije nerlünbigt wa« ißn so glüdlid) ge= rnadjt. ©oetße’8 römische Elegien tragen ebenfa@ß« bei berfetben wei@sen ©cmütßSftimmung baffetbe plastische ©epräge ber ®ar= ftellung; ganj 9tom tritt in ißnen oor bie ©eele be« Sefer«. ©etungcne ©fegten @©Ziffer’« finb bie ©Btter ©riecßenlanb« unb ber ©pajiergang. SBBit^etm SBadernaget gebenlt ber (Elegien 91. SB. ©cßlegel’8, in we@ssen er Äunft unb Sehen ber ©riedjen ober bie ©efdßicßte 9tom« oor un« oorüberjießen fäßt; ©injelne« ist meisterhaft aus@ geführt, aber Reichen oon ©mpfinbung mischen fidh nur oerforen ein, nur ber sentimentale @©dßuß in ber Inrebe an $rau oon ©taef schlägt naß) ber ©cßilberung 9iont« einen Ißrifcßen £on an; ba« ©anje ist nicht oom ©efühf burcßtränft, e« sehst ba« I ©cßo be« ^erjen« für bie Silber ber SBeft. dagegen sieht SBadernaget ba« ÜDteifterftüd a@ßer ©legie in ©cßi@ßer’« @pajier= gang. „®ie SBirfliißfeit, an welcher bie Setraihtung sich ent- wieselt, ist eine ruhenbe, eine Sanbfcßaft; aber inbem ber dichter sie burdßwanbert unb nach wob nach an feinem 9luge oorübergehen läßt, gewinnt sie Historischen ßßarafter, fte@ßt sie sich al« eine be= beutfam georbnete Reihenfolge oon Silbern oor bem Sefer auf. ®ie Ißrifcße Setraihtung nun, welche bie Sanbfchaftsbefdjreibwng begleitet, unb jwar begleitet in bem innigsten caufafen 3ufammen= hang be« ißara@ßeliSmu« unb ber ©ßmbotifirung, erfennt in jenem SBeihfet ber Lasurscenen nur ein Slbbilb ber ©efeßießte ber Stenfcß» ßeit, wie biefe mit jebem ©dßritt meßr unb meßr fi<h oon ber Ratur entfrembet, unb bamit auch öon ber Unfcßulb unb unbe* fangenen ©ittlicßfeit, bi« ber le@ßte SUcE, ben ber ©idjter auf sie wirft, ißn überzeugt nur in ber ßiüdfeßr jur Statur, ber immer beftänbigen, sänne bie SDtenfbhßeit noch tpeil finben. SOtan fießt biefe tßrifiße Setracßtung ßat selbst wieber, ba sie sich auf bie ©ejcßichte ber SJtenfcßheit rießtet, einen historischen Serlauf in fieß unb ein epische« (Element, unb sie a@ßein sonnte feßon eine ©legie bifben; wie oiel meßr £att unb ©eßalt muß nun bie ganje
[ GS_aligned]  400 und Liebe mit de@m Gefühl ihrer Vergänglichkeit ffngt und durch den Schatten der @We@hmuth den Bildern der Lebensfre@ude einen dunkeln Grund gibt, auf dem ffe um so anziehender ffc@h erheben. Beides ist echt elegisch, @wenn Ovid den Schmerz der Trennung von @Rom uns durc@h das Gemälde seiner letzten @Nacht in der @Weltstadt verffnnlicht, und wenn er in der Erinnerung an die Freuden einer @@Mittagsstunde, die ihm Corinna gewährt, durc@h die Schilderung ihrer @Reize verkündigt was ihn so glüdlich ge⸗ @macht. Goethe's römische Elegien tragen ebenfalls bei derselben weichen Gemüthsstimmung dasselbe plastische Gepräge der Dar⸗ stellung; ganz @Rom tritt in ihnen vor die Seele des Lesers. Gelungene Elegien Schiller's ffnd die Götter Griechenlands und der Spaziergang. @@Wilhelm @Wadernagel gedenkt der @Elegien @A. @W. Schlegel’s, in welchen er Kunst und Leben der Griechen oder die Geschichte @Roms vor uns vorüberziehen läßt; Einzelnes ist meisterhaft aus⸗ geführt, aber Zeichen von Emp@ﬁndung mischen ffch nur verloren ein, nur der sentimentale Schluß in der Anrede an Frau von Staël schlägt nach der Schilderung @Ro@ms einen lyrischen Ton an; das Ganze ist nicht vom Gefühl durchtränkt, es fehlt da@@s Echo des Herzens für die Bilder der @Welt. Dagegen ffeht @Wadernagel das @@Meisterstüd aller Elegie in Schiller's Spazier⸗ gang. „Die @Wirklichkeit, an welcher die Betrachtung ffch ent⸗ wi@delt, ist eine ruhende, eine Landschaft; aber indem der Dichter ffe durchwandert und nach und nach an seinem @Auge vorübergehen läßt, gewinnt ffe historischen Charakter, stellt ffe ffch als eine be⸗ deutsam geordnete Reihenfolge von Bildern vor dem Leser auf. Die lyrische Betrachtung nun, welche die Landschaftsbeschreibung begleitet, und zwar begleitet in dem innigsten causalen Zusammen⸗ hang des @Parallelismus und der Symboliffrung, erkennt in jenem @Wechsel der Naturscenen nur ein @Abbild der Geschichte der @Mensch⸗ heit, wie diese mit jedem Schritt mehr und mehr ffch von der Natur entfremdet, und damit auch von der Unschuld und unbe⸗ fangenen Sittlichkeit, bis der letzte Blid, den der Dichter auf ffe wirft, ihn überzeugt nur in der @Rüdkehr zur @Natur, der immer beständigen, könne die @@Menschheit noch @Heil @ﬁnden. @@Man ffeht diese lyrische Betrachtung hat selbst wieder, da ffe ffch auf die Geschichte der @@Menschheit richtet, einen historischen Verlauf in ffch und ein episches @Element, und ffe allein könnte schon eine Elegie bilden; wie viel mehr Halt und Gehalt muß nun die ganze
