[OCR_toInput] 338 mirb in ßiegni| unb bon einem Arbeitgeber im Königreich ©adjfen gemünfcht, bafj Arbeiten jut (Ermöglichmtg bet Slufnahme be§ 2Berftagbetrieb§ am fDtontag unb jut ungestörten gortfe|ung beSfelben in bet ffioc^e gestattet bleiben; in bem Bericht au§ ©achfen*(Eobutg*©otha mirb aufjerbem »erlangt, bajj bei bring liefen Bestellungen ein ©ispenS born Berbot ertheilt merbe; in ben (Erhebungen für SReujj a. ß. mirb ba§ Berbot mit bet (Einfdhtänfung für durchführbar erachtet, bafj für bie Klempner« unb 3uftirarbeiten bie erforbetliche SlrbeitSjeit freigelassen mirb. ©in Arbeitgeber im Königreich ©adhfen mill überhaupt »in bringenben galten« bie Arbeit gestattet haben; 2 Arbeitgeber in Reffen erflaren bie bejtehenben polizeilichen Bestimmungen für au§« reidhenb. gn Berlin mirb ein Berbot als unbutch führ bar bezeichnet.
[OCR_aligned] @@@338@@ mirb in ßiegni@| unb bon einem Arbeitgeber im Königreich ©adjfen gemünfcht, bafj Arbeiten jut (Ermöglichmtg bet Slufnahme be§ 2Berftagbetrieb§ am fDtontag unb jut ungestörten gortfe@|ung beSfelben in bet ffioc^e gestattet bleiben; in bem Bericht au§ ©achfen@*(Eobutg@@*©otha mirb aufjerbem »erlangt, bajj bei bring liefen Bestellungen ein ©ispenS born Berbot ertheilt merbe; in ben (Erhebungen für SReujj a. ß. mirb ba§ Berbot mit bet (Einfdhtänfung für durchführbar erachtet, bafj für bie Klempner« unb 3uftirarbeiten bie erforbetliche SlrbeitSjeit freigelassen mirb. ©in Arbeitgeber im Königreich ©adhfen mill überhaupt »in bringenben galten« bie Arbeit gestattet haben; 2 Arbeitgeber in Reffen erflaren bie bejtehenben polizeilichen Bestimmungen für au§« reidhenb. gn Berlin mirb ein Berbot als unbutch führ bar bezeichnet.
[ GS_aligned]    338   Wird in Liegnitz und von einem Arbeitgeber im Königreich Sachsen gewünscht, da@ß Arbeiten zur @Ermöglichung der @Aufnahme des @Werktagbetriebs am @@Montag und zur ungestörten Fortsetzung desselben in der @@Woche gestattet bleiben; in dem Bericht aus Sachsen ⸗ Coburg ⸗ Gotha wird au@ßerdem verlangt, da@ß bei dring@lichen Bestellungen ein Dispens vo@m Verbot ertheilt werde; in den @Erhebungen für @Reu@ß ä. L. wird das Verbot mit der @Einschränkung für durchführbar erachtet, da@ß für die Klempner⸗ und Iustirarbeiten die erforderliche @Arbeitszeit freigelassen wird. Ein Arbeitgeber im Königreich Sachsen will überhaupt »in dringenden Fällen« die Arbeit gestattet haben; 2 Arbeitgeber in Hessen erklären die bestehenden polizeilichen Bestimmungen für aus⸗ reichend. In Berlin wird ein Verbot als undurch@führ@bar bezeichnet.
