[OCR_toInput] 586 3u ttjun ? $a« 33(teS ju tjoseit, so mein Sott ju lösen, 3)a« anbre aber Ijämjuftetlen jenen ®te oben walten über btr unb ntir. (£g folgt eine pracbtoolle ©cene ersten langes. Slbfprtug, bet mit ©efolge bie ©dpefter geleitet, trifft auf bie ©riefen; bie solcher werben überwältigt, ©tirb ober töbte, ruft ©tfebea mit gejüdtem ©peer; 3afon: ©emtg beg ©pielg! 3fjre Sanje jer* trümmernb wirft er ©d)ilb unb ©peer weg unb tritt weljrloS üor baS ©fäbdjcn: töbte mich, wenn bit sannst! ©ie läßt fiel) auf eine Sans nieber, er überfinnt bor tfjr fein Sehen, beg ©iaubeng feiner Heimat eingeben!, nach wettern eine ©ienfdjenbätfte bie anbere suche: 3ft bein !per$ schmerzlich in ber ©ruft gespalten, so fomm! — gort! sagt ©febea. (Sr ringt mit ihr big sie in bie Urne finlt. @r erflärt ifjr feine Siebe, unb fjeifcf)t baS gleise ©efenntnif? bon ihr. 211g sie schweigt, gibt er sie frei. ©töge sie wilb in ihrer SBilbntfj bleiben. ®a fommen SSater unb ©ruber mit ©ewaffneten. ©ie mögen ©?ebea hinnehmen, aber jum tampf um bas ©lieg forbert 3afon sie b^aug; mit einer STbräne im ©lannegauge werbe er bal)eim bon ©iebea erwählen, bie so schön, so b^jlo« gewesen. 2llg er ibr bie §anb jum Sebewobl reid^t unb weggebt, ruft sie: Safon! 5Da febrt er jurücf unb erflärt sie für feine ©raut. 911ö Slieteg gegen Safon baä ©d)roert jücft, ruft sie: töbt’ ibn ni(f)t, idf lieb’ ibn! ©löge ber ©ater ben Jobber lösen, 3afon bei ibr berrfdjenb in Äolcfitö bleiben, ©er ©ater wenbet fiel) mit furchtbarem glud) bon ibr ab; wie sie ibn her- lasse, soll sie bon bem ©üblen berlaffen werben, bem sie ba« ©aterlanb opfere. „© Safon, sprach er wahr?" fragt ©iebea. Safon treibt jur ©bat; sie soll bie §öble beg ©liefe« angeben; er möge baö blutbeflecfte lassen, berfejst sie; aber er will fein SBort lösen, ben ©ulfm gewinnen. ®eb in beinen ©ob, sagt sie, unb als er baju entschlossen ist, soll er nicht allein sterben, sie will mit ihm fein. ©o lehrt sie ihn bag ©bor ber ©racbenpble öffnen, ber Schlange einen heraufdjenben ©rauf bieten, bag ©lieg ergreifen; wir erleben bie ©cbauer biefer ©cene auf ber ©übne. ©eibe fommen zur Slrgo, aber auch ülbfprtug mit solchem; er will ©iebea jurücfführen, hoch wie er bag ©lieg siebt unb bag ©chwert ergreift, schlägt 3afon ihn ju ©oben unb will ihn alg ©eiset mitnebnten; er springt ing ©leer. 3afon febteubert bie ©chulb au beg ©otjneg ©ob ben 31ieteg zu, jeigt ihm trium*
[OCR_aligned] @586 3u ttjun ? $a« 33(teS ju tjoseit, so mein Sott ju lösen, 3)a« anbre aber Ijämjuftetlen jenen ®te oben walten über btr unb ntir. (£g folgt eine pracbtoolle ©cene ersten langes. Slbfprtug, bet mit ©efolge bie @©dpefter geleitet, trifft auf bie ©rie@fen; bie solcher werben überwältigt, ©tirb ober töbte, ruft ©tfebea mit gejüdtem ©peer; 3afon: ©emtg beg ©pielg! 3fjre Sanje jer* trümmernb wirft er ©d)ilb unb ©peer weg unb tritt weljrloS üor baS ©fäbdjcn: töbte mich, wenn bit sannst! ©ie läßt fiel) auf eine Sans nieber, er überfinnt bor tfjr fein Sehen, beg ©iaubeng feiner Heimat eingeben!, nach wettern eine ©ienfdjenbätfte bie anbere suche: 3ft bein !per$ schmerzlich in ber ©ruft gespalten, so fomm! — gort! sagt ©febea. (Sr ringt mit ihr big sie in bie Urne finlt. @r erflärt ifjr feine Siebe, unb fjeifcf)t baS glei@se ©efenntnif? bon ihr. 211g sie schweigt, gibt er sie frei. ©töge sie wilb in ihrer SBilbntfj bleiben. ®a fommen SSater unb ©ruber mit ©ewaffneten. ©ie mögen ©?ebea hinnehmen, aber jum tampf um bas ©lieg forbert 3afon sie @b^aug; mit einer STbräne im ©lannegauge werbe er bal)eim bon ©iebea erwählen, bie so schön, so @b^jlo« gewesen. 2llg er ibr bie §anb jum Sebewobl reid^t unb weggebt, ruft sie: Safon! 5Da febrt er jurücf unb erflärt sie für feine ©raut. 911ö Slieteg gegen Safon baä ©d)roert jücft, ruft sie: töbt’ ibn ni(f)t, idf lieb’ ibn! ©löge ber ©ater ben Jobber lösen, 3afon bei ibr berrfdjenb in Äolcfitö bleiben, ©er ©ater wenbet fiel) mit furchtbarem glud) bon ibr ab; wie sie ibn her- lasse, soll sie bon bem ©üblen berlaffen werben, bem sie ba« ©aterlanb opfere. „© Safon, sprach er wahr?" fragt ©iebea. Safon treibt jur ©bat; sie soll bie §öble beg ©liefe« angeben; er möge baö blutbeflecfte lassen, berfejst sie; aber er will fein SBort lösen, ben ©ulfm gewinnen. ®eb in beinen ©ob, sagt sie, unb als er baju entschlossen ist, soll er nicht allein sterben, sie will mit ihm fein. ©o lehrt sie ihn bag ©bor ber ©racben@pble öffnen, ber Schlange einen heraufdjenben ©rauf bieten, bag ©lieg ergreifen; wir erleben bie ©cbauer biefer ©cene auf ber ©übne. ©eibe fommen zur Slrgo, aber auch ülbfprtug mit solche@m; er will ©iebea jurücfführen, hoch wie er bag ©lieg siebt unb bag ©chwert ergreift, schlägt 3afon ihn ju ©oben unb will ihn alg ©eiset mitnebnten; er springt ing ©leer. 3afon febteubert bie ©chulb au beg ©otjneg ©ob ben 31ieteg zu, jeigt ihm trium*
[ GS_aligned]  586 Zu @thun@? Das @Vlies zu @hole@n, so mein Wort zu lösen, @Das andre aber heimzustellen jenen Die oben walten über dir und @mir. @Es folgt eine prachtvolle Scene ersten Ranges. @Absyrtus, der mit Gefolge die Schwester geleitet, tri@ﬀt auf die Griechen; die Kolcher werden überwältigt. Stirb oder tödte, ruft @@Medea mit gezüdtem Speer; Jason: Genug des Spiels! @Ihre Lanze zer⸗ trümmernd wirft er Schild und Speer weg und tritt we@hrlos vor das @Mädchen: tödte mich, wenn @du kannst! Sie läßt f@fch auf eine Bank nieder, er überffnnt vor @ihr sein Leben, des Glaubens seiner Heimat eingedenk, nach welchem eine @Menschenhälfte die andere suche: Ist dein @Herz schmerzlich in der Brust gespalten, so komm!   Fort! sagt @Medea. @Er ringt mit ihr bis ffe in die Knie ffnkt. Er erklärt i@hr seine Liebe, und @heisc@ht das gleiche Bekenntni@ß von ihr. @Als ffe schweigt, gibt er ffe frei. @Möge ffe wild in ihrer @Wildn@iß bleiben. Da kommen @Vater und Bruder mit Bewa@ﬀneten. Sie mögen @Medea hinnehmen, aber zum Kampf um das Vlies fordert Jason ffe heraus; mit einer @Thräne im @Mannesauge werde er da@heim von @Medea erzählen, die so schön, so herzlos gewesen. @Als er ihr die Hand zum Lebewohl reicht und weggeht, ruft ffe: Jason! @Da kehrt er zurü@d und erklärt ffe für seine Braut. @Als @Aietes gegen Jason das @Schwert zü@dt, ruft ffe: tödt’ ihn ni@cht, ich lieb’ ihn! @Möge der Vater den Zauber lösen, Jason bei ihr herrschend in Kolchi@s bleiben. Der Vater wendet f@fch mit furchtbarem Fluch von ihr ab; wie ffe ihn ver⸗ lasse, soll ffe von dem Buhlen verlassen werden, dem ffe das Vaterland opfere. „O Jason, sprach er wahr?“ fragt @Medea. Jason treibt zur That; ffe soll die Höhle des Vlieses angeben; er möge das blutbefle@dte lassen, versetzt ffe; aber er will sein @Wort lösen, den Ru@hm gewinnen. Geh in deinen Tod, sagt ffe, und als er dazu entschlossen ist, soll er nicht allein sterben, ffe will mit ihm sein. So lehrt ffe ihn das Thor der Drachenhöhle ö@ﬀnen, der Schlange einen berauschenden Trank bieten, das Vlies ergreifen; wir erleben die Schauer dieser Scene auf der Bühne. Beide kommen zur @Argo, aber auch @Absyrtus mit Kolchern; er will @Medea zurü@dführen, doch wie er das Vlies ffeht und das Schwert ergreift, schlägt Jason ihn zu Boden und will ihn als Geisel mitne@hmen; er springt ins @Meer. Jason schleudert die Schuld an des So@hnes Tod den @@Metes zu, zeigt ihm trium⸗
