[OCR_toInput] 265 §♦ 19s• S5iscf)6fc ha6en II. bng Siecht, Scannet ju berechnen, mit welchen sie ihr Wirten* amt sicher theilen mögen ; (a) un& III. fca$ Siecht ihren Äirchcnfprengel ju bereisen , um nachzusehen, voai zur ^onbfeabung ber Sieinigfeif beb ©sauhenS, bet Sitten unb be§ ©ottebbienjieb fefijufefjen, unb bovjufe^ren set) (h). (a) diesem wesentlich bischöflichen Rechte haben bie pabffifchen SlmoaMfefeslftbf'rtcfe, SBorbehöituw* gen unb SBerseibungen geistlicher ©testen, wie Wir schon J7. 1S0. not. c. gesehen höben, gro* ßen Slbbruc| gethan- 3n ber alten .strebe war bie 2BeibuH|, unb bie Serleihung einet ihfrunbe bergeffalt eine#, baß solang feine iefcige $>frtinbe norbanben gewesen , auch niemonb geweiht wor* ben ifl. Sföitbin geborte bie Ernennung auf waP immer für eine SPfrunbe eben so bem Si« fcbofe ju, wie bie SIßeibe seI6(i ; weil nämlich bie Btscböfe bet heilige ©eist bie 2tircbe ©ot# tes ju regieren gefeget $at. SKttfein wußte man bamatö um feine Vertrage nichts, mittels welcher^ bie SStfchofe einige ihrer ©crechtfamen betn romtfeheu sßöbffe hatten abtreten muffen, ©chlßg nach betjm (£arb. de Luca Tom. I. in Sans. benef- j. 2. n. <5. uttb bep ren <£fpen Jur. Eccl. univ. P. 11. Sect. 1. tit. 9. c. s. & Sect. 3. tit. 4. c- 33* & tit. 6. c» i.unb bei Thomass. P. II, L. I. c. 33. (ij ©ar schon sagt »an <?fpen : ©te Teilung bet? @eelen sann nicht oaohi gefeiten, trenn x man ihte BranFheiten nicht jennet. JDtefe bleiben unbekannt, toenn bet 2tv*,t bie Branfen nicht besuchet, ihren §u* . flranb nicht erforschet, unb in gute £v* teagung nicht nimmt. iDarunt ifi auch Si f von
[OCR_aligned] 265 §♦ 19s• @@@S5iscf)6fc ha6en II. bng Siecht@, Scannet ju berechnen@, mit welchen sie ihr Wirten* amt sicher theilen mögen ; (a) un& III. fca$ Siecht ihren Äirchcnfprengel ju bereisen , um nachzusehen, voai zur ^onbfeabung ber Sieinigfeif beb ©sauhenS, bet Sitten unb be§ ©ottebbienjieb fefijufefjen@, unb bovjufe^ren set) (h). (a) diesem wesentlich bischöflichen Rechte haben bie pabffifchen SlmoaMfefeslftbf'rtcfe@, SBorbehöituw* gen unb SBerseibungen geistlicher ©testen@, wie Wir schon J7. 1S0. not. c. gesehen höben@, gro* ßen Slbbruc| gethan- 3n ber alten .strebe war bie 2BeibuH|, unb bie Serleihung einet ihfrunbe bergeffalt eine@#, baß solang feine iefcige $>frtinbe norbanben gewesen , auch niemonb geweiht wor* ben ifl. Sföitbin geborte bie Ernennung auf waP immer für eine SPfrunbe eben so bem Si« fcbofe ju@, wie bie SIßeibe seI6(i ; weil nämlich bie Btscböfe bet heilige ©eist bie 2tircbe ©ot# tes ju regieren gefe@get $at. SKttfein wußte man bamatö um feine Vertrage nichts@, mittels welcher^ bie SStfchofe einige ihrer ©crechtfamen betn romtfeheu sßöbffe hatten abtreten muffen, ©chlßg nach betjm (£arb. de Luca Tom. I. in Sans. benef- j. 2. n. <5. uttb bep ren <£fpen Jur. Eccl. univ. P. 11. Sect. 1. tit. 9. c. s. & Sect. 3. tit. 4. c- 33* & tit. 6. c» i.@unb bei Thomass. P. II, L. I. c. 33. (ij ©ar schon sagt »an <?fpen : ©te Teilung bet? @eelen sann nicht oaohi ge@feiten, trenn x man ihte BranFheiten nicht jennet. JDtefe bleiben unbekannt@, toenn bet 2tv*,t bie Branfen nicht besuchet@, ihren §u* . flranb nicht erforschet@, unb in gute £v* teagung nicht nimmt. iDarunt ifi auch Si f von@@@@
[ GS_aligned] @@@ §. 195. Die Bisc@höfe haben II. das @Recht , @Männer zu verordnen , mit welchen ffe ihr Hirten⸗ amt ffcher theilen mögen ; (a) und III. @das @Recht ihren Kirchensprengel zu bereisen , um nachzusehen, @was zur Han@dhabung der @Reinigkeit des Glaubens, der Sitten und des Gottesdienstes festzusetzen , und vorzukehren se@y (b). (a) Diesem wesentlich bischö@ﬂichen Rechte haben die päbstlichen @Anwa@rtschaft@sbriefe , @Vorbehaltun⸗ gen und @Verleihungen geistlicher Stellen , wie wir schon @§. 180. not. c. gesehen haben , gro⸗ ßen @Abbruch gethan. In der alten @Kirche war die @Weihung, und die Verleihung einer @Pfründe dergestalt eines , daß solang keine le@dige @Pfr@ünde vorhanden gewesen , auch niemand geweiht wor⸗ den ist. @@Mithin gehörte die Ernennung auf was immer für eine @Pfründe eben so dem Bi⸗ schofe zu , wie die @@Weihe selbst ; weil nämlich die Bischöfe der heilige Geist die @Kirche Got⸗ tes zu regieren gesetzet hat. @Mit@hin wußte man damals um keine Verträge nichts , mittels welcher@ die @Bischöfe einige ihrer Gerechtsamen de@m römischen @Pabste hätten abtreten müssen. Schlag nach be@ym @Card. de Luca Tom. I. in S@um. denef@ §. 2. n. @6. u@nd bey van @Espen Jur. Eccl. univ. P. II. Sect. 1. tit. 9. c. 2. & Sect. 3. tit. 4. c. 33. & tit. 6. c. 1. und bei Thomass. P. II. L. I. c. 33. (b) Gar schön sagt van @Espen : Die Heilung de@r Seelen kann nicht @wohl geschehen, @wenn@@ man ihre Krankheiten nicht kennet. @Diese bleiben unbekannt , @wenn der @@Arzt die Kranken nicht besuchet , ihren Zu@@⸗ @stand nicht erforschet , und in gute Er⸗ @wägung nicht nimmt. @Daru@m ist auch @265 von R 5
