[OCR_toInput] f3<£2E3C><f 2 01 haben f baß bie angewachsene SRenge ber ©laubigen unb ber Verrichtungen bie SlothwenbigEeic nach |m> gezogen ^slt, Die öen 31pofleln ijiej« berltehene 0e* walt nach tjö^ern unb niebrigetn ©tuffen anOern mit* judjeüen ; so trift aud) bad nämliche in CSaracb* (ung bet fird^td)«« Tlmfgoerwaitung ju. ©ö h sl £ nämlich bie so große Vermehrung bet für eine um ermeflen« ©inte erfobetlicßen geldlichen 'Jlrbeiter, unb eine gewisse unter ihnen notljtoenbige Untevorbnung alle bie berfchiebene ©tuffen bet heutigen Äirchente* gieret nothwenbig nach fleh gesogen* §. i<58‘ fftitnntC man bie Äirchentegierung tn einem erwaS wettern Verstanbe , (o theilt sie sich bermalen in folgenbc ©tuffen db. “Huf bet erden ift fcer P<tbß, auf ber jwet)ten flnb bie Patriaufye, auf bet bristen bie Primaten; ober £)beihiiten f welche etliche ©r^bifcfjofe unter steh ^a6en, auf ber bierten bie ^cgbifdjöfe «nb jlstetropoliten, auf ber fünften bie gemeinen 25ifcf)6fe ; auf ber fech» fien ihre 'Oitavitn, unk wie bie so«d ^ei^cn m§* gen , welche ihnen bie Kirche mttregieren helfen, unb eine fad bischöflich* 2lmfögewalf beweiben, auf ber stebenben fmb bie Pfarrer («> Von biefen allen; so weit sie bie ^irchenregierung angehen; wollen wir i|t inlbefonbre hanbeln. Uf) ©lefcnfgen suchen steh bei ber ficc&Hcbcn (Kegle* rung gewiß eergebjlch eine 21mu?fleile, Welche webet bedienen, noch Siebte, noch jDrbendgen«* rdle flnb, folglich feine fafl bischöfliche 0fwalt. fcejtgcn, fonbern nur oorgefe§te ber $rießer ober fcer.ÖEbenöleute ßnb, um jprbmmg unb Sucht um tcr Ihnen §u biui&l)aben ; mithin mehr «Po 11$* 9? $ ' ‘ bor? '
[OCR_aligned] f3<£2E3C><f 2 01 haben f baß bie angewachsene SRenge ber ©laubigen unb ber Verrichtungen bie SlothwenbigEeic nach @|m> gezogen ^slt, Die öen 31pofleln ijiej« berltehene 0e* walt nach tjö^ern unb niebrigetn ©tuffen anOern mit* judje@üen ; so trift aud) bad nämliche in CSaracb* (ung bet fird^td)«« Tlmfgoerwaitung ju. ©ö h sl £ nämlich bie so große Vermehrung bet für eine u@m ermeflen« ©inte erfobetlicßen ge@ldlichen 'Jlrbeiter, unb eine gewisse unter ihnen notljtoenbige Untevorbnung alle bie berfchiebene ©tuffen bet heutigen Äirchente* gieret nothwenbig nach fleh gesogen* §. i<58‘ fftitnntC man bie Äirchentegierung tn einem erwaS wettern Verstanbe , (o theilt sie sich bermalen in folgenbc ©tuffen db. “Huf bet er@den ift fcer P@<tbß, auf ber jwet)ten flnb bie Patriaufye, auf bet bristen bie Primaten@; ober £)beihiiten f welche etliche ©r^bifcfjofe unter steh ^a6en@, auf ber bierten bie ^cgbifdjöfe «nb jlstetropoliten@, auf ber fünften bie gemeinen 25ifcf)6fe ; auf ber fech» fien ihre 'Oitavitn@, unk wie bie so@«d ^ei^cn m§* gen , welche ihnen bie Kirche mttregieren helfen, unb eine fa@d bischöflich* 2lmfögewalf be@weiben@, auf ber stebenben @fmb bie Pfarrer (@«> Von biefen allen; so weit sie bie ^irchenregierung angehen@; wollen wir i@|t inlbefonbre hanbeln. Uf) ©lefcnfgen suchen steh bei ber fi@cc&Hcbcn (Kegle* rung gewiß eergebjlch eine 21mu?fleile@, Welche webet bedienen@, noch Siebte@, noch jDrbendgen«* rdle flnb, folglich feine fafl bischöfliche 0fwalt. fcejtgcn@, fonbern nur oorgefe@§te ber $rie@ßer ober fcer.ÖEbenöleute @ßnb, um jprbmmg unb Sucht u@m tcr Ihnen §u biui&l)aben ; mithin mehr «Po 11$* 9? $ ' ‘ bor? '
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@ haben , daß die angewachsene @Menge der Gläubigen und der Verrichtungen die @Nothwendigkeit nach ffch gezogen hat , die den @Aposteln @hiezu verliehene Ge⸗ walt nach @höhern und niedrigern Stu@ﬀen andern mit⸗ zutheilen ; so trift auch das nämliche in Betrach⸗ tung der kirchlichen Amtsverwaltung zu. Es h@@@at nämlich die so große Vermehrung der für eine un⸗ ermessene Ernte erfoderlichen geistlichen @@Arbeiter, und eine gewisse unter ihnen not@@hwendige Unterordnung alle die verschiedene Stu@ﬀen der heutigen Kirchenre⸗ gierer nothwendig nach ffch gezogen. §. @168. @@Ni@mmt@ man die Kirchenregierung in einem etwas weitern Verstande , so theile ffe ffch dermalen in folgende Stu@ﬀen  b. @Auf der ersten ist @der Pabst , auf der zwe@yten ffnd die Parriarche, auf der dritten die Primaten , oder @Oberhi ten@, welche etliche Erzbisc@höfe unter ffch haben , auf der vierten die Erzbischöfe und @@@Metropoliten , auf der fünften die gemeinen @Bisc@höfe , auf der sech⸗ sten ihre @Vikarien , und wie die sonst heißen mö⸗ gen , welche ihnen die Kirche mitregieren helfen, und eine fast bischö@ﬂiche @Amtsgewalt bekleiden , auf der ffebenden ffnd die Pfarrer (a). Von diesen allen, so weit ffe die Kirchenregierung angehen , wollen wir itzt insbesondre handeln. (a) Diejenigen suchen ffch bei der kirchlichen @Regie⸗ rung gewiß vergeblich eine @Amtsstelle , welche weder Prälaten , noch @Aebte , noch @Ordensgene⸗ räle ﬁnd , folglich keine fast bischö@ﬂiche Gewalt@ befftzen , sondern nur vorgesetzte der Priester oder @der Ordensleute ffnd, um Ordnung und Zucht un⸗ ter ihnen zu @@handhaben ; mithin mehr@@@@ @@Haus⸗ 201 vor⸗ N 5
