[OCR_toInput] 128 3n ben tpomerifcffen ^ejcametern ist ein herrlicßeb Sneinanber» mögen unb ©erschmelzen ber ftreitenben Elemente, wäßrenb bie» selben bei ©ergil fd^avf aitfeinanber prallen unb oft wahrhaft stet» abstoßen. ®er 33ergi£ifdE»e ©erb gleist einem gluß ber sich an Stlippen bricht, wäßrenb bei - Jpomerifdße fein ©ilb am Settern schlage beb ©teereb fjat; jenev ist ein Stoß bab ber geharnischte Weiter zugleich spornt unb jügesnb zusammenfaßt, biefer ein Stoß bab mit wallenber Sßähne frei nach eigener Ö«st über bie tpaibc sprengt, ©ei ©ergil steigt gewöhnlich bie erste ©erbfjälfte ana= päftifch empor unb bie jweite finft baftplifch herab. ®ie @äfur im 3ambub gibt ber zweiten ©erbßälfte bab tro= d)äifd)e ©epräge: liefst mitgu^stffen, mitjnliebcii bin irij tui. — ®ein ober 9?id)t|eiu bct$ ist fjiev bic ftvaeje. 35ie Stimme steigt bib jur zweiten Ipebung unb fentt sich ®on ba bib zum @nbe, wo sie in fraftöottem Schluß sich jufammenfaßt, wie im alten Erimeter, ober in weiterer (Srwartnng «erflingt, wie in unserm günffüßler mit ber Sta<hfcf)lagfilbe. J)te Sänge allein schließt ab, wäßrenb bie Äür^e inb Unbestimmte htnaubtönt. „Heinrich! Heinrich!" «erhallt ber erste Eßeil beb flaust; ©retdjen stellt biefen Stuf bem „§>er ju mir!“ beb SRephiftopheleb entgegen in Sehnsucht nach bem ©eliebten, ihn 31t retten; „bab @wig» weibliche jießt unb hinan!“ ba finbet ber zweite 3Tfjetl grieben nnb Stulje. Sir «erlassen ben Eaffo mit einem ungewissen ©lief in bie gerne unb in bie 3ufunft, unb ber lebte ©erb hat ben weiblichen Slubgang: @0 Hämmert fidj ber @d)iffer eub(id) nodt 'Äm geifert fest, au bem er scheitern sollte. ®ie Spßigenia schließt in reiner ©efriebigung mit bem fraftootten Mang: Seht wohl! ®nrd) bie Säfuren erreicht bie ©oefie ein Sleßnlicheb wie bie SRufif burd) ©erfcßleierung beb Eafteb, wenn bie Stoten auf welche biefer ben Stadjbrud legt, für ben gortgang ber 2Relobie rninber bebeutenb finb alb anbere bie au zweiter ober britter Stelle stehen; bie ©leichförmigleit beb 3 e itntaßeb in feiner Sieberfeßr unb bie bem ©ang unserer ©efüßle entfprechenbe Eonfolge finb beibe oorh«nben, aber inbem sie häufig nicht zusammentreffen,
[OCR_aligned] @128 3n ben tpomerifcffen ^ejcametern ist ein herrlicßeb Sneinanber» mögen unb ©erschmelzen ber ftreitenben Elemente, wäßrenb bie» selben bei ©ergil fd^avf aitfeinanber prallen unb oft wahrhaft stet» abstoßen. ®er 33ergi£ifdE»e ©erb glei@st einem gluß ber sich an Stlippen bricht, wäßrenb bei - Jpomerifdße fein ©ilb am Settern schlage beb ©teereb fjat; jenev ist ein Stoß bab ber geharnischte Weiter zugleich spornt unb jügesnb zusammenfaßt, biefer ein Stoß bab mit wallenber Sßähne frei nach eigener Ö«st über bie tpaibc sprengt, ©ei ©ergil steigt gewöhnlich bie erste ©erbfjälfte ana= päftifch empor unb bie jweite finft baftplifch herab. ®ie @äfur im 3ambub gibt ber zweiten ©erbßälfte bab tro= d)äifd)e ©epräge: liefst mitgu^stffen, mitjnliebcii bin irij tui. — ®ein ober 9?id)t|eiu bct$ ist fjiev bic ftvaeje. 35ie Stimme steigt bib jur zweiten Ipebung unb fentt sich ®on ba bib zum @nbe, wo sie in fraftöottem Schluß sich jufammenfaßt, wie im alten Erimeter, ober in weiterer (Srwartnng «erflingt, wie in unserm günffüßler mit ber Sta<hfcf)lagfilbe. J)te Sänge allein schließt ab, wäßrenb bie Äür^e inb Unbestimmte htnaubtönt. „Heinrich! Heinrich!" «erhallt ber erste Eßeil beb flaust; ©retdjen stellt biefen Stuf bem „§>er ju mir!“ beb SRephiftopheleb entgegen in Sehnsucht nach bem ©eliebten, ihn 31t retten; „bab @wig» weibliche jießt unb hinan!“ ba finbet ber zweite 3Tfjetl grieben nnb Stulje. Sir «erlassen ben Eaffo mit einem ungewissen ©lief in bie gerne unb in bie 3ufunft, unb ber le@bte ©erb hat ben weiblichen Slubgang: @0 @Hämmert fidj ber @d)iffer eub(id) nodt 'Äm geifert fest, au bem er scheitern sollte. ®ie Spßigenia schließt in reiner ©efriebigung mit bem fraftootten @Mang: Seht wohl! ®nrd) bie Säfuren erreicht bie ©oefie ein Sleßnlicheb wie bie SRufif burd) ©erfcßleierung beb Eafteb, wenn bie Stoten auf welche biefer ben Stadjbrud legt, für ben gortgang ber 2Relobie rninber bebeutenb finb alb anbere bie au zweiter ober britter Stelle stehen; bie ©leichförmigleit beb 3 e itntaßeb in feiner Sieberfeßr unb bie bem ©ang unserer ©efüßle entfprechenbe Eonfolge finb beibe oorh«nben, aber inbem sie häufig nicht zusammentreffen,@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned]  128 In den @Homerisc@hen He@xametern ist ein herrliches Jneinander⸗ wogen und Verschmelzen der streitenden Elemente, während die⸗ selben bei Vergil scharf a@ufeinander prallen und oft wahrhaft @ffch abstoßen. Der @Vergili@sche Vers gleicht einem Fluß der ffch an @Klippen bricht, während de@@r @Homerische sein Bild am Wellen⸗ schlage des @Meeres @hat; jener ist ein @Roß das der geharnischte Reiter zugleich spornt und zügelnd zusammenfaßt, dieser ein @Roß das mit wallender @Mähne frei nach eigener Lust über die @Haide sprengt. Bei Vergil steigt gewöhnlich die erste Ver@shälfte ana⸗ pästisch empor und die zweite ffnkt daktylisch herab. Die Cäsur im Jambus gibt der zweiten Vershälfte das tro⸗ chäische Gepräge: Ni@cht mitzu@hassen, mitzulieb@en bin i@ch @da.   Sein oder @Nichtsein @das ist @hier die @Fra@ge. @Die Stimme steigt bis zur zweiten @Hebung und senkt ffch von da bis zum Ende, wo ffe in kraftvollem Schluß ffch zusammenfaßt, wie im alten Trimeter, oder in weiterer @Erwartung verklingt, wie in unserm Fün@ﬀüßler mit der @Nachsc@hlagfflbe. @Die Länge allein schließt ab, während die Kürze ins Unbestimmte hinaustönt. „Heinrich! Heinrich!“ verhallt der erste Theil des @Faust; Gretchen stellt diesen @Ruf dem „@Her zu mir!“ des @Mephistopheles entgegen in Sehnsucht nach dem Geliebten, ihn @zu retten; „das Ewig⸗ weibliche zieht uns hinan!“ da @ﬁndet der zweite @T@heil Frieden und @Ru@he. Wir verlassen den Tasso mit einem ungewissen Bli@d in die Ferne und in die Zukunft, und der letzte Vers hat den weiblichen @Ausgang: So klammert ffch der Schi@ﬀer endlich noch @Am Felse@n fest, an dem er scheitern sollte. Die Iphigenia schließt in reiner Befriedigung mit dem kraftvollen Klang: Lebt wohl! Durch die Cäsuren erreicht die Poeffe ein @Aehnliches wie die @Muffk durch Verschleierung des Taktes, wenn die @Noten auf welche dieser den @Nachdrud legt, für den Fortgang der @Melodie @minder bedeutend ffnd als andere die an zweiter oder dritter Stelle stehen; die Gleichförmigkeit des @Ze@it@maßes in seiner Wiederkehr und die dem Gang unserer Gefühle entsprechende Tonfolge ffnd beide vorhanden, aber indem ffe häu@ﬁg nicht zusammentre@ﬀen,               
