[OCR_toInput] 134 aSflepiabäifchen 23erS, wo ein Orodjäus am Stnfang, ein 3ambuS am (Snbe bie Choriamben einfdfjsic^t: Maecenas, atavis edite regibus, 0 et praesidium et dulce decus meum £tebftd) fcf)sttlet bc$ s JfiU)nt3 locfenbcr @Übertoit. Ober in ben (Mpfoneen, bie nur einen ß^oriamb in bev SOJittc haben: @olbnr Soimr, tut fjctrlicl) Sirf)t! (Sin Weiteres ist nun bie SBerbinbung mehrerer oevfdjiebencv SSerfe zu einer Strophe- Sßir betrauten querst baS elegifdjc ^Distichon, welche« Schiller treffenb bezeichnet: 3m §ryametcr steifet best gpvtmiqued« flüssige @äu(c, 3m ‘fSeiitnmeter braus fällt fte tne(obifcf) tjerab. ■£>ie zweite ,3 e üe beb ,'peyainetcv würbe heißen: 3m '.Pentameter braus ba fällt sie melobifd) Ijcrmttcr. £>a aber nach ber mämtlicheH ßäfitr in ber SWitte bes ißerfeö bie nun erwartete accentlofe Sänge, bie zu betn folgenben £Ijcile hinan- streben unb ihm eine aufwärtögehenbe SKirl)tung geben würbe, ganz ausfällt unb burch eine ‘pause erseht wirb, so gewinnt bie zweite IBershütfte ben abwärts gewanbten ©ang, nnb ber 9?crS finbet baburch 9tul)e baß er bie leiste Äürze abwirft unb mit einer be tonten Sänge befriebigenb schließt. $)aS fapphifche Versmaß briidt eine innere iöefeligitng, eine heiter bewegte Seelenftimmung aitS; es ist beschaulicher 9Irt, ber rußige §htß ber Trochäen wirb einmal burch ben -DaltpluS be schleunigt, nnb tritt im < £)aftt)UtS eine Cäfur ein, was aber nicht nöthig ist, jo gewinnt bie zweite SSeröffälfte für einen ülugenbüd eine iambifthe Färbung, bie aber burch bie Senluug in ber tür,e am (gnbe gemilbert Wirb. Sporaz h®t burch bie fteßenbe männliche CSäfur ben sanften ©ang beS Sßerfes zerrissen unb burch bie Dielen Sponbäen statt ber Trochäen bcnfelben schwerfällig gemacht, auch feine SBeife für bie Oarftellung oon fingen angewenbet bie mit ber in ißm ausgeprägten «Stimmung gar nicht hormoniren. @S paßt für bie Obe: Integer vitae, aber für bie Sdjilberung Ißin» barifchen £hmnenf<hwitngS ober für lleberfchwemmungSgentälbc ist cS ungeeignet. 21nbcrS ist es mit folgenbent 3iaturbilb:
[OCR_aligned] @134 aSflepiabäifchen 23erS, wo ein Orodjäus am Stnfang, ein 3ambuS am (Snbe bie Choriamben einfdfjsic^t: Maecenas, atavis edite regibus, 0 et praesidium et dulce decus meum £tebftd) fcf)sttlet bc$ s JfiU)nt3 locfenbcr @@Übertoit. Ober in ben (Mpfoneen, bie nur einen ß^oriamb in bev SOJittc haben: @olbnr Soimr, tut fjctrlicl) Sirf)t! (Sin Weiteres ist nun bie SBerbinbung mehrerer oevfdjiebencv SSerfe zu einer Strophe- Sßir betra@uten querst baS elegifdjc ^Distichon, welche« Schiller treffenb bezeichnet: 3m §ryametcr steifet best gpvtmique@d« flüssige @äu(c, 3m ‘fSeiitnmeter braus fällt fte tne(obifcf) tjerab. ■£>ie zweite ,3 e üe beb ,'peyainetcv würbe heißen: 3m '.Pentameter braus ba fällt sie melobifd) Ijcrmttcr. £>a aber nach ber mämtlicheH ßäfitr in ber SWitte bes ißerfeö bie nun erwartete accentlofe Sänge, bie zu betn folgenben £Ijcile hinan- streben unb ihm eine aufwärtögehenbe SKirl)tung geben würbe, ganz ausfällt unb burch eine ‘pause erse@ht wirb, so gewinnt bie zweite IBershütfte ben abwärts gewanbten ©ang, nnb ber 9?crS finbet baburch 9tul)e baß er bie leiste Äürze abwirft unb mit einer be@ tonten Sänge befriebigenb schließt. $)aS fapphifche@ Versmaß briidt eine innere iöefeligitng, eine heiter bewegte Seelenftimmung aitS; es ist beschaulicher 9Irt, ber rußige §htß ber Trochäen wirb einmal burch ben -DaltpluS be@ schleunigt, nnb tritt im < £)aftt)UtS eine Cäfur ein, was aber nicht nöthig ist, jo gewinnt bie zweite SSeröffälfte für einen ülugenb@üd eine iambifthe Färbung, bie aber burch bie Senluug in ber tür,e am (gnbe gemilbert Wirb. Sporaz h®t burch bie fteßenbe männliche CSäfur ben sanften ©ang beS Sßerfes zerrissen unb burch bie Dielen Sponbäen statt ber Trochäen bcnfelben schwerfällig gemacht, auch feine SBeife für bie Oarftellung oon fingen angewenbet bie mit ber in ißm ausgeprägten «Stimmung gar nicht hormoniren. @S paßt für bie Obe: Integer vitae, aber für bie Sdjilberung Ißin» barifchen £hmnenf<hwitngS ober für lleberfchwemmungSgentälbc ist cS ungeeignet. 21nbcrS ist es mit folgenbent 3iaturbilb:
[ GS_aligned]  134 asklepiadäischen @Vers, wo ein Trochäus am @Anfang, ein Jambus am @Ende die Choriamben ein@schließt: Maecenas, atavis edite regibus, O et praesidium et dulce decus meum Lieblich sc@@hallet @@des @@@Ruhms lo@dender Silberto@n. Oder in den Glykoneen, die nur einen Choriamb in der @@Mitte haben: Goldne Sonne, du@ @herrlic@h Li@cht! @Ein Weiteres ist nun die @Verbindung mehrerer verschiedener @Verse zu einer Strophe. @Wir betrachten zuerst das elegische @Distichon, welches Schiller tre@ﬀend bezeichnet: Im Hexameter stei@gt des@ Springquells flüssige Säule, Im @@Pe@ntameter drauf fällt ffe @melodisc@h @herab. @@Die zweite @@Zeile des @@Hexa@meter würde heißen: Im @@Pentameter drauf da fällt ffe melodisch @herunter. @Da aber nach der männlichen Cä@sur in der @Mitte des @Verses die nun erwartete accentlose Länge, die zu de@m folgenden @Theile hinan⸗ streben und ihm eine aufwärtsgehende @Ri@chtung geben würde, ganz ausfällt und durch eine @Pause ersetzt wird, so gewinnt die zweite @Vershälfte den abwärts gewandten Gang, und der @Vers @ﬁndet dadurch @Ru@he daß er die letzte Kürze abwirft und mit einer be⸗ tonten Länge befriedigend schließt. @Das sapphische. Versmaß dr@üdt eine innere @Beselig@ung, eine heiter bewegte Seelenstimmung a@us; es ist beschaulicher @Art, der ruhige Fluß der Trochäen wird einmal durch den @Daktylus be⸗ schleunigt, und tritt im@@ @Da@ktylus eine Cäsur ein, was aber nicht nöthig ist, so gewinnt die zweite @Ver@shälfte für einen @Augenblid eine iambische Färbung, die aber durch die Senkung in der Kürze am @Ende gemildert wird. @Horaz hat durch die stehende männliche C@äsur den sanften Gang des @Verses zerrissen und durch die vielen Spondäen statt der Trochäen denselben schwerfällig gemacht, auch seine @Weise für die Darstellung von Dingen angewendet die mit der in ihm ausgeprägten @Stimmung gar nicht harmoniren. Es paßt für die Ode: Integer vitae, aber für die Schilderung @Pin⸗ darischen Hymnenschw@ungs oder für @Ueberschwemmungsge@mälde ist es ungeeignet. @Anders ist es mit folgende@m @Naturbild:
