[OCR_toInput] - 1 - Die Bestimmung des technologischen Entwicklungsstandes einer Nation oder ihrer wichtigsten Industriebranchen birgt viel fältige und schwierige Probleme in sich. Im Fall der UdSSR werden diese Schwierigkeiten oft noch verschärft durch den Mangel an ausreichenden Daten. Der vorliegende Aussatz soll nicht die umfangreiche ökonomische Literatur zusammenfassen, die bereits über die Messung des technischen Fortschritts be steht, sowohl allgemein als auch im Hinblick auf die UdSSR. Das Ziel ist enger gefaßt, nämlich einige, in der Anwendung einer relativ einfachen und zweckdienlichen Technik gewonne ne Ergebnisse vorzuführen: die Analyse der Außenhandelsstrük- tur der UdSSR und westlicher Länder mit Hilfe des Vergleichs von Preisen je Gewichtseinheit für gleiche Produktgruppen. Dieser Ansatz ist nicht notwendigerweise "besser” als ande re, aber er produziert Ergebnisse, die z.B. makroökonomische Berechnungen des "technischen Fortschritts" ^ oder auch disaggregierte Untersuchungen des Forschungs-, Innovations und Diffusionsniveaus neuer Technologien in bestimmten In- 1) Zu den bekannteren Versuchen, den technischen Fortschritt in der Sowjetunion durch makroökonomische Methoden zu messen, gehören: Abram Bergson, Planning and Productivi- ty under Soviet Socialjsm, New York", 1968; Michael Bo- retsky, "Comparative progress in technology, producti- vity and economic efficiency", "New Directions in the Soviet Economy", Joint Economic Committee of ÜS Congress, Washington 19b6; Martin L. Weitzman, "Soviet economic growth and capital-labour Substitution", American Eco nomic Review, September 1970, pp. 676-692.
[OCR_aligned] @- 1 - Die Bestimmung des technologischen Entwicklungsstandes einer Nation oder ihrer wichtigsten Industriebranchen birgt viel@ fältige und schwierige Probleme in sich. Im Fall der UdSSR werden diese Schwierigkeiten oft noch verschärft durch den Mangel an ausreichenden Daten. Der vorliegende Aussatz soll nicht die umfangreiche ökonomische Literatur zusammenfassen, die bereits über die Messung des technischen Fortschritts be@ steht, sowohl allgemein als auch im Hinblick auf die UdSSR. Das Ziel ist enger gefaßt, nämlich einige, in der Anwendung einer relativ einfachen und zweckdienlichen Technik gewonne@ ne Ergebnisse vorzuführen: die Analyse der Außenhandelsstrük- tur der UdSSR und westlicher Länder mit Hilfe des Vergleichs von Preisen je Gewichtseinheit für gleiche Produktgruppen. Dieser Ansatz ist nicht notwendigerweise "besser” als ande@ re, aber er produziert Ergebnisse, die z.B. makroökonomische Berechnungen des "technischen Fortschritts" @^ oder auch disaggregierte Untersuchungen des Forschungs-, Innovations@ und Diffusionsniveaus neuer Technologien in bestimmten In- 1) Zu den bekannteren Versuchen, den technischen Fortschritt in der Sowjetunion durch makroökonomische Methoden zu messen, gehören: Abram Bergson, Planning and Productivi- ty under Soviet Socialjsm, New York", 1968; Michael Bo- retsky, "Comparative progress in technology, producti- vity and economic efficiency", "New Directions in the Soviet Economy", Joint Economic Committee of ÜS Congress, Washington 19b6; Martin L. Weitzman, "Soviet economic growth and capital-labour Substitution", American Eco@ nomic Review, September 1970, pp. 676-692.
[ GS_aligned]  - 1 - Die Bestimmung des technologischen Entwicklungsstandes einer Nation oder ihrer wichtigsten Industriebranchen birgt viel- fältige und schwierige Probleme in sich. Im Fall der UdSSR werden diese Schwierigkeiten oft noch verschärft durch den Mangel an ausreichenden Daten. Der vorliegende Aufsatz soll nicht die umfangreiche ökonomische Literatur zusammenfassen, die bereits über die Messung des technischen Fortschritts be- steht, sowohl allgemein als auch im Hinblick auf die UdSSR. Das Ziel ist enger gefaßt, nämlich einige, in der Anwendung einer relativ einfachen und zweckdienlichen Technik gewonne- ne Ergebnisse vorzuführen: die Analyse der Außenhandelsstruk- tur der UdSSR und westlicher Länder mit Hilfe des Vergleichs von Preisen je Gewichtseinheit für gleiche Produktgruppen. Dieser Ansatz ist nicht notwendigerweise "besser" als ande- re, aber er produziert Ergebnisse, die z.B. makroökonomische Berechnungen des "technischen Fortschritts" 1) oder auch disaggregierte Untersuchungen des Forschungs-, Innovations- und Diffusionsniveaus neuer Technologien in bestimmten In- 1) Zu den bekannteren Versuchen, den technischen Fortschritt in der Sowjetunion durch makroökonomische Methoden zu messen, gehören: Abram Bergson, Planning and Productivi- ty under Soviet Socialism, New York@, 1968; Michael Bo- retsky, "Comparative progress in technology, producti- vity and economic efficiency", "New Directions in the Soviet Economy", Joint Economic Committee of US Congress, Washington 1966; Martin L. Weitzman, "Soviet economic growth and capital-labour substitution", American Eco- nomic Review, September 1970, pp. 676-692.
