[OCR_toInput] 584 "*<* SH STO . ttnb bld jum tobe befleißen, bepbe Kirchen »ediseldroeife mit SBuftf »er* sahe. 3m Saht* ‘739 erhielt er enb« lieh bie 06erfaiifor(Me sammt bet ba/ mit verknüpften IVten Elafle in bet lateinischen ©chule. 0» weit reichen nur bie Sßachrich* teil; »eiche ber selige XDaltbec von biesem würbigen Wanne in sein Erent» plar ausgedehnet hat. (Bermuthlid) hat er in bem übrigen theile seined £e* beug / ber &un|t mit eben bem Eifer wie vorher, unb bep mehrerer Ersah# tung, oudh vicUeidjt mit mehrevn Stufen gebt-nt. Gtierle (Wabarn) ist eine ber vorjüg« lichßen ©dngevin jnSBien, bep bem baselbß im Safire 1778 errichteten beut* sehen Opernthcater. Stiestni (Sgr.) ein vorjügtidjer Äünßler auf bee Jpoboe, lebte im Safir 1776 tu ‘Prag. f. v. Xtlwx Kunßgesd). b. II. Stile» f. Style». Stillittgfleet (Benjamin) ein großer ®e» lehtter unb 2fltenhumdfenner geb. in Englanb, hat ju Conbon einen Korn« mentar über eine muftfaiische 2lbhanb« lung bed £«etini unter bem titel bru« efen lassen: Pririciples and Power of Harmony. (QJcunöfStje unö ffie« malt öet -Harmonie) London 1771. Eben biese seine Siebe ju ben 2llten, hat ihn in bieset Schrift ju manchen SBorurtfieilen jum Peßen berselbigen, verleitet. 2$ad grdße barunter iß: baß er bett 2lltcn bie Kenntniß ber ; Harmonie uub bed Contrapunftd ju» schreibt. Er starb, noch indbefonbere slld 9taturforsd)er unb Siebter 6e» sannt, in bem nämlfcben 1771(1«» 3ahre. Er soll auch von öet prophe* tischen iTcusis geschrieben haben. Stinfalico f. Eterio unb Aleflf. Marcello. Stipper (Io. Dan.) hat ein ‘Programm: De mtisica instrtinientali tempore luctus publici prohibita geschrieben, unb im 3«h« 1727 ju Seipjig in 4. brUcfen lassen. Stivorius (Franciscus) ein Organist unb Kbmponiß bed i6ten 3ahth»nbertdV Wontagnana, f. XPaltbec, gab iin Sah« 1585. fein erstes Suds vier# stimmiger Jttaörigale, nebst eit nem acbtfiimmigm JDiatogo, ju (Beliebig in 4. heraud. * Stobaeus (ioanncs) lebte ju Anfange bed vorigen Sahthuubett« ju Konigd» STO STO berg in Preußen aldCburfürßl.'Prcm« <>enburgisd)er Kapellmeister, and ©rau, benj gebürtig, unb hat von feiner 2it. beit in ben Srucf gegeben: Cantioncs Sacras 4. 5-10 vocum, Sraitff. 1624. unb ein f&nfftimmfges ju Sanjig 1634. in tveldjem bet puscant bie gebräuchlichen Kivchenmelofcten be< halt. 2luch in bed Ribovii Enchiri- dio music. ßnbet man versd)icbene fünf« unö fedisstimmigc (Besänge, theild mitbeutschem unb theils mit la« feinisdjem ?ejcte, vo» besten Kompo« (Ition, als Probe Ejtempel abge. brückt. @tocf (— —) Süvftl. ©chroarj« burglscher Kapellmetßet ju ©onberd« hausen, lebte baselbß im Safire 1696. ©. Ehrenpforte 104. Stockfletus (Heinr. Arnold) h st t fi« nen Straftat geschrieben, unter bem $itel: De usu Campanarum, At- torf 1665. in 12. * ©totfbfwfc» (Soff. Christoph) @npe< tintenbent unbConsißorialrath juj^a« nau, geb. ju @tabenbach am 2odeio> ber 1725; h«t ju Söerlin in 8. bru« den lassen: Ätmfdjer (EntrVurf ci< «er auserlesenen Bibliothek, für öen Ä-icbhabec öev Philosophie unö schonen tt?i(fenfch«ften. =te 2luß«ge 1778- 3te äußage 1764. 4te vermehrte Jsußage 1771,. Enthält auch einen Entwurf einer ftiusiMisd?cn Bibliothek. Er starb am 4ten ©ep« tember 1784. * ©toefel (Sacob) war Eantor an bet ■’ £orenjsct)iile ju Ssturnberg, um bie Witte bed vorigen Sahihunbcrtd. Saß er ein »ürbiger Wann in seinem gad)e gewesen feg, bad beweiset sein jmetimal in Kupfer gestochenes 9Mlb< nid. 25ad eine iß ohne Untersdirift, unb er hält blöd ein SMatt mit ben SPuchßaben I. S. N. in ber Jpanb. ©. XDalöaus Söcuträge jur ®esdj. ■ ber ©tabt Sßütnb. ^»est III. ©toesel (Wilhelm) ein braver Organ iß unb Komponiß um bie Witte bed vo» rigen 3 a ht'hunbertd, geb. ju 3t»rn« 6erg. SBielleicht ein Söruber ober ©ohn bed vorhergehtnben, hatte ben Contrapunft bep bem baßgen berührn* ten Äinöermaitn ßubiert. Erhielt bann benOrganißenbienß ju SBepben, von wo er 1670 }iim Organißen nach 25ohenßraud 6erufen würbe, wo er pttnje.t unter seine ßehtlinge besam.
[OCR_aligned] 584 "*<* SH STO . ttnb bld jum tobe befleißen, bepbe Kirchen »ediseldroeife mit SBuftf »er* sahe. 3m Saht* ‘739 erhielt er enb« lieh bie 06erfaiifor@@@(Me sammt bet ba/ mit verknüpften IV@ten Elafle in bet lateinischen ©chule. 0» weit reichen nur bie Sßachrich* teil; »eiche ber selige XDaltbec von biesem würbigen Wanne in sein Erent» plar ausgede@@hnet hat. (Bermuthlid) hat er in bem übrigen theile seined £e* beug / ber &un|t mit eben bem Eifer wie vorher, unb bep mehrerer Ersah# tung, oudh vi@cUeidjt mit mehrevn Stufen gebt-nt. Gtierle (Wabarn) ist eine ber vorjüg« lich@ßen ©dngevin jnSBien, bep bem baselb@ß im Safire 1778 errichteten beut* sehen Opernthcater. Stiestni (Sgr.) ein vorjügtidjer Äün@ßler auf bee Jpoboe, lebte im Safir 1776 tu ‘Prag. f. v. Xtlwx Kun@ßgesd). b. II. Stile» f. Style». Stillittgfleet (Benjamin) ein großer ®e» lehtter unb 2flte@nhumdfenner geb. in Englanb, hat ju Conbon einen Korn« mentar über eine muftfaiische 2lbhanb« lung bed £«etini unter bem titel bru« efen lassen@: Pririciples and Power of Harmony. (QJcunöfStje unö ffie« malt öet -Harmonie) London 1771. Eben biese seine Siebe ju ben 2llten, hat ihn in bieset Schrift ju manchen SBorurtfieilen jum Pe@ßen berselbigen, verleitet. 2$ad gr@dße barunter i@@ß: baß er bett 2lltcn bie Kenntniß ber ; Harmonie uub bed Contrapunftd ju» schreibt. Er starb, noch indbefonbere slld 9taturforsd)er unb Siebter 6e» sannt, in bem nämlfcben 1771(1«» 3ahre. Er soll auch von öet prophe* tischen iTcusis geschrieben haben. Stinfalico f. Eterio unb Aleflf. Marcello. Stipper (Io. Dan.) hat ein ‘Programm@: De mtisica instrtinientali tempore luctus publici prohibita geschrieben, unb im 3«h@« 1727 ju Seipjig in 4. brUcfen lassen. Stivorius (Franciscus) ein Organist unb Kbmponi@ß bed i6ten 3ahth»nbert@@dV Wontagnana, f. XPaltbec, gab iin Sah@« 1585. fein erstes Suds vier# stimmiger Jttaörigale, nebst eit nem acbtfiimmigm JDiatogo, ju (Beliebig in 4. heraud. * Stobaeus (ioanncs) lebte ju Anfange bed vorigen Sahthuubett« ju Konigd» STO STO berg in Preußen al@dCburfür@ßl.'Prcm« <>enburgisd)er Kapellmeister, and ©rau, benj gebürtig, unb hat von feiner 2it. beit in ben Srucf gegeben@: Cantioncs Sacras 4. 5@-@10 vocum, Sraitff. 1624. unb ein f&nfftimmfges@@@@@@ ju Sanjig 1634. in tveldjem bet puscant bie gebräuchlichen Kivchenmelofcten be< halt. 2luch in bed Ribovii Enchiri- dio music. ßnbet man versd)icbene fünf@« unö fedisstimmigc (Besänge, theild mit@beutschem unb theils mit la« feinisdjem ?ejcte, vo» besten Kompo« (Ition, als Probe Ejtempel abge. brückt. @to@cf (— —) Süvftl. ©chroarj« burglscher Kapellme@tßet ju ©onberd« hausen, lebte baselb@ß im Safire 1696. ©. Ehrenpforte 104. Stockfletus (Heinr. Arnold) h st t fi« nen Straftat geschrieben, unter bem $itel@: De usu Campanarum, At- torf 1665. in 12. * ©totfbfwfc» (Soff. Christoph) @npe< tintenbent un@bCon@sißorialrath juj^a« nau, geb. ju @tabenbach am 2@odeio> ber 1725@; h«t ju Söerlin in 8. bru« den lassen@: @@Ätmfdjer (EntrVurf ci< «er auserlesenen Bibliothek, für öen Ä-icbhabec öev Philosophie unö schonen tt?i(fenfch«ften. =te 2luß«ge 1778- 3te äußage 1764. 4te vermehrte Jsußage 1771,. Enthält auch einen Entwurf einer ftiusi@@Misd?cn Bibliothek. Er starb am 4ten ©ep« tember 1784. * ©toefel (Sacob) war Eantor an bet ■’ £orenjsct)iile ju Ssturnberg, um bie Witte bed vorigen Sahihunbcrtd. Saß er ein »ürbiger Wann in seinem gad)e gewesen feg, bad beweiset sein jmetimal in Kupfer gestochenes 9Mlb< nid. 25ad eine i@ß ohne Untersdirift, unb er hält blöd ein SMatt mit ben SPuch@ßaben I. S. N. in ber Jpanb. ©. XDalöaus Söcuträge jur ®esdj. ■ ber ©tabt Sßütnb. ^»est III. ©toesel (Wilhelm) ein braver Organ iß unb Komponi@ß um bie Witte bed vo» rigen 3 a ht'hunbertd, geb. ju 3t»rn« 6erg. SBielleicht ein Söruber ober ©ohn bed vorhergehtnben, hatte ben Contrapunft bep bem ba@ßgen berührn* ten Äinöermaitn @ßubiert. Erhielt bann ben@Organi@ßenbien@ß ju SBepben, von wo er 1670 }iim Organi@ßen nach 25ohen@ßraud 6erufen würbe, wo er pttnje.t unter seine ßehtlinge besam.@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@@@@@ @und bis zum Tode desselben, beyde Kirchen wechsel@sweise mit @Musik ver⸗ sahe. Im Iahre 1739 erhielt er end⸗ lich die Oberka@ntorstelle sammt der da⸗ mit v rknüpften IV ten Classe in der lateinischen Schule. S  weit reichen nur die @Nachrich⸗ te@n, welche der selige @Walther von diesem würdigen Manne in sein Ere@m⸗ plar aufgezeichnet hat. @Vermuthlich hat er in dem übrigen Theile seines Le⸗ be@ns, der Kunst mit eben dem Eifer wie vorher, und bey mehrerer Erfah⸗ rung, auch vielleicht mit mehrern Nutzen gedi nt. Stierle (Mada@m) ist eine der vorzüg⸗ lichsten Sängerin zu Wien, bey dem daselbst im Ia@hre 1778 errichteten deut⸗ schen Operntheater. Stiestni (Sgr.) ein vorzüglicher Künstler auf der @Hoboe, lebte im Ia@hr 1776 zu @Prag. s. v. @Murr Kunstgesch. B. II. Stiles s. Styles. Stilli@ng@ﬂeet (Benjamin) ein großer Ge⸗ lehrter und @Alterthumskenner geb. in England, hat zu London einen Ko@m⸗ mentar über eine musikalische @Abhand⸗ lung des Tartini unter dem Titel dru⸗ @den lassen : Pri@nciples and Power of Harmony. (@Grundsätze und @@Ge⸗ walt der @Harmonie) London 1771. Eben diese seine Liebe zu den @Alten, hat ihn in dieser Schrift zu manchen @Vorurt@heilen zum Besten derselbigen, verleitet. @Das gröste darunter ist : daß er de@n @Alten die Kenntniß der@@ Harmonie uud des Contrapunkts zu⸗ schreibt. Er starb, noch insbesondere @als @Naturforscher und Dichter be⸗ kannt, in dem nämlichen 1771sten Iahre. Er soll auch von der prophe⸗ tischen @@Musik geschrieben haben. Stinfalico  . Eterio und Ale@ss. Marcello. Stipper (Io. Dan.) hat ein @Programm : De m@uffca instr@@umentali tempore luctus publici prohibita geschrieben, und im Iahre 1727 zu Leipzig in 4. dr@uden lassen. Stivorius (Franciscus) ein Organist und Komponist des 16ten Iahrhunderts zu Montagnana, s. @Walther, gab @im Iahre 1583. sein erstes Buch vier⸗ stimmiger @@Madrigale, nebst ei⸗ nem achtstimmigen Dialogo, zu @Ve@nedig in 4. heraus. * Stobaeus (Ioannes) lebte zu Anfange des vorigen Iahrhunderts zu König@@@@@@@@s⸗ berg in Preußen als Churfürstl. Bran⸗ @denburgischer Kapellmeister, aus Grau⸗ denz gebürtig, und hat von seiner @Ar⸗ beit in den Dru@d gegeben : Cantiones Sacras 4. 5 - 10 vocum, Fra@nkf. 1624. und ein fünfstimmiges W rk, zu Danzig 1634. in @welchem der Discant die gebräuchlichen Kirchenmelo@dien be⸗ hält. @Auch in des Ribovii Enchiri- dio muffc. ﬁndet man verschi dene fünf ⸗ und sechsstimmige @Gesänge, theils mit deutschem und theils mit la⸗ teinischem Te@xte, von dessen Kompo⸗ sition, als Probe E@xempel abge⸗ dr@udt. Stod (     ) Fürstl. Sch@warz⸗ burgischer Kapellmeister zu Sonders⸗ hausen, lebte daselbst im Ia@hre 1696. S. Ehrenpforte 104. Sto@@dﬂetus (Heinr. Arnold) h@at @ @i⸗ nen @Traktat geschrieben, unter dem Titel : De usu Campanarum, Al- torf 1665. in 12. * Sto@dhausen (Io@h. Christoph) Supe⸗ rintendent und Conffstorialrath zu Ha⸗ nau, geb. zu Gladenbach am 20 Octo⸗ ber 1725 # hat zu @Berlin in 8. dru⸗ den lassen : Kritischer @Ent@wurf ei⸗ ner auserlesenen Bibliothek, für den @Liebhaber der Philosophie und schönen @@Wissenschaften. 2te @Auﬂage 1758. 3te Auﬂage 1764. 4te vermehrte @Auﬂage 1771@. Enthält auch einen Entwurf einer @@musikalischen Bibliothek. Er starb am 4ten Sep⸗ tember 1784. * Stoekel (Iacob) war Cantor an de@@@r Lorenzsc@@hule zu @@Nürnberg, um die Mitte des vorigen Iah hunderts. Daß er ein würdiger Mann in seinem Fache gewesen sey, das beweiset sein zwe@ymal in Kupfer gestochenes Bild⸗ nis. @Das eine ist ohne Unterschrift, und er hält blos ein Blatt mit den @Buchstaben I. S. N. in der @Hand. S. @Waldaus @Beyträge zur Gesch.@@ der Stadt @Nürnb. @Heft III. Stoekel (Wilhelm) ein braver Organist und Komponist um die Mitte des vo⸗ rigen @Ia@h@rhunderts, geb. zu @Nürn⸗ berg. @Vielleicht ein @Bruder oder Sohn des vorhergehenden, hatte den Contrapunkt bey dem dasigen berüh@m⸗ ten Kinderma@nn studiert. Erhielt dann den Organistendienst zu @Weyden, von wo er 1650 @zum Organisten nach @Vohenstraus berufen wurde, wo er Prinze@n unter seine Lehrlinge bekam. 383 SPI STO STO STO 584 Er
