[OCR_toInput] 373 unb so weis« übet iljve £)r&cnöfm&er mtcfj eine fofl lifcfcoflicbe ©eridjtsbartett überkommen. (rf) K.aJ ^Roe SiifetS geborten nämlich bie 9J?onc&e untee bie Sagen, obfd&o« sie sieb oom Suite auttjetch# neten: <5^3 meinen Ord. priueip. nach wie oben §. 194. 3n bet lateinischen Äirche ftuö bie Siebte erst ju <2nbe bc$ stebenben ^abthun«» bett# ju ^riefiern geweiht worben. 3m 3- 8*7. aber bet eine römische Äirdjenberfamm* Iung festgefe^f, bog atte Siebte bie (Priesterweihe empfangen; unb eine balb batauf ju ^citiert abgehaltene hat bieg unter betn Seclujie beb Sibtep geboten. (bJ ®cbiag hty Thomass. nach« P. I. L. 3. c. 13. & x?. (t) JDer ecsie , welcher ba$ SRechf bet 3”fel erlanget bat , war Sgefin Slbt beS ÄlofterS jutn $. Slugufjin bet) Äantelberg. 2iiö aber blefeiS schon ju einem gemeinen Stechte bec Siebte wur# be, unb bie (Bischöfe sich beschwerten, ba§ auf ben Ätrchenoerfammlungen zwischen ihnen , unb ben infuiirten Siebten fein Unterschieb mehr feg, hat jfletnettö' IV. ben ©ebrauch ber 3»fei uns iflrcheneerfamtniungen bahin bestimmet , bag gefreute Siebte jwac reiche 3 n f eln t seboch ohne (Steinen unb Steffen, onbre aber nur glatte unb wcijfe tragen sotten, (Schlag nach Cap. Vt Apoßolißft de Privil. in 6. unb bei) Stau* tenjfr. tote oben §*66 3. W) !Die eotjuglichflen geistlichen Rechte bec Sscbte jlnb folgenbe. 1. (Sie sonnen ihre Drbenöfeute oon ®unben lossprechen, ober einem onbern Priester' bie# ft ©ewslit übertragen. Extrav. Cossik. int er 31 ö 3 ««#-
[OCR_aligned] 373 unb so wei@s« übet iljve £)r&cn@öfm&er mtcfj eine fofl lifcfcoflicbe ©eridjtsbartett überkommen. (rf) K.aJ ^Roe SiifetS geborten nämlich bie 9J?onc&e untee bie Sagen@, obfd&o« sie sieb oom Suite auttjetch# neten@: @@<5^3 meinen Ord. priueip. nach wie oben §. 194. 3n bet lateinischen Äirche ftuö bie Siebte erst ju <2nbe bc$ stebenben ^abthun«» bett# ju ^riefiern geweiht worben. 3m 3- 8*7. aber bet eine römische Äirdjenberfamm* Iung festgefe@@^f, bog atte Siebte bie (Priesterweihe empfangen@; unb eine balb batauf ju ^citiert abgehaltene hat bieg unter betn Seclujie beb Sibtep geboten. (bJ ®cbiag hty Thomass. nach« P. I. L. 3. c. 13. & x?. (t) JDer ecsie , welcher ba$ SRechf bet 3”fel erlanget bat , war Sgefin Slbt beS ÄlofterS jutn $. Slugufjin bet) Äantelberg. 2iiö aber blefeiS schon ju einem gemeinen Stechte bec Siebte wur# be@, unb bie (Bischöfe sich beschwerten@, ba§ auf ben Ätrchenoerfammlungen zwischen ihnen , unb ben infuiirten Siebten fein Unterschieb mehr feg, hat jfletnettö' IV. ben ©ebrauch ber 3»fei uns iflrcheneerfamtniungen bahin bestimmet , bag gefreute Siebte jwac reiche 3 n f eln t seboch ohne (Steinen unb Steffen@, onbre aber nur glatte unb wcijfe tragen sotten, (Schlag nach Cap. Vt Apo@ßolißft de Privil. in 6. unb bei) Stau* tenjfr. tote oben §*66 3. @W) !Die eotjuglichflen geistlichen Rechte bec Sscbte jlnb folgenbe. 1. (Sie sonnen ihre Drbenöfeute oon ®unben lossprechen@, ober einem onbern Priester' bie# ft ©ewslit übertragen. Extrav. Cossik. int er 31 ö 3 ««#-@@@@
[ GS_aligned] @@@ und so weiter über i@hre @Ordenskinder auc@h eine fast bi@@schöﬂiche Gerichtsbarkeit überkommen. (@d) @(a) @Vor @Alters gebörten nämlich die @@Mönche unter die Layen , obschon ffe ffch vom Volke au@szeich⸗ neten : Schlag meinen Ord. princip. nach wie oben §. 194. In der lateinischen Kirche ffnd die @Aebte erst zu @Ende des ffebenden Iahrhun@⸗ derts zu Priestern geweiht worden. Im I. 827. aber hat eine römische Kirchenversamm⸗ lung festgesetzt , daß alle @Aebte die @Priesterweihe empfangen ; und eine bald darauf zu Poitiers abgehaltene hat dies unter de@m Verluste der @Abtey geboten. (b) Schlag bey Thomass. nach. P. I. L. 3. c. 13. & 15. (c) @Der erste , welcher das @Recht der Infel erlanget hat , war Ege@ﬁn @Abt des Klosters zu@m h. @Augustin be@y Kantelberg. @Als aber diese@s schon zu einem gemeinen @Rechte der @Aebte wur⸗ de , und die @Bischöfe ffch beschwerten , daß auf den Kirchenversammlungen zwischen ihnen , und den infulirten @Aebten kein Unterschied mehr sey, hat @Kle@me@@ns IV. den Gebrauch der Infel auf @Kirchenversam@mlungen dahin bestimmet , daß gefreyte @Aebte zwar reiche @In@f@eln , jedoch ohne @Steinen und Tressen , andre aber nur glatte und weisse tragen sollen. @Schlag nach Cap. Ut Apostoli@   de Privil. in 6. und be@y @Rau⸗ tenstr. @Wie oben §. 662. (d) @Die vorzüglichsten geistlichen Rechte der @Aebte ffnd folgende. 1. @Sie können ihre Ordensleute von Sünden lossprechen , oder einem andern Priester@ die⸗ se Gewal@t übertragen. Extrav. Co@@mm. int@er @A a 3 cun- 373
