[OCR_toInput] 443 ©einiger gugsetcg bett Sdgeiit be« bornegmett spaufe« magren will, ober bag er fitf) oon einem t|übfcf)en armen SDtäbdgen angebogen fügst; e8 ist fein 2Btb er spring bag ein ©(^einseitiger eine festige Sinnüdgfeit in igtn fobern gat. sDarau« aber sägt nun SD'Zotiere ben innern Sonflict mit ber Siebe gurn ©etb, mit ber Frömmelei geroorwadgfen; ba sägt er bie ©egenfpieser bann igre spebes ein» fegen, unb inbem er bie Situationen so wägst unb ausbitbet bog bie befonbere SEBetfe ber ©garaftere baburcg in« Siegt gefegt, bie öer* fegiebenen Seiten igrer Statur angeregt werben, entftegt ba« biet» bewegte ooslmenfcgsidge Sehen, ba« feine SBerfe unfterbsidg madgt. Unb in ägnsiegem Sinne mag ein 2su«fprucg ©rissparger’« gemeint fein: „®ie ©onfequeng ber Seibenfcgaften ist ba« £»ö<gfte wa« ge» wögntidge £>ramatifer fdgitbern unb gewbgnticge Sunftricgter gu wiirbigen wissen; aber erst bie au« ber Statur gegriffenen 3ncon» fequengen bringen Sehen in ba« S9itb unb finb ba« spöcgfte ber bramatifdgen Sunft; nur sagt biefe niemanb auf as« etwa nocg ba« unbewugte ©efügt ber SDtenge ober ber Ä’ritifer an abgefegte» benen ©saffifern auf Ssutorität." 3n einem ©reignig asfo ober einem ©garafter tritt bem SDicgter ein ibeater ©egatt oon menfeggeitsieger söebeutung entgegen, er sagt betbe« zusammen, inbem er entweber ben ©garafter so bitbet bag bie Ssgatfacge at« feine 2gat, as« ber 9su«fsug feiner eigen» tgiimsiegen Statur fidg ergibt, ober bie Sgatfacge so formt unb umgeftattet wie ber ©garafter sie bebingt. »Die« 3neinanberfcgauen beiber SDtomente ist bie erste Sgat be« ®ramatifer«; bem (gpifer 1 finb bie ©garaftere unb ©egebengeiten gegeben, ber £)ramatiferI feitet sie au«einanber ab; babureg wirb ba« ©reignig gur £anb»’ sung, gurn SBerf be« SBitsen«. SBenn Slriftotese« bie Poesie pgisofopgifeger as« bie ©efdgidgte nannte, so gatte er biefen cau» fasen 3 u f ammcn ^ art 9 tm Sinn, unb er betonte gugseidg bag ber §iftorifer ba« SEBa«, ba« gactifcge ober SBirfsidge mittgeise, ber »Dirigier ba« üDtöglicge unb Stotgwenbige, ein ben ©efegen be« Sein« ©emäge« unb gugseidg bureg bie ©igenavt ber ©garaftere SSebingte«. ®a« atsgemein SJtenfgticge arbeitet bie Poesie au« bem rogen Stoff gerau«, sie gewinnt einen ©ebanfen ber oon allen 3 u fätsigtoten befreit ist, unb für biefen allgemeingültigen 3ngalt nimmt sie nun wieber au« bem Sgatfäcgliegen auf ober erfinbet gu biefem wa« gur fsaren 33eranfegausicgung bient. ®ie caufase Sßerfnüpfung ber eingetnen SDtomente gu einer in fidg ge» figloffenen fpanblitng gibt igr bie innere Ssßagrgeit unb ben Sdgein
[OCR_aligned] @443 ©einiger gugsetcg bett Sdgeiit be« bornegmett spaufe« magren will, ober bag er fitf) oon einem t|übfcf)en armen SDtäbdgen angebogen fügst; e8 ist fein 2Btb er spring bag ein ©(^einseitiger eine festige Sinn@üdgfeit in igtn fobern gat. sDarau« aber sägt nun SD'Zotiere ben innern Sonflict mit ber Siebe gurn ©etb, mit ber Frömmelei geroorwadgfen; ba sägt er bie ©egenfpieser bann igre spebes ein» fe@gen, unb inbem er bie Situationen so wägst unb ausbitbet bog bie befonbere SEBetfe ber ©garaftere baburcg in« Siegt gefe@gt, bie öer* fegiebenen Seiten igrer Statur angeregt werben, entftegt ba« biet» bewegte ooslmenfcgsidge Sehen, ba« feine SBerfe unfterbsidg madgt. Unb in ägnsiegem Sinne mag ein 2su«fprucg ©rissparger’« gemeint fein: „®ie ©onfequeng ber Seibenfcgaften ist ba« £»ö<gfte wa« ge» wögntidge £>ramatifer fdgitbern unb gewbgnticge Sunftricgter gu wiirbigen wissen; aber erst bie au« ber Statur gegriffenen 3ncon» fequengen bringen Sehen in ba« S9itb unb finb ba« spöcgfte ber bramatifdgen Sunft; nur sagt biefe niemanb auf as« etwa nocg ba« unbewugte ©efügt ber SDtenge ober ber Ä’ritifer an abgefegte» benen ©saffifern auf Ssutorität." 3n einem ©reignig asfo ober einem ©garafter tritt bem SDicgter ein ibeater ©egatt oon menfeggeitsieger söebeutung entgegen, er sagt betbe« zusammen, inbem er entweber ben ©garafter so bitbet bag bie Ssgatfacge at« feine 2gat, as« ber 9su«fsug feiner eigen» tgiimsiegen Statur fidg ergibt, ober bie Sgatfacge so formt unb umgeftattet wie ber ©garafter sie bebingt. »Die« 3neinanberfcgauen beiber SDtomente ist bie erste Sgat be« ®ramatifer«; bem (gpifer 1 finb bie ©garaftere unb ©egebengeiten gegeben, ber £)ramatiferI feitet sie au«einanber ab; babureg wirb ba« ©reignig gur £anb»’ sung, gurn SBerf be« SBitsen«. SBenn Slriftotese« bie Poesie pgisofopgifeger as« bie ©efdgidgte nannte, so gatte er biefen cau» fasen 3 u f ammcn ^ art 9 tm Sinn, unb er betonte gugseidg bag ber §iftorifer ba« SEBa«, ba« gactifcge ober SBirfsidge mittgeise, ber »Dirigier ba« üDtöglicge unb Stotgwenbige, ein ben ©efe@gen be« Sein« ©emäge« unb gugseidg bureg bie ©igenavt ber ©garaftere SSebingte«. ®a« atsgemein SJten@fgticge arbeitet bie Poesie au« bem rogen Stoff gerau«, sie gewinnt einen ©ebanfen ber oon allen 3 u fätsig@toten befreit ist, unb für biefen allgemeingültigen 3ngalt nimmt sie nun wieber au« bem Sgatfäcgliegen auf ober erfinbet gu biefem wa« gur fsaren 33eranfegausicgung bient. ®ie caufase Sßerfnüpfung ber eingetnen SDtomente gu einer in fidg ge» figloffenen fpanblitng gibt igr bie innere Ssßagrgeit unb ben Sdgein
[ GS_aligned]  443 Geiziger zugleich de@n Sche@in des vornehme@n @Hauses wahren will, oder daß er f@fch von einem @hübsc@hen armen @@Mädchen angezogen fühlt; es ist kein @@Wider@spruch daß ein Scheinheiliger eine heftige Sinnlichkeit in i@hm lodern hat. @Daraus aber läßt nun @@@Molière den innern Conflict mit der Liebe zu@m Geld, mit der Frömmelei hervorwachsen; da läßt er die Gegenspieler dann ihre @Hebel ein⸗ setzen, und indem er die Situationen so wählt und ausbildet daß die besondere @@Weise der Charaktere dadurch ins Licht gesetzt, die ver⸗ schiedenen Seiten ihrer @Natur angeregt werden, entsteht das viel⸗ bewegte vollmenschliche Leben, das seine @Werke unsterblich macht. Und in ähnlichem Sinne mag ein @Ausspruch Grillparzer's gemeint sein: „Die Consequenz der Leidenschaften ist das @Höchste was ge⸗ wöhnliche @Dramatiker schildern und gewöhnliche Kunstrichter zu w@ürdigen wissen; aber erst die aus der @Natur gegri@ﬀenen Jncon⸗ sequenzen bringen Leben in das @Bild und ffnd das @Höchste der dramatischen Kunst; nur faßt diese niemand auf als etwa noch das unbewußte Gefühl der @@Menge oder der @Kritiker an abgeschie⸗ denen Classikern auf @Autorität.“ In einem Ereigniß also oder einem Charakter tritt dem @Dichter ein idealer Gehalt von menschheitlicher @Bedeutung entgegen, er faßt beides zusammen, indem er entweder den Charakter so bildet daß die @Thatsache als seine That, als der @Ausfluß seiner eigen⸗ t@hümlichen @Natur ffch ergibt, oder die Thatsache so formt und umgestaltet wie der Charakter ffe bedingt. @Dies Jneinanderschauen beider @@Momente ist die erste That des Dramatikers; dem @Epiker@@ ffnd die Charaktere und Begebenheiten gegeben, der @Dramatiker@ leitet ffe auseinander ab; dadurch wird das Ereigniß zur Han@d⸗ lung, zu@m @Werk des @Willens. @Wenn @Aristoteles die Poeffe philosophischer als die Geschichte nannte, so hatte er diesen cau⸗ salen @Zu@@sammen@@ha@@ng im Sinn, und er betonte zugleich daß der Historiker das @@Was, das Factische oder @Wirkliche mittheile, der @Di@chter das @@Mögliche und @Nothwendige, ein den Gesetzen des Seins Gemäßes und zugleich durch die Eigenart der Charaktere @Bedingtes. Das allgemein @@Menschliche arbeitet die Poeffe aus dem rohen Sto@ﬀ heraus, ffe gewinnt einen Gedanken der von allen @Zu@fälligkeiten befreit ist, und für diesen allgemeingültigen Inhalt nimmt ffe nun wieder aus dem Thatsächlichen auf oder er@ﬁndet zu diesem was zur klaren @Veranschaulichung dient. Die causale @Verknüpfung der einzelnen @@Momente zu einer in ffch ge⸗ schlossenen @Handl@ung gibt ihr die innere @@Wahrheit und den Schein
