[OCR_toInput] гу О к — Че тоя гласъ, задавенъ звукъ, Не бЬше нашъ—съвсЬмъ бе другъ. Тукъ азъ бЪхъ най-старъ, най-голймъ И мойта цЪль бт> да ме далъ Да паднатъ духомъ Малкин брат в, Любимецъ бащииъ, нйжеиъ, младъ, Съ очй отъ свЬтълъ, синкава цветъ, На нашьта майка жпвъ портретъ, Отъ мене б4ше най-лобимъ. Уви! ний тукь сме да търпиш! ПрЪкрасенъ както елънчевъ зракъ, Катъ ангелъ тихъ, невиненъ, благъ, Катъ утро чистъ, катъ еленъ живъ, Съ умъ младенчески, игривъ, Къмъ вси добъръ, къмъ всички правъ, Той 6Ь безгриженъ, съ веселъ нравъ. Нъ тамъ нр'Ьдъ чуждото тегло, Съ наведено отъ скърбь чело, ■ Сълзи той лЬйше катъ порой. ' И другий братъ бЬ сжщъ, нъ той Владейте духъ воинсгвенъ, смЪлъ; Могжщъ, въ борби закоренелъ, Той въ бой неравенъ съ цД.лпп свбтъ Умрблъ би съ радость въ първнй редъ. Въ окови никога не бплъ, Подъ гЬхнин звукъ падна унилъ. ОгЬщахъ го азъ какъ лшгЬ ПрЪзъ цЬли нощи и дене... И тоя горски, бръзъ стрЬлецъ, На дйвичь, вълци, см1блъ ловецъ, Свободенъ нЪвга, тука робъ, Въ тъмница найде своя гробъ. Шильонъ въ Леманъ е построенъ, Съ води джлбоки окржженъ. Ний въ двоенъ затвора бЪхме тукъ: СтЪна единъ, водата другъ. А мрачниятъ, печалеиъ сводъ, Въ подводната скала изрита, Представяше въ този видъ:
[OCR_aligned] гу О к — Че тоя гласъ, задавенъ звукъ, Не бЬше нашъ—съвсЬмъ бе другъ. Тукъ азъ бЪхъ най-старъ, най-голймъ И мойта цЪль бт> да ме далъ Да паднатъ духомъ Малкин брат в, Любимецъ бащииъ, нйжеиъ, младъ, Съ оч@й отъ свЬтълъ, синкава цветъ, На нашьта майка жпвъ портретъ, Отъ мене б4ше най-лобимъ. Уви! ний тукь сме да търпи@ш! ПрЪкрасенъ както елънчевъ зракъ, Катъ ангелъ тихъ, невиненъ, благъ, Катъ утро чистъ, катъ е@ленъ живъ, Съ умъ младенчески, игривъ, Къмъ вси добъръ, къмъ всички правъ, Той 6Ь безгриженъ, съ веселъ нравъ. Нъ тамъ нр'Ьдъ чуждото тегло, Съ наведено отъ скърбь чело, ■ Сълзи той лЬйше катъ порой. ' И другий братъ бЬ сжщъ, нъ той Владейте духъ воинсгвенъ, смЪлъ; Могжщъ, въ борби закоренелъ, Той въ бой неравенъ съ цД.лпп свбтъ Умрблъ би съ радость въ първнй редъ. Въ окови никога не бплъ, Подъ гЬхнин звукъ падна унилъ. ОгЬщахъ го азъ какъ лшгЬ ПрЪзъ цЬли нощи и дене... И тоя горски, бръзъ стрЬлецъ, На д@йвичь, вълци, см1блъ ловецъ, Свободенъ нЪвга, тука робъ, Въ тъмница найде своя гробъ. Шильонъ въ Леманъ е построенъ, Съ води джлбоки окржженъ. Ний въ двоенъ за@твора бЪхме тукъ: СтЪна единъ, водата другъ. А мрачниятъ, печалеиъ сводъ, Въ подводната скала изрита, Представяше въ този видъ:
[ GS_aligned]    235   Че тоя гласъ, задавенъ звукъ, Не бѣше нашъ съвсѣмъ бѣ другъ. Тукъ азъ бѣхъ най‐старъ, най‐голѣмъ И мойта цѣль б@ѣ да пе дамъ Да паднатъ духомъ Малкий брат@ь, Любимецъ бащи ъ, пѣженъ, младъ, Съ очи́ отъ свѣтълъ, синкавъ цвѣтъ, На нашьта майка ж въ портретъ, Отъ мене бѣше най‐любимъ. Уви! ний тукь сме да търпим ! Прѣкрасенъ както слънчевъ зракъ, Катъ ангелъ тихъ, невиненъ, благъ, Катъ утро чистъ, катъ е́ленъ живъ, Съ умъ младенчески, игривъ, Къмъ вси добъръ, къмъ всички правъ, Той бѣ безгриженъ, съ веселъ нравъ. Нъ тамъ пр@ѣдъ чуждото тегло, Съ наведено отъ скърбь чело,@@ Сълзи той лѣйше катъ порой.@@ И другий братъ бѣ сѫщъ, нъ той Владѣйше духъ вои ственъ, смѣлъ; Могѫщъ, въ борби закоренелъ, Той въ бой неравенъ съ ц@ѣлий свѣтъ Умрѣлъ би съ радость въ първ й редъ. Въ окови никога не билъ, Подъ тѣхний звукъ падна унилъ. Осѣщахъ го азъ какъ линѣ Прѣзъ цѣли пощи и дене... И тоя горски, бръзъ стрѣлецъ, На дѝвичь, вълци, см@ѣлъ ловецъ, Свободенъ нѣвга, тука робъ, Въ тъмница найде своя гробъ. Шильонъ въ Леманъ е построенъ, Съ води дѫлбоки окрѫженъ. Ний въ двоенъ за̀творъ бѣхме тукъ: Стѣна единъ, водата другъ. А мрачниятъ, печаленъ сводъ, Въ подводната скала изритъ, Прѣдставяше въ този видъ:
