[OCR_toInput] 344 - II казва му с’негодованье : «Мазепа чуй: за тебА азъ Забравихъ всичко па сьАта, Старахъ се сало отъ тогазь Да ти спечеля любовьта,—■ И за това че те нолюбихъ Азъ щастието си изгубихъ. НадАвамъ се, ще помнишъ ощь Онази тъмна, страшна иощь, Когато твоя станахъ азъ, ЗаклА се , че отъ този часъ Ще ме обикнешъ.—Не отрпчашъ?' Защо сега ме не обичани.?» Мазепа. 0, не бжди несправедлива! Хвърли безумппгЬ мечти, Съ подозрЪнье губишъ ти Душа си млада и бурлива. Сьрдцето ти слЬпМ отъ етрасть, За мень си ти любовь едничка, Обичамъ те по вечъ отъ всичко, По вечъ отъ слава и отъ власти... Мария. Не вАрвамъ, с’мене ти хитрувашъ. До скоро 6'Ьхме неразделни, А сега само се нриструвашъ, Че ласкнтА ми ужъ ги чувашъ. Омръзнаха ти кат’ беяцЪлнн. По цЪли дни се ти забавпшь По пиршества, а мень забравяни; НонуЬ сттшшъ уединено, Ил’ сбожекл, пл’ сезуита, Нъкъ моята любовь смирена Ти срЪщашь схладность неприкрита.. Наздравица си иилъ, азъ зная. ТЪзь днн за Дулска... Тя коя е?
[OCR_aligned] @@@344 - II казва му с’негодованье : «Мазепа чуй: за тебА азъ Забравихъ всичко па сьАта, Старахъ се сало отъ тогазь Да ти спечеля любовьта,—■ И за това че те нолюбихъ Азъ щастието си изгубихъ. НадАвамъ се, ще помнишъ ощь Онази тъмна, страшна иощь, Когато твоя станахъ азъ, ЗаклА се , че отъ този часъ Ще ме обикнешъ.—Не отрпчашъ?' Защо сега ме не обичани.?» Мазепа. 0, не бжди несправедлива! Хвърли безумппгЬ мечти, Съ подозрЪнье губишъ ти Душа си млада и бурлива. Сьрдцето ти слЬп@М отъ етрасть, За мень си ти любовь едничка, Обичамъ те по вечъ отъ всичко, По вечъ отъ слава и отъ власти... Мария. Не вАрвамъ, с’мене ти хитрувашъ. До скоро 6'Ьхме неразделни, А се@га само се нриструвашъ, Че ласкнтА ми ужъ ги чувашъ. Омръзнаха ти кат’ беяцЪлнн. По цЪли дни се ти забавпшь По пиршества, а мень забравяни; НонуЬ сттшшъ уединено, Ил’ с@божекл, пл’ с@езуита, Нъкъ моята любовь смирена Ти срЪщашь с@хладность неприкрита.. Наздравица си иилъ, азъ зная. ТЪзь днн за Дулска... Тя коя е?
[ GS_aligned]  ― 344 ― @И казва му с'негодова ье@: «Мазепа чуй: за тебѣ азъ Забравихъ всичко на свѣта, Старахъ се само отъ тогазь Да ти спечеля любовьта,@  И за това че те полюбихъ Азъ щастието си изгубихъ. Надѣвамъ се, ще помнишъ ощь Онази тьмна, страшна нощь, Когато твоя станахъ азъ, Заклѣ се , че отъ този часъ Ще ме обикнешъ. Не отричашъ?@ Защо сега ме не обича@шъ?» Мазепа. О, не бѫди несправедлива! Хвьрл  безумнитѣ мечти, Съ подозрѣнье губишъ ти Душа си млада и бурлива. Сьрдцето ти слѣпѣй отъ страсть, За мень си ти любовь ед ичка, Обичамъ те по вечь отъ всичко, По вечь отъ слава и отъ власть... Мария. Не вѣрвамъ, с'мене ти хитрувашъ. До скоро @бѣхме нераздѣл и, А сѐга само се приструвашъ, Че ласкитѣ ми ужъ ги чувашъ. Омрьзнаха ти кат' безцѣлни. По цѣли дни се ти забавяшь По пиршества, а мень забравяшъ; Но@щѣ сто шъ уед нено, И ' с'божека, ил' с'езуита, Пъкъ моята любовь смирена Ти срѣщашъ с'хладность  е рикрита@. Наздравица си пилъ, азъ зная. Тѣзь дни за Дулска... Тя коя е?
