[OCR_toInput] — 206 — XX НЬколко думи за оздравЪванието нашитЬ градове. По-вечето отъ нашите градове с,у. твърда стари, осно вани или отъ римляиете или отъ византийците. Какго едните, така и другите сж имали доста ясни и съзнателни представ ления за много условия, вредителни или благоприятни за здравието и физическото развивание на населението,— и требва да признаемъ, че санитарните имъ стремления сж имали по вече обществгнъ харакгеръ. У старите гърци санитарнитЬ правила били едаиъ видъ народни обичаи и учреждения за усъвършенствование и развивание физическите сили, цЬлость- та и хубостьта на организма, особенпо у младежите.*) Изобщо у древнитЬ гърци диететиката за здравите е била тЬсно свър зана съ гимнастиката, както се види отъ съчиненията на Ип- пократа (456-366 л. до Р. Хр.) Древните римляне сж оставили залЬчатслни постройки но санитарното благоустройство на градовете, напр. грандизо- нп водостоци за пскарванне градските нечистотии и водопро води съ изворна вода за населените места, често прекарана много отдалечъ, съ великолепни акводукти, коиго и до пипе удивляватъ зрителя и сь които може би едва да конкуриратъ подобни постройки отъ шшешните въ най-цивилизованите страни. Нъ отъ старите гръцски й римски санитарни построй ки ио нашите градове, ие е останжло нищо, освйнъ развалини. Доста е да сч расконае некоя местности въ София 4-5 метра, за да се налети на стари римски или византийски остатъци отъ строения. При расчистванис равнището около Народното Сьбрание на едно место се откри каналъ, зидаиъ отъ широки тухли, широки и ягки, какъвъто нашите инжннери надали би съзидали; тоя каналъ е бнлъ, вЬроягно, за нстнчание помии или нечистотии. Сжщо тъй се налЬрихж остатъци отъ ягки водопроводни канали около селото Бояна при направата новия водопроводъ, които инжинерите отнасяхж къмъ римските вре 1) Бъ 884 г. до Р. X. .Дикургъ ввелъ въ Сиарта гианасти--. че скит-Ъ игри. Вилдвери. 1883 г. Диететика.
[OCR_aligned] @— 206 — XX НЬколко думи за оздравЪванието нашитЬ градове. По-вечето отъ нашите градове с,у. твърда стари, осно@ вани или отъ римляиете или отъ византийците. Какго едните, така и другите сж имали доста ясни и съзнателни представ@ ления за много условия, вредителни или благоприятни за здравието и физическото развивание на населението,— и требва да признаемъ, че санитарните имъ стремления сж имали по@ вече обществгнъ харакгеръ. У старите гърци санитарнитЬ правила били едаиъ видъ народни обичаи и учреждения за усъвършенствование и развивание физическите сили, цЬлость- та и хубостьта на организма, особенпо у младежите.*) Изобщо у древнитЬ гърци диететиката за здравите е била тЬсно свър@ зана съ гимнастиката, както се види отъ съчиненията на Ип- пократа (456-366 л. до Р. Хр.) Древните римляне сж оставили залЬчатслни постройки но санитарното благоустройство на градовете, напр. грандизо- нп водостоци за пскарванне градските нечистотии и водопро@ води съ изворна вода за населените места, често прекарана много отдалечъ, съ великолепни акводукти, коиго и до пипе удивляватъ зрителя и сь които може би едва да конкуриратъ подобни постройки отъ @шшешните въ най-цивилизованите страни. Нъ отъ старите гръцски й римски санитарни построй@ ки ио нашите градове, ие е останжло нищо, освйнъ развалини. Доста е да сч расконае некоя местности въ София 4-5 метра, за да се налети на стари римски или византийски остатъци отъ строения. При расчистванис равнището около Народното Сьбрание на едно место се откри каналъ, зидаиъ отъ широки тухли, широки и ягки, какъвъто нашите инжннери надали би съзидали; тоя каналъ е бнлъ, вЬроягно, за нстнчание помии или нечистотии. Сжщо тъй се налЬрихж остатъци отъ ягки водопроводни канали около селото Бояна при направата новия водопроводъ, които инжинерите отнасяхж къмъ римските вре 1) Бъ 884 г. до Р. X. .Дикургъ ввелъ въ Сиарта гианасти--. че скит-Ъ игри. Вилдвери. 1883 г. Диететика.
[ GS_aligned]    206   XX Нѣколко думи за оздравѣванието нашитѣ градове. По‐вечето отъ нашитѣ градове с@@ѫ твърдѣ стари, осно‑ вани или отъ римлянетѣ или отъ византийцитѣ. Както еднитѣ, така и другитѣ сѫ имали доста ясни и съзнателни прѣдстав‑ ления за много условия, врѣдителни или благоприятни за здравието и физическото развивание на населението,@ и трѣбва да признаемъ, че санитарнитѣ имъ стремления сѫ имали по‑ вече общественъ харакгеръ. У старитѣ гърци санитарнитѣ правила били единъ видъ народни обичаи и учрѣждения за усъвършенствование и развивание физическитѣ сили, цѣлость‑ та и хубостьта на организма, особенно у младежитѣ.*) Изобщо у древнитѣ гърци диететиката за здравитѣ е била тѣсно свър‑ зана съ г мнастиката, както се види отъ съчиненията на Ип‑ пократа (456‐366 л. до Р. Хр.) Древнитѣ римляне сѫ оставили замѣчателни постройки по санитарното благоустройство на градоветѣ, напр. грандизо‑ ни водостоци за искарвание градскитѣ нечистотии и водопро‑ води съ изворна вода за населенитѣ мѣста, често прѣкарана много отдалечъ, съ великолѣпни акводукти, коиго и до нинѣ удивляватъ зрителя и съ които може би едва да конкуриратъ подобни постройки отъ нинѣшнитѣ въ най‐цивилизованитѣ страни. Нъ отъ старитѣ гръцски й римски санитарни построй‑ ки по нашитѣ градове@ не е останѫло нищо, освѣнъ развалини. Доста е да се расконае нѣкоя мѣстность въ София 4‐5 метра, за да се налѣти на стари римски или византийски остатъци отъ строения. При расчиствание равнището около Народното Сьбрание на едно мѣсто се откри каналъ, зиданъ отъ широки тухли, широки и ягки, какъвъто нашитѣ инжинери надали би съзидали; тоя каналъ е билъ, вѣроятно, за истичание помии или нечистотии. Сѫщо тъй се намѣрихѫ остатъци отъ ягки водопроводни канали около селото Бояна при направата новия водопроводъ, които инжинеритѣ отнасяхѫ къмъ римскитѣ врѣ 1) Въ 884 г. до Р. Х. @Дикургъ ввелъ въ Спарта гимнасти@@‑ че@скит@ѣ игри. Вилдвери. 1883 г. Диететика.
