[OCR_toInput] 146 — И ний, когато гробно не мълчпме, Като осждеиий ирЬдъ злий палачь, Къмъ насъ свКта да умилостнвиие Позоримъ себе-си съ срамотенъ илачь! Защо да плачемъ? Тия сълзи ?калнп При болкитЬ ни трупатъ и срамътъ. За сждбнии мечтаемь идеални : Зеръ с ьлзнтТ ще намъ да ги даджтъ ? Лъжлнвъ ли сънь сж тия дни честити Кои мечтаемъ ний? Къмъ тоя блВнъ ПрЬзъ пжтища се стига страховити, Отъ потъ и кръвь ще бжде той излЪнъ Въ душпгЬ съ доблести, съ мсчъ, съ огънь въ ржката, Съ борби, които иЬматъ спирт, и край, Ще видимъ въ бжджщето мадата, Що чакаме надъ насъ да възойяй. Вротивъ змпнтК нека станемъ змии, Противи злитТ, иекь станемъ зли. Надъ насъ ехиденъ ли се ястребъ вии, То ний некъ станеме орли! Но некъ не плачемъ вече. Твърдините Не съ цлачь, а съ воля, съ храбрости се рушжтъ. ПрЪзъ рТ,довет1> пусти на вразитК, ПрТ.зъ тЪхнитЬ тКла е наший и алт,! ПРЪВОД^З ОТЪ ИТАЛИАНСКИ. Покорность на сждбата. (еонетъ отъ Петрарка.) Тури ме, дТ.то слънцето пече Като огънь, дЪ мржтъ отъ жарь цветята, Нль дбто окована ледъ земята, Нль дй животътъ въ пролКть все тече; Иалатъ мп дай или колиба бйдна, Вьвъ градъ тури ме или нь иущннлкъ, На сладкий сийтъ нль въ тъменъ мракъ, Стори ме младъ иль дай ми старость ледна.
[OCR_aligned] @@@146 — И ний, когато гробно не мълчпме, Като осждеиий ирЬдъ злий палачь, Къмъ насъ свКта да умилостнвиие Позоримъ себе-си съ срамотенъ илачь! Защо да плачемъ? Тия сълзи ?калнп При болкитЬ ни трупатъ и срамътъ. За сждбнии мечтаемь идеални : Зеръ с ьлзнтТ ще намъ да ги даджтъ ? Лъжлнвъ ли сънь сж тия дни честити Кои мечтаемъ ний? Къмъ тоя блВнъ ПрЬзъ пжтища се стига страховити, Отъ потъ и кръвь ще бжде той излЪнъ Въ душпгЬ съ доблести, съ мсчъ, съ огънь въ ржката, Съ борби, които иЬматъ спирт, и край, Ще видимъ въ бжджщето мадата, Що чакаме надъ насъ да възойяй. Вротивъ змпнтК нека станемъ змии, Противи злитТ, иекь станемъ зли. Надъ насъ ехиденъ ли се ястребъ вии, То ний некъ станеме орли! Но некъ не плачемъ вече. Твърдините Не съ цлачь, а съ воля, съ храбрости се рушжтъ. П@рЪзъ рТ,довет1> пусти на @@вра@зитК, ПрТ.зъ тЪхнитЬ тКла @е @@@@наший @и @@алт,! @ПРЪВОД^З ОТЪ ИТАЛИАНСКИ. Покорность на@ сждбата. (еонетъ о@тъ Петрарка.) Тури ме, дТ.то слънцето пече Като огънь, дЪ мржтъ отъ жарь цветята, Нль дбто окована ледъ земята, @@Нль @@д@й животътъ въ пролКт@ь @@все т@@ече; Иалатъ мп дай @@или колиба бйдна, Вьвъ градъ тури @ме или нь@ иущннлкъ, На сладкий сийт@ъ нль въ тъменъ мракъ, Стори ме младъ иль дай ми@@@@@@ @старо@сть @ле@@дна.
[ GS_aligned]    146   И ний, когато гробно не мълчиме, Като осѫдений прѣдъ злий палачь, Къмъ насъ свѣта да умилостивиме Позоримъ себе си съ срамотенъ плачь! Защо да плачемъ? Тия сълзи @жални При болкитѣ ни трупатъ и срамътъ. За сѫдбини мечтаемь идеални@: Зеръ с@ълзитѣ ще намъ да ги дадѫтъ@? Лъжливъ ли сънь сѫ тия дни честити Кои мечтаемъ ний? Къмъ тоя блѣнъ Прѣзъ пѫтища се стига страховити, Отъ потъ и кръвь ще бѫде той излѣнъ Въ душитѣ съ доблесть, съ мечъ, съ огънь въ рѫката, Съ борби, които нѣматъ спир@ъ и край, Ще видимъ въ бѫдѫщето мздата, Що чакаме надъ насъ да възсияй. Противъ змиитѣ нека станемъ змии, Противъ злит@ѣ некь станемъ зли. Надъ насъ ехидепъ ли се ястребъ вии, То ний некъ станеме орли! ПРѢВОДИ @ОТЪ ИТАЛИАНСКИ. Покорность на с@ѫдбата. @(с@@@о@@нетъ @@@@@о@тъ Петрарка.) Палатъ ми дай или @коли@ба бѣдна, Въвъ гр@адъ т@ури ме или вь пущинякъ, На сладкий свѣтъ иль въ тъменъ мракъ, Стори ме младъ иль дай @ми старость ле@@@дна.@ @@Но не@@къ не пл@ачемъ вече. Твърдинитѣ Не съ плачь, @а съ воля@@, @съ @@храбро@сть се@@ рушѫтъ. Прѣзъ рѣдоветѣ пусти на вразитѣ, Прѣзъ тѣхнитѣ тѣла е @наший пѫть! Тури ме, дѣто @слъ@нцето пече Като огънь, дѣ мрѫтъ@ отъ жарь цвѣтята, Иль @дѣт@@о окова@ва @ледъ зе@мята, Иль д@ѣ животътъ въ пролѣдь все тече;
