[OCR_toInput] „Мама въкащн!» помисли си тя. „Тя й од^ЬвЬ бА въ кжщн изгледа ме, скимна; ми и съ глава! Мамичко, ще км внкнж! Тя ще ми се обади! А тя толкова ме обича! 8 И Марийка накъ се размисли, прАнесе. —Сега ще види и Генко, ще се събере и съ него. .. Огь, Ценке, Ценке, заохка, обади се и Стефка. — А разбра ли се нАщо за Генко ? нолюбопитствова Попа дията. Генко бА мжжъ на покойната. — Нищо, Хаджи Понадно, нищо. Наредих* го прАзъ войната да кара нАщо на Сливница. Отпде, испратихме го живъ и здравъ, а оттогава и до депь днешенъ ни кость пи вАеть отъ него. ЦАн- ка, лелината, ходи, трепа се, расиита, иъ нЬча и пАма: никой го пи чули, ни видАлъ. ПрАдп иедАля планннецъ единъ обадили Цбн- кн, че такъвъ чевАкъ като нейипя заровили смързнжтъ на пла нината. Тя, лелината, даде половяче на планинеца и каза, че, щомъ се попривдигне, ще иде па планината. Сег.а всичко свърши. Охъ, ЦАнке, Ц4нке! ДодА ставаше този разговори и умоветА скитах* то изъ гробищата, то на небето, (< мТ.нчетата и кроидйлнтА редовно мннава- хж отъ ржка на ржка. СьтрапезиицнгВ повеселАхж, езикьтъ нмъ се развърза Отъ мъртвитА мипжхж на живигА. Само Хаджи Попадия останж твърда: очитА й се зачервих*, а виното развърза вжзлитА на миналото. Тя си спомни отново, Божи гробъ н игумена. — НАиа такьвъ хубавецъ и праведникъ, като игумена,—Богъ да го прости, лека му пръсгь, дАка е лАгнжлъ, почиж накъ Попа дията, като се обърна; къмъ първптА си събесАднпцн и прАлА на- кръсть наземи: та той прнживА си бЬ светецъ. ИдАхъ му нагосте. Килията му 6А малко настрана, въ едпокюше. Не обпчанге порул- тиитА. А въ манастири, знаещи, е кжклешъ ей така: единъ влиза, други излиза. ИсиравАхъ се нрАдъ килията и още не рекла «мо- -лнтвами святихъ отецъ», а светни му гласи се обадАше извжтрА; «нпшА отпущаеши раба твоего». Ти поклоннице Ефросаио,—той ми не викаше Попадио, — си еж ща светица, речеше ми и се поотмА- стАше да ми стори мАсто на мпндера до себе. А каква сладка, бо- жовиа му бА приказката! Оно изъ устата му медъ закапАше, кога заирикажеше. Кога се. разболА, топ мигаръ усАти, че не ще го бж- де, та току охкаше, току ме окайваше. Еднъжъ,—тогава му много прнлоше,—изгледа ме жално, умилно и се обърнж, та рече: «ехъ Ефросино, накъ ще остапешъ си ,.ро...та са...ра...че... Сълзи задавих* Попадията. Расхълца се тя и заиоема, каго малко дАте, кога да заплаче.
[OCR_aligned] @@@@@@@@@„Мама въ@кащн!» помисли си тя. „Тя @й од^ЬвЬ бА въ кжщн изгледа ме, скимна; ми и съ глава! Мамичко, ще км внкнж! Тя ще ми се обади! А тя толкова ме обича! 8 И Марийка накъ се размисли, прАнесе. —Сега ще види и Генко, ще се събере и съ него. .. Огь, Ценке, Ценке, заохка, обади се и Стефка. — А разбра ли се нАщо за Генко ? нолюбопитствова Попа@ дията. Генко бА мжжъ на покойната. — Нищо, Хаджи Понадно, нищо. Наредих* го прАзъ войната да кара нАщо на Сливница. Отпде, испратихме го живъ и здравъ, а оттогава и до депь днешенъ ни кость пи вАеть отъ него. ЦАн- ка, лелината, ходи, трепа се, расиита, иъ нЬча и пАма: никой го пи чули, ни видАлъ. ПрАдп иедАля планннецъ единъ обадили Цбн- кн, че такъвъ чевАкъ като нейипя заровили смързнжтъ на пла@ нината. Тя, лелината, даде половяче на планинеца и каза, че, щомъ се попривдигне, ще иде па планината. Сег.а всичко свърши. Охъ, ЦАнке, Ц4нке! ДодА ставаше този разговори и умоветА скитах* то изъ гробищата, то на небето, (< мТ.нчетата и кроидйлнтА редовно мннава- хж отъ ржка на ржка. СьтрапезиицнгВ повеселАхж, езикьтъ нмъ се развърза Отъ мъртвитА мипжхж на живигА. Само Хаджи Попадия останж твърда: очитА @й се зачервих*, а виното развърза вжзлитА на миналото. Тя си спомни отново, Божи гробъ н игумена. — НАиа такьвъ хубавецъ и праведникъ, като игумена,—Богъ да го прости, лека му пръсгь, дАка е лАгнжлъ, почиж накъ Попа@ дията, като се обърна; къмъ първптА си събесАднпцн и прАлА на- кръсть на@земи: та той прнживА си бЬ светецъ. ИдАхъ му на@госте. Килията му 6А малко настрана, въ едпо@кюше. Не обпчанге порул- тиитА. А въ манастири, знаещи, е кжклешъ ей така: единъ влиза, други излиза. ИсиравАхъ се нрАдъ килията и още не рекла «мо- -лнтвами святихъ отецъ», а светни му гласи се обадАше извжтрА; «нпшА отпущаеши раба твоего». Ти поклоннице Ефросаио,—той ми не викаше Попадио, — си еж ща светица, речеше ми и се поотмА- стАше да ми стори мАсто на мпндера до себе. А каква сладка, бо- жовиа му бА приказката! Оно изъ устата му медъ закапАше, кога заирикажеше. Кога се. разболА, топ мигаръ усАти, че не ще го бж- де, та току охкаше, току ме окайваше. Еднъжъ,—тогава му много прнлоше,—изгледа ме жално, умилно и се обърнж, та рече: «ехъ Ефросино, накъ ще остапешъ си ,.ро...та са...ра...че... Сълзи задавих* Попадията. Расхълца се тя и заиоема, каго малко дАте, кога да заплаче.
[ GS_aligned]    397   „Мама въ кѫщи!» помисли си тя. „Тя ѝ од@ѣвѣ бѣ въ кѫщи изгледа ме, скимн@ѫ ми и съ глава! Мамичко, ще @ѭ викнѫ! Тя ще ми се обади! А тя толкова ме обича!@» И Марийка пакъ се размисли, прѣпесе.  Сега ще види и Генко, ще се събере и съ него.@.. Охъ, Ценке, Ценке, заохка, обади се и Сгефка.   А разбра ли се нѣщо за Ге ко@? полюбопитствова Попа‑ дията. Генко бѣ мѫжъ на покойната.   Нищо, Хаджи Попадио, нищо. Наредихѫ го прѣзъ войната да кара нѣщо на Сливница. Отиде, испратихме го живъ и здравъ, а оттогава и до день днешенъ ни кость ни вѣсть отъ него. Цѣн‑ ка, лелината, ходи, трепа се, распита, нъ нѣма и нѣма: никой го ни чулъ, ни видѣлъ. Прѣди недѣля планинецъ единъ обадилъ Цѣн‑ ки, че такъвъ чевѣкъ като нейния заровилъ смързнѫтъ на пла‑ нината. Тя, лелината, даде половяче на планинеца и каза, че, щомъ се попривдигне, ще иде на планината. Сег@а всичко свърши. Охъ, Цѣнке, Цѣнке! Додѣ ставаше този разговоръ и умоветѣ скитахѫ то изъ гробищата, то на небето, @@«м@ѣнчетата и крондилитѣ редовно минава‑ хѫ отъ рѫка на рѫка. Сьтрапезницитѣ повеселѣхѫ, езикътъ имъ се развърза Отъ мъртвитѣ минѫхѫ на живитѣ. Само Хаджи Попадия останѫ твърда: очитѣ и́ се зачервихѫ, а виното развърза вѫзлитѣ на миналото. Тя си спомни отново, Божи гробъ и игумена.   Нѣма такъвъ хубавецъ и праведникъ, като игумена, Богъ да го прости, лека му пръсть, дѣка е лѣгнѫлъ, почнѫ пакъ Попа‑ дията, като се обърн@ѫ къмъ първитѣ си събесѣдници и прѣлѣ на‑ кръсть на̀земи: та той приживѣ си бѣ светецъ. Идѣхъ му на̀госте. Килията му бѣ малко настрана, въ едно кюше. Не обича@ше гюрул‑ тиитѣ. А въ манастирь, знаешъ, е кѫклешъ ей така: единъ влиза, другъ изл за. Исправѣхъ се прѣдъ килията и още не рекла «мо‑ @литвами святихъ отецъ», а светий му гласъ се обадѣше извѫтрѣ: «нынѣ отпущаеши раба твоего». Ти поклон ице Ефросино, той ми не викаше Попадио,   си @сѫща светица, речеше ми и се поотмѣ‑ стѣше да ми стори мѣсто на миндера до себе. А каква сладка, бо‑ жовна му бѣ приказката! Оно изъ устата му медъ закапѣше, кога заприкажеше. Кога се@ разболѣ, той мигаръ усѣти, че не ще го бѫ‑ де, та току охкаше, току ме окайваше. Еднъжъ, тогава му много прилоше, изгледа ме жално, умилно и се обърнѫ, та рече: «ехъ Ефросино, пакъ ще останешъ си ..ро...та с ...ра...че... Сълзи задавихѫ Попадията. Расхълца се тя и запоема, като малко дѣте, кога да заплаче.
