[OCR_toInput] — 296 — става по-широкъ. Виждате ли какъ е насВченъ па парченца? ТВзк парченца на широкия кран сл толкова слабо скачени едно съ друго, щото, щомъ захване да мърда даната, тВ се откжсватъ. ТВ сл пъл ни съ ситни яйчица. Като се откжснхтъ, тб излизатъ заедно съ нечистотиите на болния отъ червата му. Вие нВмате исходници и ходите иовъпъ на двора и ио улиците. Отивате повънъ и още не сте станжлп, свинята изеде нечистотиите. Често даже свинята не ви остава да си довършите работата и ви кара да станете, за да изеде нечистотиите ви. Ако въ нечистотиите има откжсцжти парчен ца отъ паидилката, свинята ги изеда заедно сь нечистотиите. Казахъ вп, че парченцата с,ъ препълнени .сь яйчица. Въ корема на свинята тези парченца се растонватъ и отъ чехъ нзлазятъ яй- чицата. Чюрюиката на яйчицата тукъ се расгонва и отъ яйчвцата излизатъ едни много дребни животинки, мънички мехурчета. Те еж. толкова дребни, щото безъ голема мжка мппавать презъ стомаха на свинята въ месото и. Тамъ те нарастватъ и ставате на марга- ритчета Вие едете недопечено или педоварено свинско, както го казвате, бобичево или сипаничево месо, и вмъквате въ червата си даната. Ако свинята не намери нечистотиите, въ които има откж- снжти отъ даната парченца, и, ако е времето влажно, те плхзжтъ като охлювите и се качватъ по трВвите, п биватъ изВдени отъ кра ва или друго травопасно животно. Въ месото на кравите често се намиратъ такива маргаритчета. Разбира се, че, ако едете такова ме со сурово, пакъ ще завъдите въ червата си да на. Само че даната, която се завъжда отъ кравешкото месо, се испъжда много по-лесно отъ онази изъ свинското месо. Ако времето е сухо и топло, парчен цата скоро изсъхватъ, пягниватъ, и вВтърътъ разнася яйцата ио тревата и въ водата. Отъ тези яйчица повечето знгипватъ, нъ нВ- кои все сполучватъ да влВзнжтъ било съ тревата, било съ водата въ стомаха на иВксе животно, а оттамъ въ месото му и да ечаналъ на маргаритчета. — Ха, ха, ха—а—а—а! изсмВ се единъ дяволитъ селянииъ, комуто казваха Тотго Кйосето: Тъй ха, господииъ докторе! отъ бобичевото месо се били завхждали чВзп ширити?!! Съ очи да вн- дкк, пакъ нВма да повВрвамъ. Хичъ и не говори, господине. Този човВчецъ сж то стпгпжлн женски клетви. Питан г» женеиъ ли е и не го ли е клела жена му, да го Вде червь на иъпака? Пснчкн се пзсмВхж. — Ие вВрвашь лп? попита го докторътъ : А.чп искани, ли да новВрвашъ ? — 1 Искамъ, отговори Кйосето.
[OCR_aligned] — 296 — става по@-широкъ. Виждате ли какъ е насВченъ па парченца? ТВзк парченца на широкия кран сл толкова слабо скачени едно съ друго, щото, щомъ захване да мърда даната, тВ се откжсватъ. ТВ сл пъл@ ни съ ситни яйчица. Като се откжснхтъ, тб излизатъ заедно съ нечистотиите на болния отъ червата му. Вие нВмате исходници и ходите иовъпъ на двора и ио улиците. Отивате повънъ и още не сте станжлп, свинята изеде нечистотиите. Често даже свинята не ви остава да си довършите работата и ви кара да станете, за да изеде нечистотиите ви. Ако въ нечистотиите има откжсцжти парчен@ ца отъ паидилката, свинята ги изеда заедно сь нечистотиите. Казахъ вп, че парченцата с,ъ препълнени .сь яйчица. Въ корема на свинята тези парченца се растонватъ и отъ чехъ нзлазятъ яй- чицата. Чюрюиката на яйчицата тукъ се расго@нва и отъ яйчвцата излизатъ едни много дребни животинки, мънички мехурчета. Те еж. толкова дребни, щото безъ голема мжка мппавать презъ стомаха на свинята въ месото и@. Тамъ те нарастватъ и ставате на марга- ритчета Вие едете недопечено или педоварено свинско, както го казвате, бобичево или сипаничево месо, и вмъквате въ червата си даната. Ако свинята не намери нечистотиите, въ които има откж- снжти отъ даната парченца, и, ако е времето влажно, те плхзжтъ като охлювите и се качватъ по трВвите, п биватъ изВдени отъ кра@ ва или друго травопасно животно. Въ месото на кравите често се намиратъ такива маргаритчета. Разбира се, че, ако едете такова ме@ со сурово, пакъ ще завъдите въ червата си да на. Само че даната, която се завъжда отъ кравешкото месо, се испъжда много по@-лесно отъ онази изъ свинското месо. Ако времето е сухо и топло, парчен@ цата скоро изсъхватъ, пягниватъ, и вВтърътъ разнася яйцата ио тревата и въ водата. Отъ тези яйчица повечето знгипватъ, нъ нВ- кои все сполучватъ да влВзнжтъ било съ тревата, било съ водата въ стомаха на иВксе животно, а оттамъ въ месото му и да ечаналъ на маргаритчета. — Ха, ха, ха—а—а—а! изсмВ се единъ дяволитъ селянииъ, комуто казваха Тотго Кйосето: Тъй ха, господииъ докторе! отъ бобичевото месо се били завхждали чВзп ширити?!! Съ очи да вн- дкк, пакъ нВма да повВрвамъ. Хичъ и не говори, господине. Този човВчецъ сж то стпгпжлн женски клетви. Питан г» женеиъ ли е и не го ли е клела жена му, да го Вде червь на иъпака? Пснчкн се пзсмВхж. — Ие вВрвашь лп? попита го докторътъ : А.чп искани, ли да новВрвашъ ? — 1 Искамъ, отговори Кйосето.@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@ става по́‐широкъ. Виждате ли какъ е насѣченъ на парченца? Тѣзи парче ца на широкия край сѫ толкова слабо скачени едно съ друго, щото, щомъ захване да мърда даната, тѣ се откѫсватъ. Тѣ сѫ пъл‑ ни съ ситни яйчица. Като се откѫснѫтъ, тѣ излизатъ заедно съ нечистотиитѣ на болния отъ червата му. Вие  ѣмате исходници и ходите повънъ на двора и по улицитѣ. Огивате повънъ и още не сте станѫли, свинята изѣде нечистотиитѣ. Чес о даж  свинята не ви остава да си довършите работата и ви кара да станете, за да изѣде нечистотиитѣ ви. Ако въ нечистотиитѣ има откѫс ѫти парчен‑ ца отъ пан илката, свинята ги изѣда зае но сь нечисготиитѣ. Казахъ ви, че  арченцата с@ѫ прѣпълнени @сь яйчица. Въ корема на свинята тѣзи парченца се растопватъ и отъ тѣхъ пзлазятъ яй‑ чицата. Чюрюпката на яйчицата тукъ се расгоп ва и отъ яйчицата излизатъ едни много дребни животинки, мънички мехурчета. Тѣ @сѫ толкова дребни, щото безъ голѣма мѫка ми ават  прѣзъ стомаха на свинята въ месото ѝ. Тамъ тѣ нарастватъ и ставатъ на марга‑ ритчета Вие ѣдете недопечено или недоварено свинско, както го казвате, бобичево или сипаничево месо, и вмъквате въ червата си даната. Ако свинята не намѣри нечистотиитѣ, въ които  ма откѫ‑ снѫти отъ даната парченца, и, ако е врѣмето влажно, тѣ плъзѭтъ като охлювитѣ и се качватъ по трѣвитѣ, и биватъ изѣде и отъ кра‑ ва или друго травопасно животно. Въ месото на кравитѣ често се намиратъ такива маргаритчета. Разбира се, че, ако ѣдете такова ме‑ со сурово, пакъ ще завъдите въ червата си да@на. Само че даната, която се завъжда отъ кравешкото месо, се испъжда много по̀‐лесно отъ онази изъ свинското месо. Ако врѣмето е сухо и топло, парчен‑ цата скоро изсъхватъ, изгниватъ, и вѣтърътъ разнася яйцата по трѣвата и въ водата. Отъ тѣзи яйчица повечето загинватъ, нъ нѣ‑ кои все сполучватъ да влѣзнѫтъ било съ трѣвата, било съ водата въ стомаха на нѣксе животно, а оттамъ въ месото му и да станѫтъ на маргаритчета.   Ха, ха, ха а а а! изсмѣ се единъ дяволитъ селянинъ, комуто казвахѫ Тот@ю Кйосето: Тъй ха, господ нъ докторе! отъ бобичевото месо се били завъждали тѣзи ширити?!! С  очи да в ‑ д@ѭ,  акъ нѣма да повѣрвамъ. Хичъ и не говори, господине. Този човѣчецъ сѫ го стиг ѫли женски клетви. Питай г  жененъ ли е и не го ли е клѣла же а му, да го ѣде червь на пъпака? Вс чк  се из мѣхѫ.   Не вѣрвашь ли? попита го докторъ ъ@: А@    ска@ш  ли да повѣрвашъ@? @ @ Искамъ, отговори Кйосето.   296  
