[OCR_toInput] 242 — Катъ облакъ въ подпебесний В1иръ, Изгубенъ горП, въ ясний деиь, Съ лучи блестящи освбтенъ, Нъ ненотрббенъ за свбтъти. Азъ йскахъ само нрбзъ нрозоръ Да хвърли своя тъменъ взори, Да види, за нослбдеиъ нлтн Онбзи горди вършини На хубавптб планини, Да види, още да ли бб Се сжщото надъ тбхъ небе. Впдбхъ ги. Чуденъ бб гледътъ! Тб ббхж сжщи, не катъ меиь— Азъ ббхъ отъ затвори нромбненъ. Видбхъ на АлнигЬ ледътъ; Отдолб езерото бб, Отгорб сжщото небе. Видбхъ на Рона бързнй скокъ Между зелени брбгове, И чухъ какъ съ чудни звукове Тамъ всяка вода и потокъ Приглашаше на общий хоръ. А въ подпебесний кржгозоръ, По езерния ширъ голямъ, Съ платна надути варни тамъ Сновяхж бързо н безъ реди. По езернитб брбгове Стърчатъ села и градове; Нъ другадб бб моя гледъ: Кацналъ носрбдъ водата тамъ Стоеше малъкн островъ, самъ, Нрбкресенъ, живостенъ, засмбнъ, Съ цвбтя покрити и окржженъ Съ игриви, весели вълни. По неговитб стръмнини Течеше катъ кристали вода, II три дървета нпсрбда ЦъвтбхА въ него, както въ рай. Нидбхъ и вбтрътъ какъ играй, Какъ тамъ до моята стбна
[OCR_aligned] @@@242 — Катъ облакъ въ подпебесний В1иръ, Изгубенъ горП, въ ясний деиь, Съ лучи блестящи освбтенъ, Нъ ненотрббенъ за свбтъти. Азъ @йскахъ само нрбзъ нрозоръ Да хвърли своя тъменъ взори, Да види, за нослбдеиъ нлтн Онбзи горди вършини На хубавптб планини, Да види, още да ли бб Се@ сжщото надъ тбхъ небе. Впдбхъ ги. Чуденъ бб гледътъ! Тб ббхж сжщи, не катъ меиь— Азъ ббхъ отъ за@твори нромбненъ. Видбхъ на АлнигЬ ледътъ; Отдолб езерото бб, Отгорб сжщото небе. Видбхъ на Рона бързнй скокъ Между зелени брбгове, И чухъ какъ съ чудни звукове Тамъ всяка вода и потокъ Приглашаше на общий хоръ. А въ подпебесний кржгозоръ, По езерния ширъ голямъ, Съ платна надути варни тамъ Сновяхж бързо н безъ реди. По езернитб брбгове Стърчатъ села и градове; Нъ другадб бб моя гледъ: Кацна@лъ носрбдъ водата тамъ Стоеше малъкн островъ, самъ, Нрбкресенъ, живостенъ, засмбнъ, Съ цвбтя покрити и окржженъ Съ игриви, весели вълни. По неговитб стръмнини Течеше катъ кристали вода, II три дървета нпсрбда ЦъвтбхА въ него, както въ рай. Нидбхъ и вбтрътъ какъ играй, Какъ тамъ до моята стбна
[ GS_aligned]    242   Катъ облакъ въ поднебесний @ширъ, Изгубенъ горѣ, въ ясний день, Съ лучи блѣстящи освѣтенъ, Нъ непотрѣбенъ за свѣтътъ. Азъ ѝскахъ само прѣзъ прозоръ Да хвърлѭ своя тъменъ взоръ, Да вид@ѭ за послѣденъ пѫть Онѣзи горди вършини На хубавитѣ планини, Да вид@ѭ още да ли бѣ Се́ сѫщото надъ тѣхъ небе. В дѣхъ ги. Чуденъ бѣ гледътъ! Тѣ бѣхѫ сѫщи, не катъ мень  Азъ бѣхъ отъ за̀творъ промѣненъ. Видѣхъ на Алпитѣ ледътъ; Отдолѣ езерото бѣ, Отгорѣ сѫщото небе. Видѣхъ на Рона бързий скокъ Между зелени брѣгове, И чухъ какъ съ чудни звукове Тамъ всяка вода и потокъ Приглашаше на общий хоръ. А въ поднебесний крѫгозоръ, По езерния ширъ голямъ, Съ платна надути варки тамъ Сновяхѫ бързо и безъ редъ. По езернитѣ брѣгове Стърчатъ села и градове; Нъ другадѣ бѣ моя гледъ: Кацна̀лъ посрѣдъ водата тамъ Стоеше малъкъ островъ, самъ, Прѣкрасенъ, живостенъ, засмѣнъ, Съ цвѣтя покритъ и окрѫженъ Съ игриви, весели вълни. По неговитѣ стръмнини Течеше катъ кристалъ вода, @И три дървета посрѣда Цъвтѣхѫ въ него, както въ рай. Видѣхъ и вѣтрътъ какъ играй, Какъ тамъ до моята стѣ а
