[OCR_toInput] — 361 Сега е снленъ Петровъ врагъ, Сега той бодро предъ войокнтЪ ЗасьЬтка гордо съ очигЬ, Замахна счабя, конь яхна — II бързо припна къмъ Десна. Пат’ онзи хитьръ кардиналъ, Щомъ в’Римъ стиара ге вКнчалъ, Макаръ да билъ гърбатъ, болна въ, Завчасъ станалъ и младъ, и нравъ. Тогазь извЬстья иолКтЪха... В’Украпна смжтно зашумяха: «ОтмЪтналъ се, той измЪнилъ, В’нозегЬ Карлови сложйлъ Бунчука си нокоренъ». Вече Война народна й не далече. И кой ще може да опише Тозь грозени гн^въ, що в царя дпше? 2 “) Гърми анатема встбори; Мазеповня ликъ дягелата, По улицигЬ го размита; Народа на тълпа се сбира И други гетманъ си избира. Отъ къмъ рКката Емисея, На Искра и на Кочубен Семейс!В1та назадъ се. врьщатъ. На бързо Петръ ги повиква, С’т г Ьх'ь заедно той сълзи лГ.й И ги ласкай, за тГ.хъ жалМ, II с’новп почести обсипва. Пал-Ьй, вечь старъ Мазеповъ врагъ, Отъ заточение иде пакъ, В’Украйна бтрщ вцарски станъ. Безъ вожди бунта вечь пропадна, 2В ) Иогпнва Чечеля подъ брадва, II Запоражский атаманъ. II ти, що зл военна слава, За шлема, си хвьрлГиъ вЬиеца Б1бл. Си. Климентъ, кншк. IV 24.
[OCR_aligned] — 361 Сега е снленъ Петровъ врагъ, Сега той бодро предъ войокнтЪ ЗасьЬтка гордо съ очигЬ, Замахна с@чабя, конь яхна — II бързо припна къмъ Десна. Пат’ онзи хитьръ кардиналъ, Щомъ в’Римъ с@тиара ге вКнчалъ, Макаръ да билъ гърбатъ, болна въ, Завчасъ стана@лъ и младъ, и нравъ. Тогазь извЬстья иолКтЪха... В’Украпна смжтно зашумяха: «ОтмЪтналъ се, той измЪнилъ, В’нозегЬ Карлови слож@йлъ Бунчука си нокоренъ». Вече Война народна й не далече.@@@@@@@@ И кой ще може да опише Тозь грозени гн^въ, що в царя дпше? 2 “) Гърми анатема в@стбори; Мазеповня ликъ дягелата, По улицигЬ го размита; Народа на тълпа се сбира И други гетманъ си избира. Отъ къмъ рКката Емисея, На Искра и на Кочубен Семейс!В1та назадъ се. врьщатъ. На бързо Петръ ги повиква, С’т г Ьх'ь заедно той сълзи лГ.й И ги ласкай, за тГ.хъ жал@М, II с’новп почести обсипва. Пал-Ьй, вечь старъ Мазеповъ врагъ, Отъ заточение иде пакъ, В’Украйна бтр@щ в@царски станъ. Безъ вожди бунта вечь пропадна, 2В ) Иогпнва Чечеля подъ брадва, II Запоражский атаманъ. II ти, що зл военна слава, За шлема, си хвьрл@Гиъ вЬиеца Б1бл. Си. Климентъ, кншк. IV 24.
[ GS_aligned] @@@@@ Сега е с ленъ Петровъ врагъ, Сега той бодро предъ войскитѣ Засвѣтка гордо съ очитѣ, Замахна с' абя, конь ях а̀   И бързо припна къмъ Десна. Кат' онзи хитьръ кардинадъ, Щомъ в'Римъ с'тиара се вѣнчалъ, Макаръ да билъ гърбатъ, болна@въ, Завчасъ стана́лъ и младъ, и правъ. Тогазь извѣстья полѣтѣха... В'Украйна смѫтно зашумѣха: «Отмѣтналъ се, той измѣнилъ, В'нозетѣ Карлови сложи́лъ Бунчука си покоренъ». Вече Война народна й не далече.   361   И кой ще може да опише Тозь грозень гнѣвъ, що в'царя дише? 2@5) Гърми а атема в'с бори; Мазе овия ликъ д@желата, По улицитѣ го размѣта; Народа на тълпа се сбира И други гетманъ си избира. Отъ къмъ рѣката Е исея, На Искра и на Кочубея Семейс в та назадъ се@ врьщатъ. На бързо Петръ ги повиква, С'т@@@ѣх@ъ заедно той сьлзи л@ѣй И ги ласкай, за т@ѣхъ жалѣй, @И с'нови почести обсипва. Пал@ѣй, вечь старъ Мазеповъ врагъ, Отъ заточенье иде пакъ, В'Украйна бтр а в'царски станъ. Безъ вожди бунта вечь пропадва, 2@6) Погинва Чечеля подъ брадва, @И Запоражский атаманъ. @И ти, що за военна слава, За шлема, си хвьрли́ ъ вѣнеца Б бл. Св. Климентъ, книж. ІV 24.
