[OCR_toInput] — 205 — що отъ врЪднитЪ насЪкоми'? — Него го биатъ и истрЪбля- ватъ немилостиво! Има даже поверие, че конто убие иаякъ, нему се прощавали цЬли 40 грЪха! Азъ положително не могж да си обясни; происхождението на подобни повЪрия! — Ако гледаме тъй на работата, ний нЪма да намЪ- римъ пито едио връдно животно, възрази юристътъ. •— Не е истина, отговори Димитръ. Пма много животни, които ни врЪднггь съ това, че се храцщтъ съ кръвьта ни и имота ни. Азъ бихъ ти носочилъ хиляди примАри, нъ ве че е късно. Требва да си лягаме. — Раскажи ни още нЪщо, ненко, захванж да блазни накъ Иванчо, комуто много се хареса всичко онова, което го вореше Димитръ. Нему се искаше да чуе, какъ Димитръ ще напада врАднитЪ животни. — Ехе, часътъ вече два! ТрЪбва да си лягаме. Про щавайте, другари, че ви оставихъ безь сънь и говорнхъ за нЪща, които, може би, никакъ не ви пнтересуватъ. •— Ба защо ? всичко, което чухме тази вечери, за насъ е ново. На ли зпаешъ, че ний не сме учили дотамъ зооло гията. Съ голямо удоволствие ще те послушаме, само ако обичашъ да раснравшнъ още нЪщо до заминуванието ни. —• Азъ ви дадохъ вече дума. II тъй до утрЬ. Всички станжхж. ДнмитровнгЬ другари благодариха баща му и май ка му за гостепрйемството и отпдохж въ приготвената за т4хъ стая.
[OCR_aligned] @— 205 — що отъ врЪднитЪ насЪкоми'? — Него го биатъ и истрЪбля- ватъ немилостиво! Има даже поверие, че конто убие иаякъ, нему се прощавали цЬли 40 грЪха! Азъ положително не могж да си обясни; происхождението на подобни повЪрия! — Ако гледаме тъй на работата, ний нЪма да намЪ- римъ пито едио връдно животно, възрази юристътъ. •— Не е истина, отговори Димитръ. Пма много животни, които ни врЪднггь съ това, че се храцщтъ съ кръвьта ни и имота ни. Азъ бихъ ти носочилъ хиляди примАри, нъ ве@ че е късно. Требва да си лягаме. — Раскажи ни още нЪщо, ненко, захванж да блазни накъ Иванчо, комуто много се хареса всичко онова, което го@ вореше Димитръ. Нему се искаше да чуе, какъ Димитръ ще напада врАднитЪ животни. — Ехе, часътъ вече два! ТрЪбва да си лягаме. Про@ щавайте, другари, че ви оставихъ безь сънь и говорнхъ за нЪща, които, може би, никакъ не ви пнтересуватъ. •— Ба защо ? всичко, което чухме тази вечери, за насъ е ново. На ли зпаешъ, че ний не сме учили дотамъ зооло@ гията. Съ голямо удоволствие ще те послушаме, само ако обичашъ да раснравшнъ още нЪщо до заминуванието ни. —• Азъ ви дадохъ вече дума. II тъй до утрЬ. Всички станжхж. ДнмитровнгЬ другари благодариха баща му и май@ ка му за гостепрйемството и отпдохж въ приготвената за т4хъ стая.
[ GS_aligned]    205   що отъ врѣднитѣ насѣкоми ?   Него го биѭтъ и истрѣбля‑ ватъ немилостиво! Има даже повѣрие, че който убие паякъ, нему се прощавали цѣли 40 грѣха! Азь положително не могѫ да си обясн@ѭ происхождението на подобни повѣрия!   Ако гледаме тъй на работата, ний нѣма да намѣ‑ римъ нито едно врѣдно животно, възрази юристътъ. @  Не е истина, оrговори Димитръ. Има много животни, които ни врѣд@ѭтъ съ това, че се хранѭтъ съ кръвьта ни и имота ни. Азъ бихъ ти посочилъ хиляди примѣри, нъ ве‑ че е късно. Трѣбва да си лѣгаме.   Раскажи ни още нѣщо, ненко, захванѫ да блазни пакъ Иванчо, комуто много се хареса всичко онова, което го‑ ворѣше Димитръ. Нему се искаше да чуе, какъ Димитръ ще напада врѣднитѣ животнӣ.   Ехе, часътъ вече два! Трѣбва да си лѣгаме. Про‑ щавайте, другари, че ви оставихъ безъ сънь и говорихъ за нѣща, които, може би, никакъ не ви интересуватъ. @  Ба защо@? всичко, което чухме тази вечерь, за насъ е ново. На ли знаешъ, че ний не сме учили дотамъ зооло‑ гията. Съ голѣмо удоволствие ще те послушаме, само ако обичашъ да расправишъ още нѣщо до заминуванието ни. @  Азъ ви дадохъ вече дума. @И тъй до утрѣ. Всички станѫхѫ. Димитровитѣ другари благодарихѫ баща му и май‑ ка му за гостепрӣемството и отидохѫ въ приготвената за тѣхъ стая.
