[OCR_toInput] — 403 — XXXIX Пребитото псе- I. Утрепано, пребито, Съ пречупена нога, То страшно, жаловито, Съсъ каль п прахъ покрито, Квичеше до бр'Ъга. II вдигаше крачето Съсъ м*ка и съсъ ревъ, И, снкашъ, на небето Показваше го, клето, Съ моление и гнЪвъ. Джлбока скръбъ гореше Въвъ погледа му простъ; Илачътъ му остъръ бйше, И черна кръвь шуртеше Изъ счупената кость. II Веднага дотърчах* Дбца мятежепъ рой: Удрете! искр’Ьщяхж II псето връхлетях* Съсъ каманье безъ брой. II ср^дъ реката хладна Нещастното скочи, Отъ тазъ дружина жадна За бой, н безпощадна Да се отдалечи. Но камьштй жестоко Го слЪдувахж пакъ, II кучето високо Съсъ страхъ, съ молебно око- Ридайте, кат’ челякъ. Въ главата! Въвъ главата! БЬ общиятъ отвЬтъ, II съ веселъ смйхъ дйцата Му дупчахж мйсата Съсъ удари безъ четъ. ТЪ имах* надмощье. Недавахж му срокъ, КрЬщяхж: още, ощеЬ II гледах* какъ то ще Потъне въ бързийтокъ. III II азъ, мечтатель блйденъ, Нрнс*тствовахъ тогасъ На тоя внкъ побЪденъ, На тоя стонъ послйдень П иаднахъ въ мисли азъ: Детето е, о Бож - е, Душа незлобна нощь, II то е ангедъ тоже, Но кой успЪ да вложи За злото въ него мощь? Кой тазъ невинна младость Способна я стори Въ нлачьтъ да чува радостъъ,- Въ кръвьта да сЬща сладостъ.. Да пйй п да мори ? Законъ на естеството! Фаталенъ, лютъ законъ! Зародншътъ на злото Е туренъ подъ челото, Като единъ нагонъ.
[OCR_aligned] @— 403 — XXXIX Пребитото псе- I. Утрепано, пребито, Съ пречупена нога, То страшно, жаловито, Съсъ каль п прахъ покрито, Квичеше до бр'Ъга. II вдигаше крачето Съсъ м*ка и съсъ ревъ, И, снкашъ, на небето Показваше го, клето, Съ моление и гнЪвъ. Джлбока скръбъ гореше Въвъ погледа му простъ; Илачътъ му остъръ бйше, И черна кръвь шуртеше Изъ счупената кость. II Веднага дотърчах* Дбца мятежепъ рой: Удрете! искр’Ьщяхж II псето връхлетях* Съсъ каманье безъ брой. II ср^дъ реката хладна Нещастното скочи@, Отъ тазъ дружина жадна За бой, н безпощадна Да се отдалечи. Но камь@штй жестоко Го слЪдувахж пакъ, II кучето високо Съсъ страхъ, съ молебно о@ко- Ридайте, кат’ челякъ. Въ главата! Въвъ главата! БЬ общиятъ отвЬтъ, II съ веселъ смйхъ дйцата Му дупчахж мйсата Съсъ удари безъ четъ. ТЪ имах* надмощье. Недавахж му срокъ, КрЬщяхж: още, ощеЬ II гледах* какъ то ще Потъне въ бързий@токъ. III II азъ, мечтатель блйденъ, Нрнс*тствовахъ тогасъ На тоя внкъ побЪденъ, На тоя стонъ послйдень П иаднахъ въ мисли азъ: Детето е, о Бож - е, Душа незлобна нощь, II то е ангедъ тоже, Но кой успЪ да вложи За злото въ него мощь? Кой тазъ невинна младость Способна я стори@ Въ нлачьтъ да чува радостъъ,- Въ кръвьта да сЬща сладостъ.. Да пйй п да мори ? Законъ на естеството! Фаталенъ, лютъ законъ! Зародншътъ на злото Е туренъ подъ челото, Като единъ нагонъ.
[ GS_aligned]    403   XXXIX Прѣбитото псе@ I. Утрѣпано, прѣбито, Съ прѣчупена нога, То страшно, жаловито, Съсъ каль и прахъ покрито, Квичеше до бр@ѣга. @И вдигаше крачето Съсъ мѫка и съсъ ревъ, И, сякашъ, на небето Показваше го, клето, Съ моление и гнѣвъ. Дѫлбока скръбь гореше Въвъ погледа му простъ; Плачътъ му остъръ бѣше, И черна кръвь шуртеше Изъ счупената кость. II Веднага дотьрчахѫ Дѣца мятеженъ рой: Удрете! искр@ѣщяхѫ @И псето врьхлѣтяхѫ Съсъ каманье безъ брой. @И срѣдъ рѣката хладна Нещастното скочѝ, Отъ тазъ дружина жадна За бой, и безпощадна Да се отдалечи. Но камьн'тѣ жестоко Го слѣдувахѫ пакъ, @И кучето високо Съсъ страхъ, съ молебно о̀ко@ Ридайше, кат' челякъ. Въ главата! Въвъ главата! Бѣ общиятъ отвѣтъ, @И съ веселъ смѣхъ дѣцата Му ду чахѫ мѣсата Съсъ удари безъ четъ. Тѣ имахѫ надмощье. Недавахѫ му срокъ, Крѣщяхѫ: още, още! @И гледахѫ какъ то ще Потъне въ бързий токъ. III @И азъ, мечтатель блѣденъ, Присѫтствовахъ тогасъ На тоя викъ побѣденъ, На тоя стонъ послѣдень И паднахъ въ мисли азъ: Дѣтето е, о Бож@@@е, Душа незлобна йощь, @И то е ангелъ тоже, Но кой успѣ да вложи За злото въ него мощь? Кой тазъ невинна младость Способна я сторѝ Въ плачьтъ да чува радостъъ,@ Въ кръвьта да сѣща сладостъ@, Да пѣй и да мори@? Законъ на естеството! Фаталенъ, лютъ законъ! Зародишътъ на злото Е туренъ подъ челото, Като единъ нагонъ.
