[OCR_toInput] зюпЪннята и молитвите, та че достиенжлъ дотамъ, щото духовен ■ството нъ неговата епархия въ нищо не надало по-долу отъ дру гите прославени но тази работа, нъ се и украшавали най-вече съ най похвални добродетели. Народътъ бплъ много нроетъ и неученъ и св. Климентъ укрепил ь ума му въ истинското христнанско бого- почитанне, като го кърмилъ съ словото Божие, нъ не забравел и да храни телесно и ония, които имали нужда отъ такава храна. Пора ди това тон бпль баща на сираците, помощникъ на вдовиците, за които се грижелъ всекакъ. Вратата му били отворени всекога за вейки беденъ, и никой ижтникъ не е нощувалъ отвънъ вра тата му. За примЬръ на живота си тон взелъ великаго Методия и се стараелъ да се не отстрани отъ него. Той най добре отъ вси чки знаелъ живота на св. Методия, защото още отъ младость и де тинство ходилъ съ него и внждалъ всичките му деяния. Той видйлъ, че народътъ е нроетъ, не отбира свещенните кни ги, н че мнозина български свещенници знаьктъ само да четжтъ гьрцекпте писания, нъ не ги разбиратъ, затова сж н непросвете ни, тъй като немало на български даже слова черковни. Тогава св. Климентъ съставнлъ за всичките нраздници поучения съ просто н ясно съдър?кание, каквото да може да ги разбере и най простия ■българннъ. Освйнъ това, като гледалъ, че цйлата Българска земя била обрасла съ диви дървета, та била оскждна отъ добри плодо ве, той и за това се погрижнлъ: иреиесълъ изъ гръцеко всекаквн питомни овощни дървета и чрйзъ нрисажданне нанравнлъ дивите дървета питомни. Св. Климентъ за своята любовъ къмъ Бога и за нреголеми- тй трудове, които иолагалъ за просвещението на Българския на роди п за прославление Божие, Всевншнпй го на дарилъ съ дарба за чу- дотворство. Веднъжъ той, като се връщалъ, тъй се расправя въ жи тието му, изъ Главеница въ Охрида, за да нагледа жителите на тази страна да ли имъ сж силни дутите и да ли се нодкрйнятъ ,съ Божия страхъ, на ижтя му паднжлм наочи двама разслаблении, отъ конто единна при това билъ лишеиъ и отъ зрението си. Ми лостивата му душа твърде много се нажалила отъ техния видъ и, като се поозърнжлъ наоколо си да не би да го гледа некой, пздигнжлъ си очите къмъ небето, помолилъ се на Бога и, като се докоснжлъ до болните сь ржцете си, и двамата разслаблени оздра вели. Това чудо не могло да се скрие отъ человЬческите очи, за щото го видели единъ. отъ служителите му, нъ св. Климентъ, ка то се научилъ за това, изгонил ь този си служителъ и му зарж- чалъ съ заплашвание да не обажда никому за това, догдКто е той живи. Най носле, ослабнжлъ кече отъ старость и нзнемощЬлъ отъ
[OCR_aligned] @@@@@@@@зюпЪннята и молитвите, та че достиенжлъ дотамъ, щото духовен ■ството нъ неговата епархия въ нищо не надало по-долу отъ дру@ гите прославени но тази работа, нъ се и украшавали най-вече съ най похвални добродетели. Народътъ бплъ много нроетъ и неученъ и св. Климентъ укрепил ь ума му въ истинското христнанско бого- почитанне, като го кърмилъ съ словото Божие, нъ не забравел и да храни телесно и ония, които имали нужда отъ такава храна. Пора@ ди това тон бпль баща на сираците, помощникъ на вдовиците, за които се грижелъ всекакъ. Вратата му били отворени всекога за вейки беденъ, и никой ижтникъ не е нощувалъ отвънъ вра@ тата му. За примЬръ на живота си тон взелъ великаго Методия и се стараелъ да се не отстрани отъ него. Той най добре отъ вси@ чки знаелъ живота на св. Методия, защото още отъ младость и д@е тинство ходилъ съ него и внждалъ всичките му деяния. Той видйлъ, че народътъ е нроетъ, не отбира свещенните кни@ ги, н че мнозина български свещенници знаьктъ само да четжтъ гьрцекпте писания, нъ не ги разбиратъ, затова сж н непросвете@ ни, тъй като немало на български даже слова черковни. Тогава св. Климентъ съставнлъ за всичките нраздници поучения съ просто н ясно съдър?кание, каквото да може да ги разбере и най простия ■българннъ. Освйнъ това, като гледалъ, че цйлата Българска земя била обрасла съ диви дървета, та била оскждна отъ добри плодо@ ве, той и за това се погрижнлъ: иреиесълъ изъ гръцеко всекаквн питомни овощни дървета и чрйзъ нрисажданне нанравнлъ дивите дървета питомни. Св. Климентъ за своята любовъ къмъ Бога и за нреголеми- тй трудове, които иолагалъ за просвещението на Българския на@ роди п за прославление Божие, Всевншнпй го на дарилъ съ дарба за чу- дотворство. Веднъжъ той, като се връщалъ, тъй се расправя въ жи@ тието му, изъ Главеница въ Охрида, за да нагледа жителите на тази страна да ли имъ сж силни дутите и да ли се нодкрйнятъ ,съ Божия страхъ, на ижтя му паднжлм наочи двама разслаблении, отъ конто единна при това билъ лишеиъ и отъ зрението си. Ми@ лостивата му душа тв@ърде много се нажалила отъ техния видъ и, като се поозърнжлъ наоколо си да не би да го гледа некой, пздигнжлъ си очите къмъ небето, помолилъ се на Бога и, като се докоснжлъ до болните сь ржцете си, и двамата разслаблени оздра@ вели. Това чудо не могло да се скрие отъ человЬческите очи, за@ щото го видели единъ. отъ служителите му, нъ св. Климентъ, ка@ то се научилъ за това, изгонил ь този си служителъ и му зарж- чалъ съ заплашвание да не обажда никому за това, догдКто е той живи. Най носле, ослабнжлъ кече отъ старость и нзнемощЬлъ отъ
[ GS_aligned]    19    опѣнията и молитвитѣ, та че достигнѫлъ дотамъ, щото духовен  ството въ неговата епархия въ нищо не падало по‐долу отъ дру‑ гитѣ прославени по тази работа, нъ се и украшавали най‐вече съ най похвални добродѣтели. Народътъ билъ много простъ и неученъ и св. Климентъ укрѣпил@ь ума му въ истинското христианско бого‑ почитание, като го кърмилъ съ словото Божие, нъ не забравѣл@ъ да храни тѣлесно и ония, които имали нужда от  такава храна. Пора‑ ди това той бил  баща на сирацитѣ, помощникъ на вдовицитѣ, за които се грижелъ всѣкакъ. Вратата му били отворени всѣкога за всѣки бѣденъ, и никой пѫтн къ не е нощувалъ отвънъ вра‑ та а му. За примѣръ на живота си той взелъ великаго Методия и се стараелъ да се не отстрани отъ него. Той най  обрѣ отъ вси‑ чки знаелъ живога  а св. Методия, защото още отъ младость и дѣ‑ тинство ходилъ съ него и виждалъ всичкитѣ му дѣяния. Той видѣлъ, че народътъ е простъ, не отбира свещеннитѣ кни‑  и, и че мнозина български свещенници зна@ѭтъ само да четѫтъ гърц@китѣ писания, нъ не ги разбиратъ, затова сѫ и непросвете‑ ни, тъй като нѣмало на български даже слова черковни. Тогава св. Климентъ съставилъ за всичкитѣ праздници поучения съ просто и ясно съдър@жание, каквото да може да ги разбере и най простия @българинъ. Освѣнъ това, като гледалъ, че цѣлата Българска земя била обрасла съ диви дървета, та била оскѫдна отъ добри плодо‑ ве, той и за това се погрижилъ: прѣнесълъ изъ гръцско всѣкакви питомни овощни дървета и чрѣзъ присаждание направилъ дивитѣ дървета питомни. Св. Климентъ за своята любовъ къмъ Бога и за прѣголѣми‑ тѣ трудове, които полагалъ за просвѣщението на Българския на‑ родъ и за прославление Божие, Всевишний го на@дар лъ съ дарба за чу‑ дотворство. Веднъжъ той, като се връщалъ, тъй се расправя въ жи‑ тието му, изъ Главеница въ Охрида, за да нагледа жителитѣ на тази страна да ли имъ сѫ силни душитѣ и да ли се подкрѣ ятъ @съ Божия  трахъ, на пѫтя му паднѫли наочи двама разслабленни, отъ които единий при това билъ лишенъ и отъ зрѣнието си. Ми‑ лостивата му душа твиърдѣ много се нажалила отъ тѣхния видъ и, като се поозърнѫлъ наоколо си да не би да го гледа нѣкой, издигнѫлъ си очитѣ къмъ небето, помолилъ се на Бога и, като се докоснѫлъ до болнитѣ сь рѫцѣтѣ си, и двамата разслаблени оздра‑ вѣли. Това чудо не могло да се скрие отъ человѣческитѣ очи, за‑ щото го видѣлъ единъ@ отъ служителитѣ му, нъ св. Климентъ, ка‑ то се научилъ за това, изгонил @ този си служителъ и му зарѫ‑ чалъ съ заплашвание да не обажда никому за това, догдѣто е той живъ. Най послѣ, ослабнѫлъ вече отъ старость и изнемощѣлъ отъ
