[OCR_toInput] Сълза подпра сълза нарежда, . И с’ тйхъ гдрдитЬ си плаши: Но ей отъ бури наклонена Домътъ му рбденъ заблйшука, II пакъ с’ надежда ободрена Харунъ в’ прозореца почука; Тукъ вЪрпо майка му с’ молитва,.. В’ надежда Богъ да го спаси, Очаква сипа си отъ битва, Очаква го — но не самъ-си. — 0, майко, отвори вратата Харунъ съмь, малкия тн спиъ, Избегнаха русската граната II тука дойдохъ... — «Саминъ?* — Сампиъ! — «А братята, баща тп?» — рече 0/ смущение майката. — Умрйха, Пророка ги на смъргь обрече И ангели души пмъ взеха. — «Ти отмъсти ?* — Не отмъстнхъ.... Назадъ се кат’ стрйла нпустйхъ, Оставиха меча си въ боя И дойдохъ да те успокоя, Като ме видишъ живъ и здрава. — «Мълчи, мълчи! гяуръ лукавъ, Ти не умрА кат’ тАхъ съ слава !• Махни се, тукъ не ща те азъ, Не ща с’ срама ти да отрава На старинитй сАтпнн часъ; Страхлнвецъ, рабъ не ща при мена... Не си ми спиъ — б&ди нрАзрйнъ!» Замлъкна майчината дума И въдвори се тишината; Но задъ вратата отъ Харуна Се сипятъ грозно в’ тъмнината Молби, проклятия и сълзи...
[OCR_aligned] @Сълза подпра сълза нарежда, . И с’ тйхъ гдрдитЬ си плаши@: Но ей отъ бури наклоне@на Домътъ му р@бденъ заблйшука, II пакъ с’ надежда ободрена Харунъ в’ прозореца почука; Тукъ вЪрпо майка му с’ молитва,.. В’ надежда Богъ да го спаси, Очаква сипа си отъ битва, Очаква го — но не самъ-си@. — 0, майко, отвори вратата Харунъ съмь, малкия тн спиъ, Избегнаха русската граната II тука дойдохъ... — «Саминъ?* — Сампиъ! — «А братята, баща тп?» — рече 0/ смущение майката. — Умрйха, Пророка ги на смъргь обрече И ангели души пмъ взеха. — «Ти отмъсти ?* — Не отмъстнхъ.... Назадъ се кат’ стрйла нпуст@йхъ, Оставиха меча си въ боя И дойдохъ да те успокоя, Като ме видишъ живъ и здрава. — «Мълчи, мълчи! гяуръ лукавъ, Ти не умрА кат’ тАхъ съ слава !• Махни се, тукъ не ща те азъ, Не ща с’ срама@ ти да отрава На старинитй сАтпнн часъ; Страхлнвецъ, рабъ не ща при мена... Не си ми спиъ — б&ди нрАзрйнъ!» Замлъкна майчината дума И въдвори се тишината; Но задъ вратата отъ Харуна Се сипятъ грозно в’ тъмнината Молби, проклятия и сълзи...@@@@@@@@
[ GS_aligned]  Сьлза подпрь сълза нарежда,@@ И с' тѣхъ гѫрдитѣ си влажѝ  Но ей отъ бури наклонѐнъ Домътъ му ро́денъ заблѣщука, @И пакъ с' надѣжда ободренъ Харунъ в' прозореца почука; Тукъ вѣрно майка му с' молитва,@@ В' надѣжда Богъ да го спаси, Очаква си а си отъ битва, Очаква го   но не самъ-сѝ.   О, майко, отвори вратата Харунъ съмь, малкия ти синъ, Избѣгнахъ русската граната @И тукь дойдохъ...   «Саминъ?»   Саминъ!   «А братята, баща т ?»   рече С' смуще ье майката.   Умрѣха, Пророка  и на смърть обрече И ангели души имъ взеха.   «Ти отмъсти ?»   Не отмъстихъ.... Назадъ се кат' стрѣла впусти́хъ, Оставихъ меча си въ боя И дойдохъ да те успокоя, Като ме видишъ живъ и здравъ.   «Мълчи, мълч ! гяуръ лукавъ, Ти не умрѣ каг' тѣхъ съ слава@!@ Махни се, тукъ не ща те азъ, Не ща с' срама̀ ти да отрава На стари итѣ сѣтний часъ; Страхливецъ, рабъ не ща при мень... Не си ми синъ   бѫди прѣзрѣнъ!» Замлъкна майчината дума И въдвори се тишината; Но задъ вратата отъ Харуна Се сипятъ грозно в' тъмнината Молби, проклятья и сълзи...   428  
