[OCR_toInput] — 272 — казалъ азъ.—Така. Па каго чрВзъ насъ си роденъ, отхраненъ и изу- ченъ, можешъ ли кача, че ти не си нашъ потомькъ и рабь—как- то ти самъ така и твоите родители? II, ако това е така, мислпшъ ли, че ти и ние имане равни нрава, и щчго ине поискаме да на- нравимъ тебе, това и ти да искашь да сторишъ наш,, миелишъ ли че е справедливо? Или сирено баща си ти нКигашь соьщитЬ права, кои то има тай сирило тебе, пито иакь спрямо господаря си (ако би ималъ такъвь) имншъ каквитз тон надъ тебе има нрава, та когаго те наказватъ, да ти е позволен) да илъ врьщашь, когато те мъмрахтъ да отвръщаща, когаго те бннкгь, да бнешь, и м.пго други та кива; а мислишь че ти е позволено да иравишь това но отноше ние къмъ Отечеството и Законите, така Щ1ги, когато ние, каго се облЪгаме на правата си, искаме да те погубимъ, ти ще се рВшашь, Д) колкото отъ тебе зависи, да ногубншь нась —- Законите и Оте- чесгвого, и ще кажешъ, че, каго нравшнъ това, спрсдведливо дВло вършишъ, и ще кажели, още това ти, Сократе, испшский ревяи- тель за добродВгельта? Или накъ ти си такъвъ мждрецъ, че си за- Оравшъ, какво и огъ майка, и огь баща, п огь всички прВдЬди ни-ночгенпо е отечеството, че то е но-дог,гочтнмо, нб-свето и по- предно отъ тВхь п нредъ боговегб н прбдъ умните лодие? И че ирВдъ него требва да се благоговее, н, когаго отечеството се гне ви, да се покорсгвува п угажщ нему по вече оть кошото на баща и на майка; че каквото то зановВда да се нрави, тр Бона или да се придума, или да се върша предписаното; предписва ли то да се сграда, требва да сс страда и то безропотно; и ало то бич, и ако налага окови, и ако на вшна праща, где го би могль да б-ьщ че- ловекь рапень или убигъ, трЬбв1 да се исньлнявд всичко това, и така е справедливо. II че не бива да се отклонява человЬкь, пито да избегне, шгго да напустне мбегото си (.редов л 1 6); нь и на пой на, и въ с&дилнще, и навсжде да прави онова, коего градьть н оте чеството зашжБдва, или пакъ да го убеди, като му докаке, кплъе справедливо; насилвзнието и снрЬмо баща и майка е неч-сгаво, а много пб-леше е то спрбмо отечеството. Какво ще кпкешь за тая неща, Крнтоне? Право ли говоркьтъ Законите или не? Крчтонъ. МенВ поне така ми се чини.—- Сократъ. Размисли, прочее, Сократе, (казали би Законите) нра- о ли е което гоноримь, че ти съ това, коего предприемани, да нз- тършишъ, не заиислювашь справедливо дело сирено насъ. Защото вие, като сме те родили, отхранили и изучили, дали сме всичко, поето сме могли, добро на тебе и на всички други граждани, а при ткова предоставяме още публично на волята на веВкой Атцнянинъ
[OCR_aligned] @— 272 — казалъ азъ.—Така. Па каго чрВзъ насъ си роденъ, отхраненъ и изу- ченъ, можешъ ли кача, че ти не си нашъ потомькъ и рабь—как- то ти самъ така и твоите родители? II, ако това е така, мислпшъ ли, че ти и ние имане равни нрава, и щчго ине поискаме да на- нравимъ тебе, това и ти да искашь да сторишъ наш,, миелишъ ли че е справедливо? Или сирено баща си ти нКигашь соьщитЬ права, кои@ то има тай сирило тебе, пито иакь спрямо господаря си (ако би ималъ такъвь) имншъ каквитз тон надъ тебе има нрава, та когаго те наказватъ, да ти е позволен) да илъ врьщашь, когато те мъмрахтъ да отвръщаща, когаго те бннкгь, да бнешь, и м.пго други та@ кива; а мислишь че ти е позволено да иравишь това но отноше@ ние къмъ Отечеството и Законите, така Щ1ги, когато ние, каго се облЪгаме на правата си, искаме да те погубимъ, ти ще се рВшашь, Д) колкото отъ тебе зависи, да ногубншь нась —- Законите и Оте- чесгвого, и ще кажешъ, че, каго нравшнъ това, спрсдведливо дВло вършишъ, и ще кажели, още това ти, Сократе, ис@пшский ревяи- тель за добродВгельта? Или накъ ти си такъвъ мждрецъ, че си за- Орав@шъ, какво и огъ майка, и огь баща, п огь всички прВдЬди @ни-ночгенпо е отечеството, че то е но@-дог,гочтнмо, @нб-свето и по@- предно отъ тВхь п нредъ боговегб н прбдъ умните лодие? И че ирВдъ него требва да се благоговее, н, когаго отечеството се гн@е ви, да се покорсгвува п угаж@щ нему по@ вече оть ко@шото на баща и на майка; че каквото то зановВда да се нрави, тр Бона или да се придума, или да се върша предписаното; предписва ли то да се сграда, требва да сс страда и то безропотно; и ало то бич, и ако налага окови, и ако на в@шна праща, где го би могль да б-ьщ че- ловекь рапень или убигъ, трЬбв1 да се исньлнявд всичко това, и така е справедливо. II че не бива да се отклонява человЬкь, пито да избегне, шгго да напустне мбегото си (.редов л 1 6); нь и на пой@ на, и въ с&дилнще, и навсжде да прави онова, коего градьть н оте@ чеството за@шжБдва, или пакъ да го убеди, като му докаке, кплъ@е справедливо; насилвзнието и снрЬмо баща и майка е неч-сгаво, а много п@б-леше е то спрбмо отечеството. Какво ще кпкешь за тая неща, Крнтоне? Право ли говоркьтъ Законите или не? Крчтонъ. МенВ поне така ми се чини.—- Сократъ. Размисли, прочее, Сократе, (казали би Законите) нра- о ли е което гоноримь, че ти съ това, коего предприемани, да нз- тършишъ, не заиислювашь справедливо дело сирено насъ. Защото вие, като сме те родили, отхранили и изучили, дали сме всичко, поето сме могли, добро на тебе и на всички други граждани, а при ткова предоставяме още публично на волята на веВкой Атцнянинъ
[ GS_aligned]    272   казалъ азъ. Така. Но каго чрѣзъ насъ си роденъ, отхранепъ и изу‑ ченъ, можешъ ли каза, че ти не си нашъ потомъкъ и рабъ как‑ то ти самъ така и тво тѣ родители? @И, ако това е така, мислишъ ли, че ти и ние имаме равни права, и щого ние поискаме да на‑ правимъ тебѣ, това и ти да искашъ да сторишъ намъ, мислишъ ли че е справедливо? Или спрѣмо баща си ти н@ѣмашъ с@ѫщитѣ права, кои‑ то има той с рѣмо тебе, нито  акъ с рѣмо господаря си (ако би ималъ такъвъ) имашъ каквито той надъ тебе има права, та когато те наказватъ, да ти е позволено да имъ връщашъ, когато те мъмр@ѭгъ да отвръщашъ, когаго те б@иѭтъ, да биешъ, и м  го други та‑ кива; а мислишъ че ти е позво е о да правишъ това по отноше‑ ние къмъ Огечеството и Законитѣ, така щ то, когато ние, каго се облѣгаме на правата си, искаме да те погубимъ, ти ще се рѣшишъ, до колкото отъ тебе зав си, да погубишъ насъ @  Законитѣ и Оте‑ чесгвого, и ще кажешъ, че, като правишъ това, спр@аведливо дѣло вършишъ, и ще каже@шь още това ти, Сократе, исгинский ревни‑ тель за добродѣгельта? Или пакъ ти си такъвъ мѫдрецъ, че си за‑ брави ъ, какво и огъ майка, и отъ баща, и отъ всички прѣдѣди по́‐почгенно е отечеството, че то е по̀‐до@сточтимо, по̀‐свето и по̀‑ прѣдно отъ тѣхъ и прѣдъ боговетѣ и прѣдъ умнитѣ людие? И че прѣдъ него трѣбва да се благоговѣе, и, когато отечеството се гнѣ‑ ви, да се покорсгвува и угажда нему по́‐вече отъ ко кото на баща и на майка; че каквото то заповѣда да се прави, тр@ѣбва или да се придума, или да се върши прѣдписаного; прѣдписва ли то да се страда, трѣбва да се страда и то безропотно; и ако то бие, и ако налага окови, и ако на война праща, гд@ѣго би могль да бѫде че‑ ловѣкъ раненъ или убигъ, трѣбва да се испълнява всичко това, и така е справедливо. @И че не бива да се отклонява человѣкъ, нито да избѣгне, нито да напустне мѣсгото си (@редов@@@етѣ); нъ и на вой‑ на, и въ сѫдилище, и навсѫдѣ да прави онова, което градътъ и оте‑ чеството заповѣдва, или пакъ да го убѣди, като му докаке, к къ е справедливо; насилванието и с рѣмо баща и майка е нечестиво, а много по̀‐леше е то спрѣмо отечесгвото. Какво ще к жешь за тия нѣща, Критоне? Право ли говор@ѭтъ Законитѣ или не? Критонъ. Менѣ поне така ми се чини.@  Сократъ. Размисли, прочее, Сократе, (казали би Законитѣ)  ра‑ о ли е което говоримъ, че ти съ това, коего прѣдприема@шь да из‑ вършишъ, не замислювашъ справедливо дѣло спрѣмо насъ. Защ то вие, като сме те родили, отхранили и изучили, дали сме всичко, ноето сме могли, добро на тебе и на всички други граждане, а при ткова прѣдосгавяме още публично на волята на всѣкой Атинянинъ
