[OCR_toInput] — 212 — Известно е сжщо, че ония работници, които работщтъ на от ворени въздухъ по-малко се разболЪвагь и мр,т.тъ, отколкото- ония, конто работть въ затворени пространства. Най-ясно се псказва влиянието на чпстии и нечнстъ въздухъ върху живота на децата, върху конто изобщо по-силно дМствуватъ вредител ните вещества. Сноредъ Кле, отъ 101) новородени селени 90 достигаш. една година, а отъ сто новородени граждани, сжща та възрастъ достигать само 68. Колкото за възрастните, спо- редъ Прайса, общата селска смъртность е около 2%, а на градското население 3'’/ 0 . Средната продължителноеть на жи вота въ селата е 55 години, а вь градовете сало 38 години. Поради това главната грижа на гражданите е, до кол кото е възможно, да се не трунать толкова гжсто, защото както въздухътъ скоро се разваля въ една стая сь много чело- веци, така и атмосферата въ една местности съ многопре- трунани кжщя, се разваля. Доказано е, че населението на градовете всеки сто години се удвоява, требваше да се уд воява и пространството, което те заематъ, иъ това не става така: пространството нодъ градските кжщн не се удвоява, а това е най главна причина за развалата въздуха и по големата смъртность. Селянете, наопаки, живеньтъ вин&ги рас- нрт-снжто, ползуватъ се съ по големо количество земя и дп- шатъ сь по чистъ въздухъ, за това жикЬктъ и работкьтъ ио-вече огъ гражданете. На това основание пгиената съвет ва, а строителните нравила предписвате да се стройггь град ските кжщя на доста пространно, определено пространство. И въ това отношение ний вървимъ рачешки. Наший строи- теленъ уставъ предписваше да се строкьтъ къщя за жнвея- ние иа едно пространство отъ 450 кв. мет., а сега е раз решено да се строжтъ кжщя и на 150 кв. мет, а съ това се дава възможности за яо-скорото претрупванне население то съ всичките неминуемо истекашцк злингг. Отъ казаното до тукъ всеки вижда, че ний сега за сега немаме нито единъ свестно устроени въ санитарно отноше ние гради. Отъ такъвъ се изисква: добра канализация, чи ста и достаточно количество изворна вода, отстранение всич ко що разваля въздуха, а въ това число и не претрупванне кжлцнта. Може да нн се възрази, че като немаме санитарна статистика и не знаемъ каква е смъртностьта но нашите градо ве, нема защо да харчимъ толкова пари за оздравЬвание, шоже би, и така здравите градове. На това ще забележими,, че ако статистиката и да ни липсува, поне отъ оная груба
[OCR_aligned] @— 212 — Известно е сжщо, че ония работници, които работщтъ на от@ ворени въздухъ по-малко се разболЪвагь и мр,т.тъ, отколкото- ония, конто работ@ть въ затворени пространства. Най-ясно се псказва влиянието на чпстии и нечнстъ въздухъ върху живота на децата, върху конто изобщо по-силно д@Мствуватъ вредител@ ните вещества. Сноредъ Кле, отъ 101) новородени селени 90 достигаш. една година, а отъ сто новородени граждани, сжща@ та възрастъ достигать само 68. Колкото за възрастните, спо- редъ Прайса, общата селска смъртность е около 2%, а на градското население 3'’/ 0 . Средната продължителноеть на жи@ вота въ селата е 55 години, а вь градовете сало 38 години. Поради това главната грижа на гражданите е, до кол@ кото е възможно, да се не трунать толкова гжсто, защото както въздухътъ скоро се разваля въ една стая сь много чело- веци, така и атмосферата въ една местности съ многопре- трунани кжщя, се разваля. Доказано е, че населението на градовете всеки сто години се удвоява, требваше да се уд@ воява и пространството, което те заематъ, иъ това не става така: пространството нодъ градските кжщн не се удвоява, а това е най главна причина за развалата въздуха и по големата смъртность. Селянете, наопаки, живеньтъ вин&ги рас- нрт-снжто, ползуватъ се съ по големо количество земя и дп- шатъ сь по чистъ въздухъ, за това жикЬктъ и работкьтъ ио-вече огъ гражданете. На това основание пгиената съвет@ ва, а строителните нравила предписвате да се стройггь град@ ските кжщя на доста пространно, определено пространство. И въ това отношение ний вървимъ рачешки. Наший строи- теленъ уставъ предписваше да се строкьтъ къщя за жнвея- ние иа едно пространство отъ 450 кв. мет., а сега е раз@ решено да се строжтъ кжщя и на 150 кв. мет, а съ това се дава възможности за яо-скорото претрупванне население@ то съ всичките неминуемо истекашцк злингг. Отъ казаното до тукъ всеки вижда, че ний сега за сега немаме нито единъ свестно устроени въ санитарно отноше@ ние гради. Отъ такъвъ се изисква: добра канализация, чи@ ста и достаточно количество изворна вода, отстранение всич@ ко що разваля въздуха, а въ това число и не претрупванне кжлцнта. Може да нн се възрази, че като немаме санитарна статистика и не знаемъ каква е смъртностьта но нашите градо@ ве, нема защо да харчимъ толкова пари за оздравЬвание, шоже би, и така здравите градове. На това ще забележими,, че ако статистиката и да ни липсува, поне отъ оная груба
[ GS_aligned]    212   Извѣстно е сѫщо, че ония работници, които работѭтъ на от‑ воренъ въздухъ по‐малко се разболѣватъ и мр@@ѫтъ, отколкото@ ония, които работѭть въ затворени пространства. Най‐ясно се исказва влнянието на чистии и нечистъ въздухъ върху живота на дѣцата, върху които изобщо по‐силно дѣйствуватъ врѣдител‑ нитѣ вещества. С оредъ Кле, отъ 10@0 новородени селени 90 достигатъ една година, а отъ сто новородени граждани, сѫща‑ та възрастъ достигать само 68. Колкото за възрастнитѣ, с о‑ редъ Прайса, общата селска смъртность е около 2%, а на градското население 3@@@@@%. Срѣднята продължителность на жи‑ вота въ селата е 55 години, а вь градоветѣ само 38 години. Поради това главната грижа на гражданетѣ е, до кол‑ кото е възможно, да се не трупать толкова гѫсто, защото както въздухътъ скоро се разваля въ една стая съ много чело‑ вѣци, така и атмосферата въ една мѣстность съ многопрѣ‑ трупани кѫщя, се разваля. Доказано е, че населението на градоветѣ всѣки сто години се удвоява, трѣбваше да се уд‑ воява и пространството, което тѣ заематъ, нъ това не става така: пространството подъ градскитѣ кѫщи не се удвоява, а това е най главна причина за развалата въздуха и по голѣмата смъртность. Селянетѣ, наопаки, жив@ѣѭтъ винѫги рас‑ пр@ъснѫто, ползуватъ се съ по голѣмо количество земя и дп‑ шатъ съ по чистъ въздухъ, за това живѣѭтъ и работ@ѭтъ по‐вече отъ гражданетѣ. На това основание игиената съвѣт‑ ва, а строителнитѣ правила прѣдписватъ да се стро@ѭтъ град‑ скитѣ кѫщя на доста пространно, опрѣдѣлено пространство. И въ това отношение ний вървимъ рачешки. Наший строи‑ теленъ уставъ прѣдписваше да се стро@ѭтъ къщя за живѣя‑ ние на едно пространство отъ 450 кв. мѣт., а сега е раз‑ рѣшено да се строѭтъ кѫщя и на 150 кв. мет, а съ това се дава възможность за по‐скорото прѣтрупвание население‑ то съ всичкитѣ неминуемо истекаѭщи злин@и. Отъ казаното до тукъ всѣки вижда, че ний сега за сега нѣмаме нито единъ свѣстно устроенъ въ санитарно отноше‑ ние градъ. Отъ такъвъ се изисква: добра канализация, чи‑ ста и достаточно количество изворна вода, отстранение всич‑ ко що разваля въздуха, а въ това число и не прѣтрупвание к@ѫщята. Може да ни се възрази, че като нѣмаме санитарна статистика и не знаемъ каква е смъртностьта по нашитѣ градо‑ ве, нѣма защо да харчимъ толкова пари за оздравѣвание, може би, и така здравитѣ градове. На това ще забѣлѣжим@ъ, че ако статистиката и да ни липсува, поне отъ оная груба
