[OCR_toInput] — 217 — Скоро ли ще слъичице да пекне? Пакъ да видк цвКте и трАвица, Пчкъ да чукь славейче въ горица На сьрдце ми клето да улекне ? Да се слТ,к въ всемирната радость, Да забравьъ скръбнта на челяка — Свойта хвръкнала навеки младость, Свойта зима, що нролАтв не чака! VI Не съмъ борецъ, не сьмъ герой прославени, Нъ никога покорно ве пълзяхъ, За прошка не молихъ се въ бой неравенъ II падналий нротивникъ не тъпкахъ. Не съмъ поетъ възлюбленъ на тълпата, Азъ идолъ не ставахъ, и не имахъ, Азъ не лъстихъ на глупостите, разврата, ГнЬвътъ имъ и вЬнцнтЬ имъ прЬзрнхъ. Не съмъ, кат’ други „мхжп на идеала“, На търга модно знаме не развихъ, И въ името на никави начала Азъ подлость не сгорихъ, не одобрнхъ. VII Има дни тежки вч> мойто изгнание, Кога се сЬти. единъ, оставени. Кога нримирамъ въ мжки, страдание :3а цКлъ свЪтъ божи умрйль, забравени. Има дни черни и безиадежни, 'Кога духъ, сили падатъ сломени, И отчаяне, като братъ нЬжнн, •СвонгЬ обятня разгърща менА. Има дни по-зли—по-зло м.ъченне, Кога ме люто сумнЬнпе сгази
[OCR_aligned] @— 217 — Скоро ли ще слъичице да пекне? Пакъ да видк цвКте и трАвица, Пчкъ да чукь славейче въ горица На сьрдце ми клето да улекне ? Да се слТ,к въ всемирната радость, Да забравьъ скръбнта на челяка — Свойта хвръкнала навеки младость, Свойта зима, що нролАтв не чака! VI Не съмъ борецъ, не сьмъ герой прославени, Нъ никога покорно ве пълзяхъ, За прошка не молихъ се въ бой неравенъ II па@дналий нротивникъ не тъпка@хъ. Не съмъ поетъ възлюбленъ на тълпата, Азъ идолъ не ставахъ, и не имахъ, Азъ не лъстихъ на глупостите, разврата, ГнЬвътъ имъ и вЬнцнтЬ имъ прЬзрнхъ. Не съмъ, кат’ други „мхжп на идеала“, На търга модно знаме не развихъ, И въ името на никави начала Азъ подлость не сгорихъ, не одобрнхъ. VII Има дни тежки вч> мойто изгнание, Кога се сЬти. единъ, оставени. Кога нримирамъ въ мжки, страдание :3а цКлъ свЪтъ божи умрйль, забравени. Има дни черни и безиадежни, 'Кога духъ, сили падатъ сломени, И отчаяне, като братъ нЬжнн, •СвонгЬ обятня разгърща менА. Има дни по@-зли—по@-зло м.ъченне, Кога ме люто сумнЬнпе сгази
[ GS_aligned]    217   Скоро ли ще слънчице да пекне? Пакъ да видѭ цвѣте и трѣвица, Пакъ да чу@ѭ славейче въ горица На сърдце ми клето да улекне@? Да се сл@ѣѭ въ всемирната радость, Да забрав@ѭ скръбьта на челяка   Свойта хвръкнѫла навѣки младость, Свойта зима, що пролѣть не чака! VІ Не съмъ борецъ, не сьмъ герой прославенъ, Нъ никога покорно не пълзяхъ, За прошка не молихъ се въ бой неравенъ @И па̀дналий противникъ не тъпка̀хъ. Не съмъ поетъ възлюбленъ на тълпата, Азъ идолъ не ставахъ, и не имахъ, Азъ не лъстихъ на глупостьта, разврата, Гнѣвътъ имъ и вѣнцитѣ имъ прѣзряхъ. Не съмъ, кат' други „мѫжъ на идеала“, На търга модно знаме не развихъ, И въ името на никави начала Азъ подлость не сторихъ, не одобрихъ. VII Има дни тежки в@ъ мойто изгнанье, Кога се сѣт@ѭ единъ, оставенъ, Кога примирамъ въ мѫки, страданье @За цѣлъ свѣтъ божи умрѣлъ, забравенъ. Има дни черни и безнадежни, @Кога духъ, сили падатъ сломени, И отчаяне, като братъ нѣжни, @Свойтѣ обятия разгърща менѣ. Има дни по́‐зли по́‐зло м@ѫченье, Кога ме люто сумнѣнье сгази
