[OCR_toInput] — 247 е няй-голЬмийгъ капнталъ на тоя слЬть. Барди ке, варди и; 1 . . . И сь тия думи чесгн Iнгь ля баща ся »«гвзрл оялтЬ. «О тате, о благодетелю, гдв си сега да вяд.пйь, кякь твойп» сннъ умб да уиазн свояга чесгь? Дб ся с:га да в 1дить, какъ той улЬ да учува тяоигЬ предсмъртни сьвбгн, умЬ дя уварди свегоеТь- та на твоето ние? Да бЬхя, поне нромЬннль това твое чисто име, тате, преди да лЬпяа па челото си това черно нетно, да бЬхъ поне го замЬнилъ сь друго, ирбди да бьркцд р&ката си вь онова чер но нрЪст&нление. ^Прйст.Епленне! Че едно ли е само? Не е ли цЬлъ редя. отъ прЬстАиленйя, цТ.ла челядь отъ злодейства, цЬло прасило отъ грахове? 4 Да почнем ь по редъ. «Спокойна бе ти, еъвЬсге, снокоенъ ббхь и авь, догдЪто въ единъ лошъ чась влизахме вь злочестата оная коммиссия, миссня- та на която бЬ кунуванието и нрнемваннего на едни предмети, необходими за нашата войска. Какви бехА ония прЬдмЬти п отъ кои лица състоеше тая коммиссия, ние нВма да исповбдаме, защо- то, първо, е излишне, и защото, второ, тая наша исповВдь е за публиката, та, при другите си грехове, ние ньма да нритуримъ и грЬхътъ на клеветника, грЪхътъ на клонача По същата причина ние йена да обадимъ и името на омразний еъблазнитель, на безо- бразний нредпрнимачъ. Отъ началото още тоя хитръ, лукавь, без- принципенъ и безсъвбстенъ чужденецъ не ми угодн. Нь щ) можахъ да сторьЕ ? Той даде най-долнята цВна, нему се даде подрядъть. Следя, като се подписа контрактьтъ, той ме виде на улицата. Азъ се поиачихъ да го не срещамъ, той се пол,ечи да ме срещне. Поздрави ме, и сь една цьклеина усмивка, слЬдь като ме благодари за бързото свършваиие на работата му, подмбтнА ми, че той ще умее да ми дока;ке свояга нрнзнателносгь. Азь му огговорихъ, че не виждамъ, сь що съмь заслупшлъ тая негова признателность, и иървий ми разговоря, сь тоя зьп, искуситель се свърши. «0, камъ тоя разговор-ь да беше пьрвий и носледний ! Нь другояче било писано. Когато предметите, купени оть тоя пред- иринмачъ, почнаха да пристигатъ, азъ бВхя. слисанъ съ едаа частна работа. Мойтъ съседь продаваше свояга кащч. Тая кащя ми беше необходима, защото беше на дгьла на две улици, защото като клинь се въвнраше нъ мойть дворъ, и защото само сь некь и моя та кАща добиваше известна стойносгь. Азь влезохч. въ преговори, и продавачьтъ остави КАщата си за 15,000 лева. Азъ пмахъ спе стени сама 5,000 лева, нуждни ми ,6Вха още 10,000. Банката не .даваше, другаде не намерихъ. БЬхь въ отчаяние. Анълътя,, хуба-
[OCR_aligned] @— 247@@ е няй-голЬмийгъ капнталъ на тоя слЬть. Барди ке, варди и; 1 . . . И сь тия думи чесгн Iнгь ля баща ся »«гвзрл оялтЬ. «О тате, о благодетелю, гдв си сега да вяд.пйь, кякь твойп» сннъ умб да уиазн свояга чесгь? Дб ся с:га да в 1дить, какъ той улЬ да учува тяоигЬ предсмъртни сьвбгн, умЬ дя уварди свегоеТь- та на твоето ние? Да бЬхя, поне нромЬннль това твое чисто име, тате, преди да лЬпяа па челото си това черно нетно, да бЬхъ поне го замЬнилъ сь друго, ирбди да бьркцд р&ката си вь онова чер@ но нрЪст&нление. ^Прйст.Епленне! Че едно ли е само? Не е ли цЬлъ редя. отъ прЬстАиленйя, цТ.ла челядь отъ злодейства, цЬло прасило отъ грахове? 4 Да почнем ь по редъ. «Спокойна бе ти, еъвЬсге, снокоенъ ббхь и авь, догдЪто въ единъ лошъ чась влизахме вь злочестата оная коммиссия, миссня- та на която бЬ кунуванието и нрнемваннего на едни предмети, необходими за нашата войска. Какви бехА ония прЬдмЬти п отъ кои лица състоеше тая коммиссия, ние нВма да исповбдаме, защо- то, първо, е излишне, и защото, второ, тая наша исповВдь е за публиката, та, при другите си грехове, ние ньма да нритуримъ и грЬхътъ на клеветника, грЪхътъ на клонача@ По същата причина ние йена да обадимъ и името на омразний еъблазнитель, на безо- бразний нредпрнимачъ. Отъ началото още тоя хитръ, лукавь, без- принципенъ и безсъвбстенъ чужденецъ не ми угодн. Нь щ) можахъ да сторьЕ ? Той даде най-долнята цВна, нему се даде подрядъть. Следя, като се подписа контрактьтъ, той ме виде на улицата. Азъ се поиачихъ да го не срещамъ, той се пол,ечи да ме срещне. Поздрави ме, и сь една цьклеина усмивка, слЬдь като ме благодари за бързото свършваиие на работата му, подмбтнА ми, че той ще умее да ми дока;ке свояга нрнзнателносгь. Азь му огговорихъ, че не виждамъ, сь що съмь заслупшлъ тая негова признателность, и иървий ми разговоря, сь тоя зьп, искуситель се свърши. «0, камъ тоя разговор-ь да беше пьрвий и носледний ! Нь другояче било писано. Когато предметите, купени оть тоя пред- иринмачъ, почнаха да пристигатъ, азъ бВхя. слисанъ съ едаа частна работа. Мойтъ съседь продаваше свояга кащч. Тая кащя ми беше необходима, защото беше на дгьла на две улици, защото като клинь се въвнраше нъ мойть дворъ, и защото само сь некь и моя@ та кАща добиваше известна стойносгь. Азь влезохч. въ преговори, и продавачьтъ остави КАщата си за 15,000 лева. Азъ пмахъ спе@ стени сама 5,000 лева, нуждни ми ,6Вха още 10,000. Банката не .даваше, другаде не намерихъ. БЬхь въ отчаяние. Анълътя,, хуба-
[ GS_aligned]    247   е най‐голѣмийгъ капиталъ па тоя с ѣть. Варди @ѭ, варди @@ѭ» . . . И съ тия думи чесгн @йгь м  бащ  си з твор  оч тѣ. «О тате, о б агодѣтелю, гдѣ си сега да вид@ишь, какъ твойгъ синъ умѣ да упази свояга чесгь? Дѣ с  с га да в @дишь, какъ той умѣ да учува твоитѣ прѣдсмьртни сьвѣти, умѣ д  уварди свегость‑ та на твоето име? Да бѣх@ъ поне промѣниль това твое чисго име, тате, прѣди да лѣпнѫ на челото с  то а черно  егно, да бѣхъ поне го замѣнилъ съ друго,  рѣди да бьрк ѫ рѫката си вь онова чер‑ но прѣстѫпление. «Прѣст@ѫпление! Че едно ли е само? Не е ли цѣлъ ред@ъ отъ прѣстѫплен я, ц@ѣла челядь отъ злодѣйства, цѣло прасило отъ грѣхове? @«Да поч ем@ь по редъ. «С окойна бѣ ти, съвѣсте, с окоенъ бѣхь и аз , догдѣто въ единъ лошъ часъ влѣз хме в  злочестата оная коммиссия, миссия‑ та на която бѣ купуванието и приемванието на едни прѣдмѣти, необходими за нашата войска. Какви бѣхѫ ония прѣдмѣти и отъ кои лица състоеше тая к мми сия, ние нѣма да исповѣдаме, защо‑ то, първо, е излишне, и защото, второ, тая наша исповѣдь е за публиката, та, при другитѣ си грѣхове, ние н ма да  ритуримъ и грѣхътъ на клѣветника, грѣхътъ на клопача. По сѫщата причина ние нѣма да обадимъ и името на омразний съблазнитель, на безо‑ бразний прѣдпр имачъ. Отъ началото още тоя хитръ, лукавъ, без‑ принципенъ и безсъвѣстенъ чужденецъ не ми угоди. Нь щ  можахъ да стор@@ѭ? Той даде най‐долнята цѣна, нему се даде подрядътъ. Слѣд@ъ като се подписа контрактьтъ, той ме видѣ на улицата. Азъ се помѫчихъ да го не срѣщамъ, той се по@мѫчи да ме срѣщне. Поздрави ме, и съ една  ькленна усмивка, слѣдъ като ме благодари за бързото свършвание на работата му, подмѣтнѫ ми, че той ще умѣе да ми дока@же свояга признателносгь. Азь му отговорихъ, че не виждамъ, съ що съмь заслужилъ тая  егова признателность, и първий ми разговор@ъ съ тоя зъ ъ искуситель се свърши. «О, камъ тоя разговор@ъ да бѣше първий и послѣдний@! Нъ другояче било писано. Когато прѣдмѣтитѣ, купени оть тоя прѣд‑ приимачъ, почнѫхѫ да пристигагъ, азъ бѣх@ъ слисанъ съ една частна работа. Мойтъ съсѣдъ продаваше своята кѫща. Тая кѫща ми бѣше необходима, защото бѣше на ѫгъла на двѣ улици, защото като клинъ се въвираше въ мойть дворъ, и защото само съ не@ѭ и моя‑ та кѫща добиваше извѣстна стойносгь. Азъ влѣзох@ъ въ прѣговори, и продавачьтъ остави кѫщата си за 15,000 лева. Азъ имахъ спе‑ стени сама 5,000 лева, нуждни ми @бѣхѫ още 10,000. Банката не @даваше, другадѣ не намѣрихъ. Бѣхъ въ отчаяние. Ѫгълът@ъ, хуба‑
