[OCR_toInput] 350 — Хриету Спасителю служители; Той святата му кръви и тЬло Ми носи да ркуся азъ грТшенъ, Смьртьта си да посрещна см г Ьло II встъпя въ живота вЪченъ. II с’съкрушение сьрдечно Готовъ е бЬдний Кочубей Нредъ Съществото Безконечно Вмолба тъга си да излТй; Но не духовникъ се вйстн, А други гостъ го носЬтл — Нредъ него Орликъ се явява. До дънъ-душата възмутенъ Страдалца пита сгласъ студенъ: —Защо дойде ти, о, човече? Азъ утр г Ь ще умнрамъ вече, Защо Мазепа ме смущава? Орликъ. Ще питамъ още. Говори! Кочубей. Азъ казахъ всичкото. Вьрви, Не безпокой ме. Орликъ. Отговаряй, Това го иска господаря, Нанъ гетмана. Кочубей. Но азъ казахъ, За всичко азъ ви се съзнахъ, По ваша воля и желания. Вий чухте мойгЬ показания: Че симъ доносчикъ и лукавъ,
[OCR_aligned] @@@350 — Хриету Спасителю служители; Той святата му кръви и тЬло Ми носи да ркуся азъ грТшенъ, Смьртьта си да посрещна см г Ьло II встъпя въ живота вЪченъ. II с’съкрушение сьрдечно Готовъ е бЬдний Кочубей Нредъ Съществото Безконечно В@молба@ тъга си да излТй; Но не духовникъ се вйстн, А други гостъ го носЬтл — Нредъ него Орликъ се явява. До дънъ-душата възмутенъ Страдалца пита с@гласъ студенъ:@ —Защо дойде@ ти, о, човече? Азъ утр г Ь ще умнрамъ вече, Защо Мазепа ме смущава? Орликъ. Ще питамъ още. Говори! Кочубей. Азъ казахъ всичкото. Вьрви, Не безпокой ме. Орликъ@@@@@@@@@. Отговаряй, Това го иска господаря, Нанъ гетмана. Кочубей. Но азъ каза@хъ, За всичко азъ ви се съзнахъ, По ваша воля и желания. Вий чухте мойгЬ показания: Че симъ доносчикъ и лукавъ,
[ GS_aligned]    350   Христу Спасителю служитель; Той святата му кръвь и тѣло Ми носи да вкуся азъ грѣшенъ, Смьртьта си да посрѣщна см@@@ѣло @И встѫпя въ живота вѣченъ. @И с'съкрушение сьрдечно Готовъ е бѣдний Кочубей Предъ Сѫществото Безконечно В'молба̀ тѫга си да излѣй; Но не духовникъ се вѣсти, А други гостъ го посѣти   Предъ него Орликъ се явява. До дънъ‐душата възмутенъ Страдалца пита с'гласъ студенъ:   Защо дойдѐ ти, о, човѣче? Азъ утр@@@ѣ ще умирамъ вече, Защо Мазепа ме смущава? Орликъ. Ще  итамъ още. Говори! Кочубей. Азъ казахъ всичкото. Вьрви, Не безпокой ме. Орликъ. Кочубей. Отговаряй, Това го иска господаря, Панъ гетмана@@@@@@@@@. Но азъ каза̀хъ, За всичко азъ ви се съзнахъ, По ваша воля и желанья. Вий чухте мойтѣ показанья: Че сьмъ доносчикъ и лукавъ,
