[OCR_toInput] — 110 — Ателкуза (междурВчие). ТВ станАли най-близки съеВдп на БългаретВ. Къмъ тВзи нови хищници се обърнАлъ импера торе Лъвъ и съ помощта на богати дарове повдигналъ ги нротннъ Българското царство. ИападнАтъ ненадейно оть тВ- зи пови врагове, Симеона. нзлВзълъ на срВща им и, нь въ три сражения билъ разбито и билъ нринуденъ да се затвори въ Доростолската нрВноств (сега Силистра). МаджаретВ стра шно ограбили страната н съ голяла плячка и много пленни ци се завършили въ Ателкуза. НлВнницитВ за много нари били продадени на Низангийцнтб. Нъ Симеонъ скоро се по правило отъ това поражение». Той направили, съжзь съ вра- говетВ на МаджаретЬ, ПеченегитВ, които кочували иь степи- тВ на долния ДнВпръ по съсВдсгво сь МаджаретВ и въ 892 година заедно съ тВхъ нападидлъ на Ателкуза, когаго Мад жаре гб, повикани отъ краля Аряулфа на помощь нротивъ Светополка, опустошавали Моравия и Паяония. Симеонъ стра шно разорнлъ Ателкуза. Една часгь отъ маджарскитЬ челецг, които били оставени безъ защита, била истрВбепа, другата била взета роби. Като расчистилъ МаджаретВ, Симеонъ отново се обърнАлъ къмъ Византийците и втори иать поразнлъ вл- зантнйскнтЬ войски при Българофигъ (нВк,т.дВ си между Од- рнаноноль н Цариградъ), слВдъ което Императорътъ молилъ за миръ, който билъ сключени нъ 893 година на твърдВ сгодни условия за България. Византия върндла илВнницвтВ, взети отъ нейнпгВ войски, както и купенцгВ отъ Ма джаретВ п ое задължила да плаща катагодпшеиъ данъкъ. Този данъкъ тя исировождала сь нароченъ чиновникъ въ Мееемврия н тамъ го прВдавали на българскне чинов никъ, който нарочно билъ пспровожданъ тамъ за тази цВль. Този миръ билъ много сканъ за Симеона, за това той н не давалъ никакъвъ поводъ за неговото нарушение. Този миръ билъ нуженъ на Симеона, за да поправи неща стията, които постигнали България прВзъ послВдяята война и да се приготви за понататъшна расправпя съ МаджаретВ. СлВдъ като разорнлъ Симеонъ жилищата имъ въ Атенкуза, Маджаре тВ отишли да си търежтъ нови жилища въ ЗадкарпатскитВ страни, съ които тВ се запознали, когато били повикани оть Арнулфа на помощи нротивъ Светополка. Като се въсползу- валн отъ раздорнтВ на СветополковитВ синове, МаджаретВ завладВли МоравскитВ владВния, които се допирали до Кар- патскитВ планини. Оттукь тВ наченАли да завладВватъ н околнитВ земи, въ това число и ДакийскитВ владВиия на
[OCR_aligned] @— 110 — Ателкуза (междурВчие). ТВ станАли най-близки съеВдп на БългаретВ. Къмъ тВзи нови хищници се обърнАлъ импера@ торе Лъвъ и съ помощ@та на богати дарове повдигналъ ги нротннъ Българското царство. ИападнАтъ ненадейно оть тВ- зи пови врагове, Симеона. нзлВзълъ на срВща им и, нь въ три сражения билъ разбито и билъ нринуденъ да се затвори въ Доростолската нрВноств (сега Силистра). МаджаретВ стра@ шно ограбили страната н съ голяла плячка и много пленни@ ци се завършили въ Ателкуза. НлВнницитВ за много нари били продадени на Низангийцнтб. Нъ Симеонъ скоро се по@ правило отъ това поражение». Той направили, съжзь съ вра- говетВ на МаджаретЬ, ПеченегитВ, които кочували иь степи- тВ на долния ДнВпръ по съсВдсгво сь МаджаретВ и въ 892 година заедно съ тВхъ нападидлъ на Ателкуза, когаго Мад@ жаре гб, повикани отъ краля Аряулфа на помощь нротивъ Светополка, опустошавали Моравия и Паяония. Симеонъ стра@ шно разорнлъ Ателкуза. Една часгь отъ маджарскитЬ челецг, които били оставени безъ защита, била истрВбепа, другата била взета роби. Като расчистилъ МаджаретВ, Симеонъ отново се обърнАлъ къмъ Византийците и втори иать поразнлъ вл- зантнйскнтЬ войски при Българофигъ (нВк,т.дВ си между Од- рнаноноль н Цариградъ), слВдъ което Императорътъ молилъ за миръ, който билъ сключени нъ 893 година на твърдВ сгодни условия за България. Византия върндла илВнницвтВ, взети отъ нейнпгВ войски, както и купенцгВ отъ Ма@ джаретВ п ое задължила да плаща катагодпшеиъ данъкъ. Този данъкъ тя исировождала сь нароченъ чиновникъ въ Мееемврия н тамъ го прВдавали на българскне чинов@ никъ, който нарочно билъ пспровожданъ тамъ за тази цВль. Този миръ билъ много сканъ за Симеона, за това той н не давалъ никакъвъ поводъ за неговото нарушение. Този миръ билъ нуженъ на Симеона, за да поправи неща@ стията, които постигнали България прВзъ послВдяята война и да се приготви за понататъшна расправпя съ МаджаретВ. СлВдъ като разорнлъ Симеонъ жилищата имъ въ Атенкуза, Маджаре@ тВ отишли да си търежтъ нови жилища въ ЗадкарпатскитВ страни, съ които тВ се запознали, когато били повикани оть Арнулфа на помощи нротивъ Светополка. Като се въсползу- валн отъ раздорнтВ на СветополковитВ синове, МаджаретВ завладВли МоравскитВ владВния, които се допирали до Кар- патскитВ планини. Оттукь тВ наченАли да завладВватъ н околнитВ земи, въ това число и ДакийскитВ владВиия на
[ GS_aligned]    110   Ателкуза (междурѣчие). Тѣ ста ѫли най‐близки съсѣди на Българетѣ. Къмъ тѣзи нови хищници се обър ѫлъ импера‑ торъ Лъвъ и съ помощьта па богати дарове по диг ѫлъ ги противъ Българското царство. Пападнѫтъ непадѣй о отъ тѣ‑ зи пови врагове, Симеон@ъ излѣзълъ па срѣща им@ъ,  ъ въ три сражения билъ разбитъ и билъ припуденъ да се затвори въ Доростолската крѣпость (сега Силистра). Маджаретѣ стра‑ шно ограбили страната и съ голѣма плячка и много плѣнни‑ ци се завърнѫли въ Ателкуза. Плѣнницитѣ за много пари били продадени на Визангийцитѣ. Нъ Симеонъ скоро се по‑ правилъ отъ това поражение@. Той паправил@ъ съѭзъ съ вра‑ говетѣ на Маджаретѣ, Печенегитѣ, които кочували въ степи‑ тѣ на долния Днѣпръ по съсѣдство сь Маджаретѣ и въ 892 година заедно съ тѣхъ нападнѫлъ на Ателкуза, когато Мад‑ жаре@тѣ, повикани отъ краля Арнулфа на помрщь противъ Светополка, опустошавали Моравия и Панония. Симеонъ стра‑ шно разорилъ Ателкуза. Една часгь отъ маджарскитѣ челеди, които били оставени безъ защита, била исгрѣбепа, другата била взета роби. Като расчистилъ Маджаретѣ, Симеонъ отново се обърнѫлъ къмъ Византийцитѣ и втори пѫть поразилъ ви‑ зантийскитѣ войски при Българофигъ (нѣк@@ѫдѣ си между Од‑ рианополь и Цариградъ), слѣдъ което Императорътъ молилъ за миръ, който билъ сключенъ въ 893 година на твърдѣ сгодни условия за България. Византия върнѫла плѣнницитѣ, взети отъ нейнитѣ войски, както и купенитѣ отъ Ма‑ джаретѣ и се задължила да плаща катагодишепъ данъкъ. Този данъкъ тя испровождала сь нароченъ чиновникъ въ Месемврия и тамъ го прѣдавали на българские чинов‑ никъ, който нарочно билъ испровожданъ тамъ за тази цѣль. Този миръ билъ много скѫпъ за Симеона, за това той и не давалъ никакъвъ поводъ за неговото нарушепие. Този миръ билъ нуженъ на Симеона, за да поправи неща‑ стията, които постигнѫли България прѣзъ послѣдната война и да се приготви за понататашна расправия съ Маджаретѣ. Слѣдъ като разорилъ Симеонъ жилищата имъ въ Атенкуза, Маджаре‑ тѣ отишли да си търсѭтъ нови жилища въ Задкарпатскитѣ страни, съ които тѣ се запознали, когато били повикани отъ Арнулфа на помощь противъ Светополка. Като се въсползу‑ вали отъ раздоритѣ на Светополковитѣ синове, Маджаретѣ завладѣли Моравскитѣ владѣния, които се допирали до Кар‑ патскитѣ планини. Огтукъ тѣ наченѫли да завладѣватъ и околнитѣ земи, въ това число и Дакийскитѣ владѣ ия на
