[OCR_toInput] — 278 — а * * «Ти моитК. думи добр'Ь запомни: Войнишка е слана отрада; Ти славенъ си; виси надъ горди стТ.ни БлГ.стящий ти щитъ въ Дареграда; И всичко се скланя пр г Ьдъ теб’ безъ борба; И всички завиждатъ иа твойта сждба. * ■К- «На синето мо'ре сърдити вълни До тебе не ще се досЬгиатъ, И нЬма мечъ остъръ, ни люта сгрЪла На твоя животъ да посЪгнатъ ; И въ боеве люти ще си невредимъ, Че пази те тебе пазитель незримъ. «Отъ нищо ти конятъ се вранъ не бои ; На воля юнашка покоренъ, Ту миренъ прЪдъ вражски стрели той стои, Ту припка ср’Ьдъ битвитЬ воленъ ; По студъ н на сЬча,—наврЪдъ вихрогонъ: Нъ твоята смърть е отъ вЬрнии ти копь! 5 ■» * * Олегъ се усмихна; нъ ведро чело Невесела мисъль нал г Ьгиа, II мълкомъ, кат’ той се опрЬ о сЬдло, Отъ вранена коня отеЬдна; По вита го шия потупа съ ржка, II коню говори на прошка така : «Прощавай, мой конйо, мой вЪрннй слуга, Дойде за раздала зло врЪме, Почивай си, нЬма вечь мойта нога Да стхпи на златпо ти стрЬме. Прощавай, гЬши се—и мене помни. Момци, отведете конятъ отъ страни. Покривка метнете му вий отъ сукно, Въвъ моятъ го лжгъ отведете,
[OCR_aligned] — 278 — а * * «Ти моитК. думи добр'Ь запомни: Войнишка е слана отрада; Ти славенъ си; виси надъ горди стТ.ни БлГ.стящий ти щитъ въ Дарегра@да; И всичко се скланя пр г Ьдъ теб’ безъ борба; И всички завиждатъ иа твойта сждба. * ■К- «На синето мо'ре сърдити вълни До тебе не ще се досЬгиатъ, И нЬма мечъ остъръ, ни люта сгрЪла На твоя животъ да посЪгнатъ ; И въ боеве люти ще си невредимъ, Че пази те тебе пазитель незримъ. «Отъ нищо ти конятъ се вранъ не бои ; На воля юнашка покоренъ, Ту миренъ прЪдъ вражски стрели той стои, Ту припка ср’Ьдъ битвитЬ воленъ ; По студъ н на сЬча,—наврЪдъ вихрогонъ: Нъ твоята смърть е отъ вЬрнии ти копь! 5 ■» * * Олегъ се усмихна; нъ ведро чело Невесела мисъль нал г Ьгиа, II мълкомъ, кат’ той се опрЬ о сЬдло, Отъ вранена коня отеЬдна; По вита го шия потупа съ ржка, II коню говори на прошка така : «Прощавай, мой конйо, мой вЪрннй слуга, Дойде за раздала зло врЪме, Почивай си, нЬма вечь мойта нога Да стхпи на златпо ти стрЬме. Прощавай, гЬши се—и мене помни. Момци@, отведете конятъ отъ страни. Покривка метнете му вий отъ сукно, Въвъ моятъ го лжгъ отведете,@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@@@@@@@ «Ти моит@ѣ думи добр@ѣ запомни: Войнишка е слава отрада; Ти славенъ си; виси надъ горди ст@ѣни Бл@ѣстящий ти щитъ въ Царегра̀да; И всичко се скланя пр@@@ѣдъ теб' безъ борба; И всички завиждатъ на твойта сѫдба.@@@@@@ «На синето мо́ре сърдити вълни До тебе не ще се досѣгнатъ, И нѣма мечъ остъръ, ни люта стрѣла На твоя животъ да посѣгнатъ@, И въ боеве люти ще си невредимъ, Че пази те тебе пазитель незримъ. «Отъ нищо ти конятъ се вранъ не бои@; На воля юнашка покоренъ, Ту миренъ прѣдъ вражски стрѣли той стои, Ту припка ср@ѣдъ битвитѣ воле ъ@; По студъ и на сѣча, наврѣдъ вихрогонъ: Нъ твоята смърть е отъ вѣрний ти конь!@@@@»@@@@ Олегъ се усмихна; нъ ведро чело Невесела мисъль нал@@@ѣгна, @И мълкомъ, кат' той се опрѣ о сѣдло, Отъ вранена коня отсѣдна; По вита го шия потупа съ рѫка, @И коню говори на прошка така : «Прощавай, мой конйо, мой вѣрний слуга, Дойде за раздѣла зло врѣме, Почивай си, нѣма вечь мойта нога Да стѫпи на златно ти стрѣме. Прощаваи, тѣши се и мене помни. Момци́, отведете конятъ отъ страни. Покривка мѣтнете му вий отъ сукно, Въвъ моятъ го лѫгъ отведете,   278  
