[OCR_toInput] — 289 - •станете и вие да идемь всички. Строших се вече иа бзлката кра ката. Още утрВ Стойка ще стане и ще захване да пВе но двора. Ако искате да пиелъ и ио една ракия. Герго свали отъ полицата едно шише пълно са ракия, налВ 4 чашки, подаде на всинца ни и сама взе егна. Бай Стоянъ взе безсъзнателно чашката, донрВ ьх до устата си и кх сложи машинал но ненокхтнхта на одара до себе си. —Пийни си, пийни, байко, продума Герго. Пийни си да се посьвзелешъ малко. Погледни се на какво си занриличалъ. Ний, че хайде да вървимъ. Топ подаде отново пълната чашка на бай Сгояпъ. ПослЬднин ■взе чашката и ах пени безъ да се помържди, като че не осВтн, че ни ракия, и сложи чашката машинално. СлВда това Герго хва- н.х бай Сгояна за р.хката, и всинца тръгнххмн да отидемь при болната. Искаше ми се да видях какъ се бВ измВнила хубавицата Стойка. На двора слънцето прВпичаше. Облаци бавно минувах* по небосклона и хвърлях*. сВнка но селото. ГЦърковетВ, които бВх* нриегпгнхлн наскоро, се виех* въ въздуха, а бързокрилнтВ ластовнч- кн разсичах* съ дългитВ се крила въздуха и ловВх* хвърчишкомъ мушици низко надъ самата земя. —Май ще вали, продума Иванъ. ВлВзохме въ к*щата, гдВго се намираше болната Герго вър веше напрВдъ. Той ни введе въ една доста голВиа и топла, нь низка стая, Туку до вратата се 66 сгьрбила една жена, която даже не ни забблбза, че влбзохме. Азъ не можахъ да цознаях кака Ма рия. Тя сирота ббше заприличала на мощи, и бЬ си втренчила о- чптВ въ едио отъ кюшетата. Азъ изгаряха отъ негъряВние да ви дях Стойка. Напразно разгледвахъ изь стаята. Въ едно оть кюшета та, гдВто се снрб Герго, бВ ноострбнь юртанъ, а до юргана сбдВше една 50 годишна жена. Бай Стоянъ, Ивань и Герго насЬдах* около юргани, п само тогазь азъ можаха да видях болната. Сарщето мн се к*саше отъ жалоста. Азъ не вбрвагь на очигб си. К.хдВ се 66 дВн*ла онази хубость, кояго караше да лудВьхга момцитВ на иВколко села! К*дВ се бВ дВнжла онази статна снага, кояго нВма- ше съперница ва всичкитВ околни села! — ЧераенитВ като бужурь, пълни Сгойкшш бузи ббх* изсъхи*ли и бВх* се обтегнхлн. Але- нптВ и бузи бЬх* се спекли и побВлВли като кариа. Само тан- :китВ й вВжди и чернитВ каго смола очи показвах*, че това е сама Стойка, а не ебнката и. Сега очнтВ и горВх* като два в,хглеиа
[OCR_aligned] @— 289 - •станете и вие да идемь всички. Строших@ се вече иа бзлката кр@а ката. Още утрВ Стойка ще стане и ще захване да пВе но двора. Ако искате да пиелъ и ио една ракия. Герго свали отъ полицата едно шише пълно са ракия, налВ 4 чашки, подаде на всинца ни и сама взе егна. Бай Стоянъ взе безсъзнателно чашката, донрВ ьх до устата си и кх сложи машинал@ но ненокхтнхта на одара до себе си. —Пийни си, пийни, байко, продума Герго. Пийни си да се посьвзелешъ малко. Погледни се на какво си занриличалъ. Ний, че хайде да вървимъ. Топ подаде отново пълната чашка на бай Сгояпъ. ПослЬднин ■взе чашката и ах пени безъ да се помържди, като че не осВтн, че ни ракия, и сложи чашката машинално. СлВда това Герго хва- н.х бай Сгояна за р.хката, и всинца тръгнххмн да отидемь при болната. Искаше ми се да видях какъ се бВ измВнила хубавицата Стойка. На двора слънцето прВпичаше. Облаци бавно минувах* по небосклона и хвърлях*. сВнка но селото. ГЦърковетВ, които бВх* нриегпгнхлн наскоро, се виех* въ въздуха, а бързокрилнтВ ластовнч- кн разсичах* съ дългитВ се крила въздуха и ловВх* хвърчишкомъ мушици низко надъ самата земя. —Май ще вали, продума Иванъ. ВлВзохме въ к*щата, гдВго се намираше болната Герго вър@ веше напрВдъ. Той ни введе въ една доста голВиа и топла, нь низка стая, Туку до вратата се 66 сгьрбила една жена, която даже не ни забблбза, че влбзохме. Азъ не можахъ да цознаях кака Ма@ рия. Тя сирота ббше заприличала на мощи, и бЬ си втренчила о- чптВ въ едио отъ кюшетата. Азъ изгаряха отъ негъряВние да ви@ дях Стойка. Напразно разгледвахъ изь стаята. Въ едно оть кюшета@ та, гдВто се снрб Герго, бВ ноострбнь юртанъ, а до юргана сбдВше една 50 годишна жена. Бай Стоянъ, Ивань и Герго насЬдах* около юргани, п само тогазь азъ можаха да видях болната. Сар@щето мн се к*саше отъ жалоста. Азъ не вбрвагь на очигб си. К.хдВ се 66 дВн*ла онази хубость, кояго караше да лудВьхга момцитВ на иВколко села! К*дВ се бВ дВнжла онази статна снага, кояго нВма- ше съперница ва всичкитВ околни села! — ЧераенитВ като бужурь, пълни Сгойк@шш бузи ббх* изсъхи*ли и бВх* се обтегнхлн. Але- нптВ и@ бузи бЬх* се спекли и побВлВли като кариа. Само тан- :китВ @й вВжди и чернитВ каго смола очи показвах*, че това е сама Стойка, а не ебнката и@. Сега очнтВ и@ горВх* като два в,хглеиа
[ GS_aligned]    289 @  станѣте и вие да идемъ всички. Строшихѫ се вече  а б лката кр ‑ ката. Още утрѣ Стойка ще стане и ще захване да пѣе по двора. Ако искате да пиемъ и по една ракия. Герго свали отъ полицата едно шише пъл о съ ракия, налѣ 4 чашки, подаде на всинца ни и самъ взе една. Бай Стоянъ взе безсъзнателно чашката, до рѣ @ѭ до устата си и @ѭ сложи машинал‑ но непокѫтнѫта на одара до себе си.  Пийни си, пийни, байко, продума Герго. Пийни си да се  осъвземешъ малко. Погледни се на какво си заприличалъ. Пий, че хайде да вървимъ. Той подаде отново пълната чашка на бай Стоя ъ. Послѣдний @взе чашката и @ѭ испи безъ да се помържди, като че не осѣти, че пи ракия, и сложи чашката машинал о. Слѣдь това Герго хва‑ н@ѫ бай Сгояна за р@ѫката, и всинца тръгнѫхме да отидемь прн болната. Искаше ми се да вид@ѭ какъ се бѣ измѣнила хубавицата Стойка. На двора слънцето прѣпичаше. Облаци бавно минувахѫ по небосклона и хвърлях@ѫ сѣнка по селото. @Щърковетѣ, които бѣхѫ присгигнѫли  аскоро, се виехѫ въ въздуха, а бързокрилитѣ ластович‑ ки разсичахѫ съ дългитѣ се крила въздуха и ловѣхѫ хвърчишкомъ мушици низко надъ самата земя.  Май ще вали, продума Иванъ. Влѣзохме въ кѫщата, гдѣто се намираше болната Герго вър‑ веше напрѣдъ. Той ни введе въ една доста голѣма и то ла, нъ низка стая. Туку до вратата се бѣ сгърбила една жена, кояго даже не ни забѣлѣза, че влѣзохме. Азъ не можахъ да позна@ѭ кака Ма‑ рия. Тя сирота бѣше заприличала на мощи, и бѣ си втренчила о‑ читѣ въ едно отъ кюшетата. Азъ изгаряхъ отъ нетърпѣние да ви‑ д@ѭ Стойка. Напразно разгледвахъ изъ сгаята. Въ едно отъ кюшета‑ та, гдѣто се спрѣ Герго, бѣ п острѣнъ юрганъ, а до юргана сѣдѣше една 50 годишна жена. Бай Сгоянъ, Иванъ и Герго насѣдахѫ около юрганя, и само тогазь азъ можахъ да вид@ѭ болната. Сърдцето ми се кѫсаше отъ жалость. Азъ не вѣрвахъ на очигѣ си. К@ѫдѣ се бѣ дѣнѫла онази хубость, кояго караше да луд@ѣѭтъ момцитѣ на нѣколко села! Кѫдѣ се бѣ дѣнѫла онази статна снага, която нѣма‑ ше съперница въ всичкитѣ околни села!   Червенитѣ като бужуръ,  ълни Стойкини бузи бѣхѫ изсъхнѫли и бѣхѫ се обтегнѫли. А е‑ нитѣ ѝ бузи бѣхѫ се с екли и побѣлѣли като кър а. Само тън‑ @китѣ ѝ вѣжди и чернитѣ като смола очи показвахѫ, че това е сама Сгойка, а не сѣнката ѝ. Сега очитѣ ѝ горѣхѫ като два в@ѫглена
