[OCR_toInput] 104 Имотъ вместо да ви оставя ЧловЪшка млдрость ще ви дамъ. * * Обичайте се едииъ другия II си помагайте всегда, Добри Омете и къмь злигБ. II ие очаквайте награда За нраведиитЬ си дйла. X НедЪйте иска туй поето Ласкае страстгггЬ, д-Ьца; Величие недййте тьрси; ЧовЬшкнй блЪсъкъ е химера, II власть човйшка—е мечта! * « Вадете богобоязлнви! Ако погинеше свЪтътъ, Едно могло би нЬщо, чада, Пакь да го създаде, — и то е На благовЪрнин мл,ап> нлачътъ. X X Но пж.тя на живота лесно ЧловЬкъ се спъва, о дИца! Едио минутно пожелание Катъ молния въ ума ни пада — II на повлича въ пронастьта *' * Върху чловИшкнтЪ садбини Законъ безжалостенъ тежи! ЧловЪкъ каквото да направи, Дйлата му с& тьй скачени Като верижнигЬ халки. X Една простъпка ражда друга! Едно зло друго зло влЪчс!
[OCR_aligned] 104 Имотъ вместо да ви оставя ЧловЪшка млдрость ще ви дамъ. * * Обичайте се едииъ другия II си помагайте всегда, Добри @Омете и къмь злигБ. II ие очаквайте награда За нраведиитЬ си дйла. X НедЪйте иска туй поето Ласкае страстгггЬ, д-Ьца; Величие недййте тьрси; ЧовЬшкнй блЪсъкъ е химера, II власть човйшка—е мечта! * « Вадете богобоязлнви! Ако погинеше свЪтътъ, Едно могло би нЬщо, чада, Пакь да го създаде, — и то е На благовЪрнин мл,ап> нлачътъ. X X Но пж.тя на живота лесно ЧловЬкъ се спъва, о дИца! Едио минутно пожелание Катъ молния въ ума ни пада — II на повлича въ пронастьта *' * Върху чловИшкнтЪ садбини Законъ безжалостенъ тежи! ЧловЪкъ каквото да направи, Дйлата му с& тьй скачени Като верижнигЬ халки. X Една простъпка ражда друга! Едно зло друго зло влЪчс!@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@ Имотъ вмѣсто да ви оставя Чловѣшка мѫдрость ще ви дамъ.@@@@ Обичайте се едипъ другий @И си помагайте всегда, Добри бѫдете и къмь злитѣ. @И не очаквайте награда За праведнитѣ си дѣла.@@ Недѣйте иска туй което Ласкае страст@итѣ, д@ѣца; Величие недѣйте тьрси; Човѣшкий блѣсъкъ е химера, @И власть човѣшка е мечта!@@@@ Бѫдете богобоязливи! Ако погинеше свѣтътъ, Едно могло би нѣщо, чада, Пакъ да го създаде,   и то е На благовѣрний м@@ѫжъ плачътъ.@@@@ По п@ѫтя на живота лесно Чловѣкъ се спъва, о дѣца! Едно минутно пожеланье Катъ молния въ ума ни пада @  И на повлича въ пропастьта@@@@@ Вьрху чловѣшкитѣ сѫдбини Законъ безжалостенъ тежи! Чловѣкъ каквото да направи, Дѣлата му сѫ тьй скачени Като верижнитѣ халки.@@ Една простѫпка ражда друга! Едно зло друго зло влѣче!   104  
