[OCR_toInput] — 398 — — Ехъ, Хаджи Понадио, божа работа.. Само Марийка Л1т е остала сираче? обади се една отъ далечнитЬ сътрапезници, коятс не дочу разговора и помнели, че Попадията се е растъжила и опла ква Марийка. — II азъ останъхъ на петь години сираче, обади се друга. Пзрастохъ си, вика се, по чуждитЬ врати. Ехъ, ето, спалай Богу, и до днесь съмъ жива. — Па и този,—комшията,—де, тЬка ще се вКшчава утрй, на три години остана сираче, безъ баща, безъ май ка, безъ тп'д г }’> никого. Ама Госнодъ си има грижата: сега е диг- налъ свадба за чудо и приказъ. Па навикалъ, калесалъ... цКлий градъ покъртилъ. Па да видите, що чудо е накупилъ: бре гъски ли речешъ, мисирки ли, агнета ли. Довечера и азъ, стара и недъгава, ще идъда си троинъ и да викнъ и-ху-ху! Какво да правим, кале- сали ме хората. На знаешъ: оно, що е дума, смърть и свадба съ хора става. НЪкои отъ женит4 се еъгледахъ и ебутахъ. «Не и етигнъ, що 'Ьде и пи тука, па и на свадба ще ходи*, пошепнъ една. в Старата и недъгавата* се досЪти. Оно Господь, обади се тя, е направилъ човека съ едни уста и едно гърло: съ тКхъ се и емЬе, съ тйхъ вика и 4 Богъ да прости*. ЖенитЪ станъхъ и почнъхъ да се разотиватъ. Изъ улицата се чухъ цигуларе. «Старата и недъгавата,» която се канЪше да си потропне и поихухука и на свадбата, не дочака мъркнъло: щомъ наближи вратата, дЪто евирКхъ, тя замЪта ръцЪ, затърсп поли и се провикнат. IX Мина се неделя, подбра и втора отъ смъртьта на ЦЬнка. Втората вечерь Марийка се прибра у Стефкяни. Първата вечерь н Ш мъчно и не: кога втората, да се пърсне. Бре и така се обраща, и ииакъ,—сънь ьу, не хваща, мъки ьк не оставятъ. Бие. се, мЬта се онова дКте, като рибица на сухо, а въздухътъ ли, що ли, ей така, души ъу>, натисвада—ъъ задуши. Струва й се пйщо голЪмо, 110-гол'Ьмо отъ стаята и къщата, сЬдпъло и на гръдитК, затоплило сърдцето й, а очигЬ 11 се втренчили, да речешъ че нКкой ги рас- чекнълъ съ клечки. Така бЪ и третята, така и четвъртата, така и другигЬ вечери. А ц г Ьла нощь все майка й се тълпотн Неправи се раснЬнавена и оцъкли очи право на неьъ. Да и, испие. Една зарань, кога Стефка още елгЬше, Марийка станъ и се искрад- Нлъ изъ стаята. Небето б’Ь червено кръвь. Тамамъ се сипваше зора. Птичета църтЪхъ и подскачахъ изъ клоньетЬ на крушата въ дво-
[OCR_aligned] @— 398 — — Ехъ, Хаджи Понадио, божа работа.. Само Марийка Л1т е остала сираче? обади се една отъ далечнитЬ сътрапезници, коятс не дочу разговора и помнели, че Попадията се е растъжила и опла@ ква Марийка. — II азъ останъхъ на петь години сираче, обади се друга. Пзрастохъ си, вика се, по чуждитЬ врати. Ехъ, ето, спалай Богу, и до днесь съмъ жива. — Па и този,—комшията,—де, тЬка ще се вКшчава утрй, на три години остана сираче, безъ баща, безъ май@ ка, безъ тп'д г }’> никого. Ама Госнодъ си има грижата: сега е диг- налъ свадба за чудо и при@казъ. Па навикалъ, калесалъ... цКлий градъ покъртилъ. Па да видите, що чудо е накупилъ: бре гъски ли речешъ, мисирки ли, агнета ли. Довечера и азъ, стара и недъгава, ще ид@ъда си троинъ и да викнъ и-ху-ху! Какво да правим, кале- сали ме хората. На знаешъ: оно, що е дума, смърть и свадба съ хора става. НЪкои отъ женит4 се еъгледахъ и ебутахъ. «Не и@ етигнъ, що 'Ьде и пи тука, па и на свадба ще ходи*, пошепнъ една. в Старата и недъгавата* се досЪти. Оно Господь, обади се тя, е направилъ човека съ едни уста и едно гърло: съ тКхъ се и емЬе, съ тйхъ вика и 4 Богъ да прости*. ЖенитЪ станъхъ и почнъхъ да се разотиватъ. Изъ улицата се чухъ цигуларе. «Старата и недъгавата,» която се канЪше да си потропне и поихухука и на свадбата, не дочака мъркнъло: щомъ наближи вратата, дЪто евирКхъ, тя замЪта ръцЪ, затърсп поли и се провикнат. IX Мина се неделя, подбра и втора отъ смъртьта на ЦЬнка. Втората вечерь Марийка се прибра у Стефкяни. Първата вечерь @н @Ш мъчно и не: кога втората, да се пърсне. Бре и така се обраща, и ииакъ,@@—сънь ьу, не хваща, мъки ьк не оставятъ. Бие. се, мЬта се онова дКте, като рибица на сухо, а въздухътъ ли, що ли, ей така, души ъу>, натисвада—ъъ задуши. Струва @й се пйщо голЪмо, 110-гол'Ьмо отъ стаята и къщата, сЬдпъло и@ на гръдитК, затоплило сърдцето @й, а очигЬ 11 се втренчили, да речешъ че нКкой ги рас- чекнълъ съ клечки. Така бЪ и третята, така и четвъртата, така и другигЬ вечери. А ц г Ьла нощь все майка @й се тълпот@@@@@@@@@н Неправи се раснЬнавена и оцъкли очи право на неьъ. Да и, испие. Една зарань, кога Стефка още елгЬше, Марийка станъ и се искрад- Нлъ изъ стаята. Небето б’Ь червено кръвь. Тамамъ се сипваше зора. Птичета църтЪхъ и подскачахъ изъ клоньетЬ на крушата въ дво-
[ GS_aligned]    398     Ехъ, Хаджи Попадио, божа работа.. Само Марийка @ли е остала сираче? обади се една отъ далечнитѣ сътрапезници, която не дочу разговора и помисли, че Попадията се е растѫжила и опла‑ ква Марийка. @  И азъ останѫхъ на петь години сираче, обади се друга. Израстохъ си, вика се, по чуждитѣ врати. Ехъ, ето, спалай Богу, и до днесь съмъ жива.   Па и този, комшията, де, дѣка ще се вѣнчава утрѣ, на три години останѫ сираче, безъ баща, безъ май‑ ка, безъ @@@ниг@@дѣ никого. Ама Господь си има грижата: сега е диг‑ налъ свадба за чудо и прѝказъ. Па навикалъ, калесалъ... цѣлий градъ покъртилъ. Па да видите, що чудо е накупилъ: бре гѫски ли речешъ, мисирки ли, агнета ли. Довечера и азъ, стара и недѫгава, ще идѫ да си тро нѫ и да викнѫ и‐ху‐ху! Какво да прав@ѭ, кале‑ сали ме хората. Па знаешъ: оно, що е дума, смърть и свадба съ хора става. Нѣкои отъ женитѣ се съгледахѫ и сбутахѫ. «Не ѝ стигнѫ, що @ѣде и пи тука, па и на свадба ще ходи», пошепнѫ една. @«Старата и недѫгавата» се досѣти. Оно Господь, обади се тя, е направилъ човѣка съ едни уста и едно гърло: съ тѣхъ се и смѣе, съ тѣхъ вика и @«Богъ да прости». Женитѣ станѫхѫ и почнѫхѫ да се разотиватъ. Изъ улицата се чухѫ цигуларе. «Старата и недѫгавата,» която се канѣше да си потропне и поихухука и на свадбата, не дочака мъркнѫло: щомъ наближи вратата, дѣто свирѣхѫ, тя замѣта рѫцѣ, затърси  оли и се провикн@ѫ. II Мина се недѣля, подбра и втора отъ смъртьта на Цѣнка. Втората вечерь Марийка се прибра у Стефкини. Първата вечерь ѝ бѣ мѫчно и не: кога втората, да се пърсне. Бре и така се обраща, и инакъ,   сънь @@ѭ не хваща, мѫки @ѭ не оставятъ. Бие@ се, мѣта се онова дѣте, като рибица на сухо, а въздухътъ ли, що ли, ей така, души @@ѭ, натискада@ ѭ задуши. Струва ѝ се нѣщо голѣмо, @по‐гол@ѣмо отъ стаята и кѫщата, сѣднѫло ѝ на грѫдитѣ, зачоплило сърдцето ѝ, а очитѣ ѝ се втренчили, да речешъ че нѣкой ги рас‑ чекнѫлъ съ клечки. Така бѣ и третята, така и четвъртата, така и другитѣ вечери. А ц@@@ѣла нощь все майка ѝ се тълпоти. . . . . Исправи се распѣнявена и оцъкли очи право на не@ѭ. Да @ѭ испие. Една зарань, кога Стефка още @спѣше, Марийка станѫ и се искрад‑ @нѫ изъ стаята. Небето б@ѣ червено кръвь. Тамамъ се сипваше зора. Птичета църтѣхѫ и подскачахѫ изъ клоньетѣ на крушата въ дво‑
