[OCR_toInput] — 260 Но къдригЬ й б'Ьх,к тъй любвеобилно черни,— Щото другарьтъ ми се снрЪ, и рече и : Весталко! Не ГгЬше тя Русалка, не, не бЪше тя Весталка, А Българка, Етенчанка, съ нстрита салтамарка, Съ обувки зинали отнр'Ьдъ, съ охлузено сукманче,— Съ кобилица на рамене. . . Слуга при дЬдо Браико! II. Епитафи. Тукъ е земя на святъ покой, Киръ Хараламби тукъ лЬжи; Се туй правяше, впрочемъ, той, Преди да доде тукъ да спи. Тукъ почива человЪкъ Равенъ съ пьрвитЪ войводи На Деветнайсетий ВЪкъ • • • — Сиречь азъ, двЪ шепи кости! Ш. Епиграмма. Пьрванъ се храни съ идеалъ II слава,— И става Отъ депь на деиь се по пусталъ • » IV. ЕОКТШТАТЕ ЗЕИЕХ! (Вь били стихове.) До дядо Неповата хижа Липа се младичка издига, Липа едвамъ що посадена, Привързана у тънко колче.
[OCR_aligned] @— 260@@ Но къдригЬ @й б'Ьх,к тъй любвеобилно черни,— Щото другарьтъ ми се снрЪ, и рече и : Весталко! Не ГгЬше тя Русалка, не, не бЪше тя Весталка, А Българка, Етенчанка, съ нстрита салтамарка, Съ обувки зинали отнр'Ьдъ, съ охлузено сукманче,— Съ кобилица на рамене@. . . Слуга при дЬдо Браико! II. Епитафи. Тукъ е земя на святъ покой, Киръ Хараламби тукъ лЬжи; Се@ туй правяше, впрочемъ, той, Преди да доде тукъ да спи. Тукъ почива человЪкъ Равенъ съ пьрвитЪ войводи На Деветнайсетий ВЪкъ • • • — Сиречь азъ, двЪ шепи кости! @@Ш. Епиграмма. Пьрванъ се храни съ идеалъ II слава,— И става Отъ депь на деиь се@ по пусталъ • » IV. ЕОКТШТАТЕ ЗЕИЕХ! (Вь били стихове.) До дядо Неповата хижа Липа се младичка издига, Липа едвамъ що посадена, Привързана у тънко колче.
[ GS_aligned]    260   Но къдритѣ ѝ б@@ѣкѫ тъй любвеобилно черни,  Щото другарьтъ ми се спрѣ,   рече ѝ: Весталко! Не @бѣше тя Русалка, не, не бѣше тя Весталка, А Българка, Еленчанка, съ истрита салтамарка, Съ обувки зинѫли отпр@ѣдъ, съ охлузено сукманче,  Съ кобилица на раменѐ. . . Слуга при дѣдо Брайко! II. Епитафи. Тукъ е земя на святъ покой, Киръ Хараламби тукъ лѣжи; Сѐ туй правяше, впрочемъ, той, Преди да доде тукъ да спи. Тукъ почива человѣкъ Равенъ съ пьрвитѣ войводи На Деветнайсетий Вѣкъ . . .   Сиречь азъ, двѣ шепи кости! ІІІ. Епиграмма. Пьрванъ се храни съ идеалъ @И слава,  И става Отъ день на денъ сѐ по пусталъ . . ІV. FORTUNATE SENEX! (Въ бѣли стихов .) До дядо Неновата хижа Липа се младичка издига, Липа едвамъ що посадена, Привьрзана у тьнко колче.
