[OCR_toInput] — 98 клончетата, жълти стръчионашки се огледвахл въ вадичкитй. Приятна, като дъхътъ на младостьта, идт.ше тънката мириз ма на расцъвтЪлата ливада; сладко, като шьпнението на лю- бовьта, пристигаше далечното гукание на залибената гълж,- бкна. Всичко бликаше сь животъ, всичко пйеше отъ обичь. На едно ближно дърво гласовитъ славей залъгваше сь нЬсни своята другарка. Далечъ нбкждГ. но полето младъ овчарь въс- пЪваше на кавалъ своята годеница. При тая роскошь оть шарове, и звукове и дъхове азъ пръвъ нжтъ видЪхъ Лала. При тая роскошь азь обнчахъда приказ- вамъ съ неж, когато моята работа ме унлтваше въ нейното село. Н когато азь нЪмахъ работа за нейното село, азъ си намнрахъ. Шнцо по-силно, оть мене ме влЬчеше къмь ония ливади. гд'Ьто азъ можахъ да видж Лала. Да ж видж само да сн ноприкаждь сь неж. Защото азъ мечтаехъ жена богата и образована. Псе образована и богата мечтаехъ азъ, когато единъ- день пакъ видбхъ Лала въ селските ливади. Тя отиваше къмъ селото, азъ отидохъ къмъ неж. Срйщнжхме се и взех ме да приказваме. И слънцето свЪтЪше, и нтичкитЪ пйехж, и цвЬтята миришех,ъ но-вече оть всЬкой другь нжть. Като че бТ.ше нраздникъ за природата. Праздникъ за природата бЬше и нраздникъ за Лала. Никога тя не бй ми се видЪла тъй хубава, тъй мила, тъй гиздава. Тъй гиздава и мила и хубава бЬ тя, щото азъ невол но питахъ себе си: защо Ногъ е даль да диримъ у момитй и образование и богатство? Не стига ли имъ само хубостьта? Азъ питахъ себе си-—не стига ли имъ само хубостьта? — когато Лала се наведе и откжсна една трЬвнчка. — Какво е това? поиитахъ ж азь. Поиитахъ ж и ж иоглЬдндхъ. Тя се зачерви. — Трифиль. Сгори ми се, че е съ чегире листца, че е расковниче, та го откхспахъ. Нъ измамила съмь се била. Той Оиль сь три листа. * Рече и се зачерви още по-вече. — А защо ти трббва расковниче ? поиитахъ ж азъ. — За да сн намЬрж имание, отговори ми тя. — А съ раскокнпчето имание ли само се намира? по* питахъ ьт, пакъ азь. — Отварятъ се и заключени врата, рече тя. — А не отварятъ ли се и заключени сърдца?
[OCR_aligned] @— 98@@ клончетата, жълти стръчионашки се огледвахл въ вадичкитй. Приятна, като дъхътъ на младостьта, идт.ше тънката мириз@ ма на расцъвтЪлата ливада; сладко, като шьпнението на лю- бовьта, пристигаше далечното гукание на залибената гълж,- бкна. Всичко бликаше сь животъ, всичко пйеше отъ обичь. На едно ближно дърво гласовитъ славей залъгваше сь нЬсни своята другарка. Далечъ нбкждГ. но полето младъ овчарь въс- пЪваше на кавалъ своята годеница. При тая роскошь оть шарове, и звукове и дъхове азъ пръвъ нжтъ видЪхъ Лала. При тая роскошь азь обнчахъ@да приказ- вамъ съ неж, когато моята работа ме унлтваше въ нейното село. Н когато азь нЪмахъ работа за нейното село, азъ си намнрахъ. Шнцо по-силно, оть мене ме влЬчеше къмь ония ливади. гд'Ьто азъ можахъ да видж Лала. Да ж видж само да сн ноприкаждь сь неж. Защото азъ мечтаехъ жена богата и образована. Псе образована и богата мечтаехъ азъ, когато единъ- день пакъ видбхъ Лала въ селските ливади. Тя отиваше къмъ селото, азъ отидохъ къмъ неж. Срйщнжхме се и взех@ ме да приказваме. И слънцето свЪтЪше, и нтичкитЪ пйехж, и цвЬтята миришех,ъ но-вече оть всЬкой другь нжть. Като че бТ.ше нраздникъ за природата. Праздникъ за природата бЬше и нраздникъ за Лала. Никога тя не бй ми се видЪла тъй хубава, тъй мила, тъй гиздава. Тъй гиздава и мила и хубава бЬ тя, щото азъ невол@ но питахъ себе си: защо Ногъ е даль да диримъ у момитй и образование и богатство? Не стига ли имъ само хубостьта? Азъ питахъ себе си-—не стига ли имъ само хубостьта? — когато Лала се наведе и откжсна една трЬвнчка. — Какво е това? поиитахъ ж азь. Поиитахъ ж и ж иоглЬдндхъ. Тя се зачерви. — Трифиль. Сгори ми се, че е съ чегире листца, че е расковниче, та го откхспахъ. Нъ измамила съмь се била. Той Оиль сь три листа. * Рече и се зачерви още по-вече. — А защо ти трббва расковниче ? поиитахъ ж азъ. — За да сн намЬрж имание, отговори ми тя. — А съ раскокнпчето имание ли само се намира? по* питахъ ьт, пакъ азь. — Отварятъ се и заключени врата, рече тя. — А не отварятъ ли се и заключени сърдца?
[ GS_aligned]    98   клончетата, жълти стръчиопашки се огледвахѫ въ вадичкитѣ. Приятна, като дъхътъ па младостьта, ид@ѣше тъ ката мириз‑ ма на расцъвтѣлата ливада; сладко, като шъпнението на лю‑ бовьта, пристигаше далечното гукание на залибената гъл@ѫ‑ б  а. Всичко бликаше съ животъ, всичко пѣеше отъ обичь. На едно ближно д рво гласовитъ славей залъгваше съ  ѣсни своята другарка. Далечъ нѣкѫд@ѣ по полето младъ овчарь въс‑ пѣваше на кавалъ своята годеница. При тая роскошь отъ шарове, и звукове и дъхове азъ пръвъ пѫть видѣхъ Дала. При тая роскошь азь обичахъ да приказ‑ вамъ съ неѭ, когато моята работа ме упѫтваше въ ней ото село. И когато азъ нѣмахъ работа за нейното село, азъ си намирахъ. Нѣщо по‐силно@ отъ мене ме влѣчеше къмь ония ливади, гд@ѣто азъ можахъ да видѭ Лала. Да ѭ видѭ само да си по рикаж@ѫ сь неѭ. Защото азъ мечтаехъ жена богага и образована. Все образована и богата мечтаехъ азъ, когато единъ‑ день пакъ видѣхъ Лала въ селскитѣ ливади. Тя отиваше къмъ селото, азъ отидохъ къмъ неѭ. Срѣщнѫхме се и взех‑ ме да приказваме. И слънцето свѣтѣше, и птичкитѣ пѣехѫ, и цвѣтята миришех@ѫ по‐вече отъ всѣкой другъ пѫть. Като че б@ѣше праздникъ за природата. Праздникъ за природата бѣше и праздникъ за Лала. Никога тя  е бѣ ми се видѣла тъй хубава, тъй мила, тъй гиздава. Тъй гиздава и мила и хубава бѣ тя, щото азъ невол‑ но питахъ себе си: защо Богъ е далъ да диримъ у мом тѣ и образование и богатство? Не стига ли имъ само хубостьта? Азъ питахъ себе си@ не стига ли имь само хубостьта?   когато Лала се наведе и откѫс а една трѣвичка.   Какво е това? попитахъ ѭ азъ. Попитахъ ѭ и ѭ поглѣднѫхъ. Тя се зачерви.   Трифилъ. Сгори ми се, че е съ четире л стца, че е расковниче, та го откѫснѫхъ. Нъ измамила съмъ се била. Той билъ съ три листа.@@ Рече и се зачерви още по‐вече.   А защо ти трѣбва расковниче@? попитахъ ѭ азъ.   За да си намѣрѭ имание, отговори ми тя.   А съ расковничето имание ли само се намира?  о‑ питахъ @@ѭ пакъ азъ.   Отварятъ се и заключени врата, рече тя.   А не отварятъ ли се и заключени сърдца?
