[OCR_toInput] XXVIII ЗВ-ЬЩИЙ ОЛЕГЪ. Огь Пушкина. (ПрЪводь оть русски.) Повдигна се нишЬ самъ ВЪщнй Олегъ, Да мети на Хозаре безумни; На илЬнъ и иожаръ, зарадъ гЬхннй набЬгъ, Обрече селата имъ шумни. На вранний си коиь, въ Цареградска броня, Той съ отборъ дружина па нлть потръгна. # 4* Напреко пр'бдъ него изъ тъмни гори Върви вд&хновенненъ магееникъ, Покоренъ Перуну, пустиннпкъ старай, На бждни завйти прйдвЪсгникъ. В’ молби и гадания миналъ своя вЪкъ; Пр’Ьдъ модрия старецъ застана Олегъ. * * «Кажи ми, о, старче, каква зананрЪдъ Очаква ме мене еждбииа? За радость на моитй врагове безъ четъ Да ли ще азъ скоро загина? Открий ми ти всичко, отъ менъ се не бой: Най-бтборна коня—даръ нека е твой!* * «Страхъ нЪма за вълхви, о, княже честитъ, Награда не трйбна имъ лестна; ПрЪдъ техния ногледъ свЬтътъ е откритъ, Слова имъ сж воля небесна. II твоятъ е жребий—добро пли зло— Написанъ на твоето ведро чело.
[OCR_aligned] XXVIII ЗВ-ЬЩИЙ ОЛЕГЪ. Огь Пушкина. (ПрЪводь оть русски.) Повдигна се нишЬ самъ ВЪщнй Олегъ, Да мети на Хозаре безумни; На илЬнъ и иожаръ, зарадъ гЬхннй набЬгъ, Обрече селата имъ шумни. На вранний си коиь, въ Цареградска броня, Той съ отборъ дружина па нлть потръгна. # 4* Напреко пр'бдъ него изъ тъмни гори Върви вд&хновенненъ магееникъ, Покоренъ Перуну, пустиннпкъ стар@ай, На бждни завйти прйдвЪсгникъ. В’ молби и гадания миналъ своя вЪкъ; Пр’Ьдъ модрия старецъ застана Олегъ. * * «Кажи ми, о, старче, каква зананрЪдъ Очаква ме мене еждбииа? За радость на моитй враго@ве безъ четъ Да ли ще азъ скоро загина? Открий ми ти всичко, отъ менъ се не бой: Най@-бтборна коня—даръ нека е твой!* * «Страхъ нЪма за вълхви, о, княже честитъ, Награда не трйбна имъ лестна; ПрЪдъ техния ногледъ свЬтътъ е откритъ, Слова имъ сж воля небесна. II твоятъ е жребий—добро пли зло— Написанъ на твоето ведро чело@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@.
[ GS_aligned] @@@@@@ @@@@@@@ @@@@@@ 277   XXVIII (Прѣводъ отъ русски.) Повдигна се нинѣ самъ Вѣщий Олегъ, Да мсти на Хозаре безумпи; На плѣнъ и пожаръ, зарадъ тѣхний набѣгъ, Обрече селата имъ шумни. На вранний си конь, въ Цареградска броня, Той съ отборъ дружина на пѫть потръгна.@@@@@ Напрѣко пр@ѣдъ него изъ тъмни гори Върви вдѫхнове ненъ магесникъ, Покоренъ Перуну, пустинникъ старѝй, На бѫдни завѣти прѣдвѣстникъ. В' молби и гаданья миналъ своя вѣкъ; Пр@ѣдъ мѫдрия старецъ застана Олегъ.@@@@ «Кажи ми, о, старче, каква занапрѣдъ Очаква ме мене сѫдбина? За радость на мойтѣ враго́ве безъ четъ Да ли ще азъ скоро загина? Открий ми ти всичко, отъ менъ се не бой: Най‐о̀тборна коня даръ нека е твой!@@» «Страхъ нѣма за вълхви, о, княже честитъ, Награда не трѣбва имъ лестна; Прѣдъ тѣхния погледъ свѣтътъ е откритъ, Слова имъ сѫ воля небесна. @И твоятъ е жребий добро или зло  На исанъ на твоето ведро чело. ВѢЩИЙ ОЛЕГЪ. Отъ Пушкина.
