[OCR_toInput] — 188 — брела и назначението на която 61, да пази лицето и очи- тГ> па ступанияа й отъ лучите на слънцето, а не да укра- шава главата му. Щомъ го видех*, всички студенти си смъкна ха шапките п го поздравих,?, тъй, както не поздравих,?, ни едпого отъ другите ирофессори. Това нещо ме очуди и азъ попитахъ другаря си за проходещня. — «Той е най-добрий профессоръ въ тукашния университета», отговори другаря ми. Азъ не понТрвахъ на всички уверения на другаря си и си помислихъ, че е нЬкой слуга, съ когото се нодиграватъ студентите. 11р16дн да реши, на кой факултета да се запишж, азъ номолихъ другаря си де ме заведе да послушамъ вончкитТ. ирофессори. Тъй и направихъ. Отидохме най-сетне въ една стая, гдЪто, за мое очудвание, расиравяше ийщо този човЬкъ, за когото азъ помислихъ, че е слуга. Всички студенти така 6'Ьхх?, се вслушали, като че гълтах* всЬкоя негова дума. Пий но- легнчка седнахме на единъ отъ чиновигЬ. На масата преда, професора имаше не колко животни напълнени съ слама и ня колко нъкъ распрани, сложени на една чърна дъсчица. Той расправяще за животните, за техния животъ, за ползата и вредата отъ тйхъ. При всичко, че азъ не разбирахъ дотамъ добре езика, тъй ми се ареса урока му, щого рТшихъ да се запит* на естествениия факултетъ. Този профессоръ, както узнахь носле, бе научно светило не само въ държавата, въ която живееше, нъ и въ целия цивилнзованъ света. Кое то кажеше той, считаше се за света истина, а на йзгледъ не би далъ човека, за него пито неть нари, ако то срав неше по вънкашность съ неговите другари. Той не обича ше онези, конто се подмазватъ. За него всички студеит- бе.хх равни. Той бТ.ше предадена, всЬцело на науката: по- рЬше, режеше, дереше, гледаше съ уголемнтелно стъкло и никога ие говореше за шпцо друго, освЬяъ за науката. Всич ко, което говореше, той показваше нагледно и никой следя, това не можеше да не му новЪрва. Всичките му другари про- фессорп го уважавах* и почитах*. Его какь може да се из лъже човЬкъ за нВкого, като сждн за него саио но вънкаш- иостьта му. — За хората ний можемъ да бадема, излъгани по- п'Ькогажъ, ни, за животните никога, продума Киръ Ннлола. Пъкъ н какви добрини може да направи на човека нЬкакво си животно, което пе може да мисли за нищо друго, освеиъ за едспие. Човекъ още и тъй и тъй, ами единъ хайванина, •— кукумявка ?
[OCR_aligned] @— 188 — брела и назначението на която 61, да пази лицето и очи- тГ> па ступанияа @й отъ лучите на слънцето, а не да укра- шава главата му. Щомъ го видех*, всички студенти си смъкна@ ха шапките п го поздравих,?, тъй, както не поздравих,?, ни едпого отъ другите ирофессори. Това нещо ме очуди и азъ попитахъ другаря си за проходещня. — «Той е най-добрий профессоръ въ тукашния университета», отговори другаря ми. Азъ не понТрвахъ на всички уверения на другаря си и си помислихъ, че е нЬкой слуга, съ когото се нодиграватъ студентите. 11р16дн да реши, на кой факултета да се запишж, азъ номолихъ другаря си де ме заведе да послушамъ вончкитТ. ирофессори. Тъй и направихъ. Отидохме най-сетне въ една стая, гдЪто, за мое очудвание, расиравяше ийщо този човЬкъ, за когото азъ помислихъ, че е слуга. Всички студенти така 6'Ьхх?, се вслушали, като че гълтах* всЬкоя негова дума. Пий но- легнчка седнахме на единъ отъ чиновигЬ. На масата преда, професора имаше не колко животни напълнени съ слама и н@я колко нъкъ распрани, сложени на една чърна дъсчица. Той расправяще за животните, за техния животъ, за ползата и вредата отъ тйхъ. При всичко, че азъ не разбирахъ дотамъ добре езика, тъй ми се ареса урока му, щого рТшихъ да се запит* на естествениия факултетъ. Този профессоръ, както узнахь носле, бе научно светило не само въ държавата, въ която живееше, нъ и въ целия цивилнзованъ света. Кое@ то кажеше той, считаше се за света истина, а на йзгледъ не би далъ човека, за него пито неть нари, ако то срав@ неше по вънкашность съ неговите другари. Той не обича@ ше онези, конто се подмазватъ. За него всички студеит- бе.хх равни. Той бТ.ше предадена, всЬцело на науката: по- рЬше, режеше, дереше, гледаше съ уголемнтелно стъкло и никога ие говореше за шпцо друго, освЬяъ за науката. Всич@ ко, което говореше, той показваше нагледно и никой следя, това не можеше да не му новЪрва. Всичките му другари про- фессорп го уважавах* и почитах*. Его какь може да се из@ лъже човЬкъ за нВкого, като сждн за него саио но вънкаш- иостьта му. — За хората ний можемъ да бадема, излъгани по- п'Ькогажъ, ни, за животните никога, продума Киръ Ннлола. Пъкъ н какви добрини може да направи на човека нЬкакво си животно, което пе може да мисли за нищо друго, освеиъ за едспие. Човекъ още и тъй и тъй, ами единъ хайванина, •— кукумявка ?
[ GS_aligned]    188   брела и назначението на която @бѣ да пази лицето и очи‑ т@ѣ на ступанина и́ отъ лучитѣ на слънцето, а не да укра‑ шава главата му. Щомъ го видѣхѫ, всички студенти си смькна‑ хѫ шапкитѣ и го поздравих@@ѫ тъй, както не поздравих@@ѫ ни едного отъ другитѣ профессори. Това нѣщо ме очуди и азъ попитахъ другаря си за проходещия.   «Той е най‐добрий профессоръ въ тукашний университетъ», отговори другаря ми. Азъ не повѣрвахъ на всички увѣрения на другаря си и си помислихъ, че е нѣкой слуга, съ когото се нодиграватъ студентитѣ. @ р@ѣди да рѣш@ѭ на кой факултетъ да се запишѫ, азъ помолихъ другаря си де ме заведе да послушамъ всичкит@ѣ профессори. Тъй и направихъ. Огидохме най‐сетнѣ въ една стая, гдѣто, за мое очудвание, расправяше нѣщо този човѣкъ, за когото азъ помислихъ, че е слуга. Всички студенти така @@бѣх@ѫ се вслушали, като че гълтахѫ всѣкоя негова дума. Ний по‑ легичка сѣднѫхме на единъ отъ чиновитѣ. На масата прѣд@ъ професора имаше н@ѣколко животни напълнени съ слама и нѣ‑ колко пъкъ распрани, сложени на една чърна дъсчица. Той расправяше за животнитѣ, за тѣхния животъ, за ползата и врѣдата отъ тѣхъ. При всичко, че азъ не разбирахъ дотамъ добрѣ езика, тъй ми се ареса урока му, щото рѣшихъ да се запишѫ на естественния факултетъ. Този профессоръ, както узнахъ послѣ, бѣ научно свѣтило не само въ държавата, вь която живѣеше, нъ и въ цѣлия цивилизованъ свѣтъ. Кое‑ то кажеше той, считаше се за света исгина, а на изгледъ не би далъ човѣк@ъ за него нито петь пари, ако го срав‑ нѣше по вънкашность съ неговигѣ другари. Той не обича‑ ше онѣзи, които се подмазватъ. За него всички студе т‑ б@ѣхѫ равни. Той б@ѣще прѣдаден@ъ всѣцѣло на науката: по‑ рѣше, рѣжеше, дерѣше, гледаше съ уголѣмително стъкло и никога не говорѣше за нищо друго, освѣ ъ за науката. Всич‑ ко, което говорѣше. той показваше нагледно и никой слѣд@ъ това не можеше да не му повѣрва. Всичкитѣ му другари про‑ фессори го уважавахѫ и почитахѫ. Его какь може да се из‑ лъже човѣкъ за нѣкого, като сѫ и за него само по вьнкаш‑ ностьта му.   За хората ний можемъ да бѫ ем@ъ излъгани по‑ @нѣкогажъ, н@ъ за живогнитѣ никога, продума Киръ Нилола. Пъкъ и какви добрини може да направи на човѣка нѣкакво си животно, което не може да мисли за  ищо друго, освѣнъ за ѣдение. Човѣкъ още и тъй и тъй, ами единъ хайванин@ъ @  кукумявка@?
