[OCR_toInput] — 122 — гарското царство. Това възсгание имало твърдб важни послЪд. ствия за онези отъ Далматинските словене, копго били под винени па Франките. Едпиъ отъ тукашните князе, но име Борна, не само че не т.зелъ участие въ възстанието на Люде-' вита, нъ още номогнълъ на Франките лротивъ него. За бла- годарпость Франките го назначили за управитель надъ всички свои Далматински владения, като подчинили подъ неговата власа ь всички тамнпш дребни князе. Оттукъ се начева ос нованието на Харватското царство и обединението на Слове- нете въ северна Далмация въ едно етпографическо цЬло. Пре- емниците на Борна, по отношение къмъ Франките следовали неговата политика, като гледали да пр.идобшътъ тЬхиото пълно доверие и работели за вътрешното уягчавание на своята власгь. Въ онова време, когато Словенските племена въ северна Далмация и въ Посавска Паннония политически се обединявали и занкновали нодъ франкската власти, тех ните най-близки едноплеменницн и сьседп, които си били свободни, продължавали да си живекьтъ раснокъсано едни отъ други. Те се делили на шести самостоятелни племена: Сърби, които завземали планинската земя на западъ отъ Долините на Ибаръ и Колпбара до реката Дрина, Бошняцп, които завземали земята между рБкятб Дрина и Вербасъ на северо-занадъ отъ Сърбете. На югъ отъ Бошняците и на юго-западъ отъ Сърбете, въ сегашнато Херцеговина, Черно горци и една часть отъ северна Албания живели още чети- ре отделни племена : Нервгпванетф, ЗахлумлянетЪ, Тра- вуняиетЪ и ДукияпетЪ. Всеко отъ тези племена си жи- веяло особито, като си пазело грижливо своята племенна само- стоятелность. Въ такива положение се намервали тези стра ни до IX столетие. Въ това столетие станълъ вая;еаъ пре- вратъ въ тези страни и Хърватете, които досега се измер вали подъ върховната власть на Франките, преминжли нодъ върховната власти иа Виизантия. И другите, дотогава само стоятелни племена, нреминъли също подъ върховната власть на Византия. Тази техна зависимости отъ Византия била не значителна, тя не само, че не налагала на тукашните Слове- не никакви тежки тегоби, нъ те имали даже иекоп матери ални ползи. Византия се задоволявала сало съ почетното гос- нодаретво надъ тези Словене и те, макари да се считали за Византийски подданиици, нъ въ същиость били напълно по литически самостоятелни Нъ тази слаба зависимости отъ Ви зантия не е била продължителна, а особенно въ могъщест-
[OCR_aligned] @— 122 — гарското царство. Това възсгание имало твърдб важни послЪд. ствия за онези отъ Далматинските словене, копго били под винени па Франките. Едпиъ отъ тукашните князе, но име Борна, не само че не т.зелъ участие въ възстанието на Люде-' вита, нъ още номогнълъ на Франките лротивъ него. За бла- годарпость Франките го назначили за управитель надъ всички свои Далматински владения, като подчинили подъ неговата власа ь всички тамнпш дребни князе. Оттукъ се начева ос@ нованието на Харватското царство и обединението на Слове- нете въ северна Далмация въ едно етпографическо цЬло. Пре- емниците на Борна, по отношение къмъ Франките следовали неговата политика, като гледали да пр.идобшътъ тЬхиото пълно доверие и работели за вътрешното уягчавание на своята власгь. Въ онова време, когато Словенските племена въ северна Далмация и въ Посавска Паннония политически се обединявали и занкновали нодъ франкската власти, тех@ ните най-близки едноплеменницн и сьседп, които си били свободни, продължавали да си живекьтъ раснокъсано едни отъ други. Те се делили на шести самостоятелни племена: Сърби, които завземали планинската земя на западъ отъ Долините на Ибаръ и Колпбара до реката Дрина, Бошняцп, които завземали земята между рБкятб Дрина и Вербасъ на северо-занадъ отъ Сърбете. На югъ отъ Бошняците и на юго-западъ отъ Сърбете, въ сегашнато Херцеговина, Черно@ горци и една часть отъ северна Албания живели още чети- ре отделни племена : Нервгпванетф, ЗахлумлянетЪ, Тра- вуняиетЪ и ДукияпетЪ. Всеко отъ тези племена си жи- веяло особито, като си пазело грижливо своята племенна само- стоятелность. Въ такива положение се намервали тези стра@ ни до IX столетие. Въ това столетие станълъ вая;еаъ пре- вратъ въ тези страни и Хърватете, които досега се измер@ вали подъ върховната власть на Франките, преминжли нодъ върховната власти иа Виизантия. И другите, дотогава само@ стоятелни племена, нреминъли също подъ върховната власть на Византия. Тази техна зависимости отъ Византия била не@ значителна, тя не само, че не налагала на тукашните Слове- не никакви тежки тегоби, нъ те имали даже иекоп матери@ ални ползи. Византия се задоволявала сало съ почетното гос- нодаретво надъ тези Словене и те, макари да се считали за Византийски подданиици, нъ въ същиость били напълно по@ литически самостоятелни Нъ тази слаба зависимости отъ Ви@ зантия не е била продължителна, а особенно въ могъщест-
[ GS_aligned]    122   гарското царство. Това възсгание имало твърдѣ важни послѣд@ ствия за онѣз  отъ Далматинскитѣ словѣне, които били  од чине и на Франкитѣ. Единъ отъ тукашнитѣ князе, но име Бор а,  е само че  е @ зелъ участие въ възстанието на Люде@‑ вита, нъ още помогнѫлъ на Франкитѣ противъ него. За бла‑ годар ость Франкитѣ го назначили за управитель надъ всички свои Далматински владѣния, като подчинили  одъ неговата влас@ть всички тамшни дребни к язе. Оттукъ се начева ос‑ нованието на Харватското царство и обединението на Словѣ‑ нетѣ въ сѣверна Далмация въ едно етнографическо цѣло. Прѣ‑ емницитѣ на Бор а, по отношение къмъ Франкитѣ слѣдовали неговата политика, като гледали да  р@идобиѭтъ тѣхното пълно довѣрие и работѣл  за вѫтрешното уягчавание на своята власгь. Въ о ова врѣме, когато Словѣнскитѣ  лемена въ сѣвер а Далмация и въ Посавска Паннония политически се обединявали и заякновали подъ франкската власть, тѣх‑ нитѣ най‐близки едноплеменницн и сьсѣди, които си били свободни, продължавали да си жив@ѣѭтъ распокѫсано едни отъ други. Тѣ се дѣлили на шесть самостоятелни племена: Сърби, които завземали планинската земя на западъ отъ долинитѣ на Ибаръ и Колибара до рѣката Дрина, Бошняци, които завземали земята между рѣкитѣ Дрина и Вербасъ на сѣверо‐западъ отъ Сърбетѣ. На югъ отъ Бошняцитѣ и на юго‐западъ отъ Сърбетѣ, въ сегашнато Херцеговина, Черно‑ гория и една часть отъ сѣверна Албания живѣли още чети‑ ре отдѣлни  лемена@: Нер@етванетѣ, Захлумлянетѣ, Тра‑ вунянетѣ и Дукиянетѣ. Всѣко отъ тѣзи племена си жи‑ вѣяло особито, като си пазѣло грижливо своята племенна само‑ стоятелность. Въ такова положение се намѣрвали тѣзи стра‑ ни до ІХ столѣтие. Въ това столѣтие станѫлъ ва@женъ прѣ‑ вратъ въ тѣзи страни и Хърватетѣ, които досега се намѣр‑ вали подъ върховната власть на Франкитѣ, прѣминѫли подъ върховната власть на Виизантия. И другитѣ, дотогава само‑ стоятелни племена, прѣминѫли сѫщо подъ върховната власть на Византия. Тази тѣхна зависимость отъ Византия била не‑ значителна, тя не само, че не налагала на тукашнитѣ Словѣ‑ не никакви тежки тегоби, нъ тѣ имали даже нѣкои матери‑ ални ползи. Византия се задоволявала само съ почетното гос‑ подарство надъ тѣзи Словѣне и тѣ, макаръ да се считали за Византийски подданници, нъ въ сѫщность били напълно по‑ литически самостоятелни Нъ тази слаба зависимость отъ Ви‑ зантия не е била продължителна, а особенно въ могѫщест‑
