[OCR_toInput] 92 .днесь въ целъ Елзасъ требва да се учи само на немски езикъ. Но вия учители ще пристигне утре. Днеска е ваший послЪденъ френ ски часъ. Молщ вн слушайте внимателно. Тия малко думи силно ни развълнувах,?,. Това е било следо вателно обявлението пр’Ьдъ общинското управление! Мойтъ последенъ френски часъ! А азъ едвамъ знаехъ да пиш*! Следователно, азъ не сме® вече да учьт,, не сме® никоги да нанредвамъ ! • • • • Охъ, колко ми стан* жално за многото изгубени училищни часове, които бехъ употребилъ за сваляние гнезда изъ шумака и за приикание по леда на Сара! Моите книги, които ми се струвах* толкова досад ни, толкова мжчни, моята граматика, свещенна история, сторих* ми се стари приятели, съ които ми е м*чно да се разделът,. Така и съ господина Хамела. Когато си иомислихъ, че следъ малко ще ни остави’, че никоги кече не ще да го видът., азь тогава забра- вихъ всички наказания, всички удари съ железцата линейка. Сиромахъ! Въ честь на тоя послЬденъ училищенъ денк беше облекълъ хубавите си праздннчни дрехи, и азъ едвамъ сега можихъ да раз- берж, защо онези стари хора селяни бех* дошли и бе.х* насе дили на отдирни ,е чинове. '■ Рекълъ би, че с* дошли първо да покаж*тъ, колко имъ е жал но, за гдето не бех* но-често посещавали това училище, а вто ро, да поблагодарът.тъ некакъ по този начинъ на нашия учигель за четиредесеть годишното му верно слугувание иа общината. То ва бе последни честь отъ страна на отечеството, което се проща ваше съ него. • • • Така си мислехъ азъ, когато изведнъжъ чухъ името си. Дой де иа мене редъ да отговарямъ. Какво ли не бихъ далъ, да можехъ тоя п*ть ясно и гласно, безъ погрешка отначало и до края да ис- каж* нещастното правило за причастията; нъ азъ се сбъркахъ отъ самото начало и, нажаленъ до сълзи, струполихъ се на местото си. Не се решавахъ да нодигн* очите си. Нъ госнодинъ Хамелъ ми каза: »Не щ* да те укоряваме, малки Франце, доста наказания си претеглилъ • • • Сега виждашъ, какво става, ако некой все ки день се утешава: ей, още има време, ще учът, утре. Сега уз навани, колко струва всичко това • ■ • Ахъ, това е големо неща стие за нашия Елзасъ, гдето впнжги пропущаше училищното обу чение все за сутра. Сега справедливо ще кажжть хората?* Що! Искате да бждете Французе, а не знаете на своя езикъ нито да пн- .шете, пито да говорите ! • • • « Нъ, малки бедни Франце, не си
[OCR_aligned] 92 .днесь въ целъ Елзасъ требва да се учи само на немски езикъ. Но@ вия учители ще пристигне утре. Днеска е ваший послЪденъ френ@ ски часъ. Молщ вн слушайте внимателно. Тия малко думи силно ни развълнувах,?,. Това е било следо@ вателно обявлението пр’Ьдъ общинското управление! Мойтъ последенъ френски часъ!@@@@@@@@@@ А азъ едвамъ знаехъ да пиш*! Следователно, азъ не сме® вече да учьт,, не сме® никоги да нанредвамъ ! • • • • Охъ, колко ми стан* жално за многото изгубени училищни часове, които бехъ употребилъ за сваляние гнезда изъ шумака и за приикание по леда на Сара! Моите книги, които ми се струвах* толкова досад@ ни, толкова мжчни, моята граматика, свещенна история, сторих* ми се стари приятели, съ които ми е м*чно да се разделът,. Така и съ господина Хамела. Когато си иомислихъ, че следъ малко ще ни остави’, че никоги кече не ще да го видът., азь тогава забра- вихъ всички наказания, всички удари съ железцата линейка. Сиромахъ! Въ честь на тоя послЬденъ училищенъ денк беше облекълъ хубавите си праздннчни дрехи, и азъ едвамъ сега можихъ да раз- берж, защо онези стари хора селяни бех* дошли и бе.х* нас@е дили на отдирни ,е чинове. '■ Рекълъ би, че с* дошли първо да покаж*тъ, колко имъ е жал@ но, за гдето не бех* но-често посещавали това училище, а вто@ ро, да поблагодарът.тъ некакъ по този начинъ на нашия учигель за четиредесеть годишното му верно слугувание иа общината. То@ ва бе последни честь отъ страна на отечеството, което се проща@ ваше съ него. • • • Така си мислехъ азъ, когато изведнъжъ чухъ името си. Дой@ де иа мене редъ да отговарямъ. Какво ли не бихъ далъ, да можехъ тоя п*ть ясно и гласно, безъ погрешка отначало и до края да ис- каж* нещастното правило за причастията; нъ азъ се сбъркахъ отъ самото начало и, нажаленъ до сълзи, струполихъ се на местото си. Не се решавахъ да нодигн* очите си. Нъ госнодинъ Хамелъ ми каза: »Не щ* да те укоряваме, малки Франце, доста наказания си претеглилъ • • • Сега виждашъ, какво става, ако некой вс@е ки день се утешава: ей, още има време, ще учът, утре. Сега уз@ навани, колко струва всичко това • ■ • Ахъ, това е големо неща стие за нашия Елзасъ, гдето впнжги пропущаше училищното обу@ чение все за сутра. Сега справедливо ще кажжть хората?* Що! Искате да бждете Французе, а не знаете на своя езикъ нито да пн- .шете, пито да говорите ! • • • « Нъ, малки бедни Франце, не си@@@@@@@
[ GS_aligned] @@ @днесь въ цѣлъ Елзасъ трѣбва да се учи само на нѣмски езикъ. Но‑ вия учитель ще пристигне утрѣ. Днеска е ваший послѣденъ френ‑ ски часъ. Молѭ ви слушайте внимателно. Тия малко думи силно ни развълнувах@@ѫ. Това е било слѣдо‑ вателно обявлението пр@ѣдъ общинското управление! Мойтъ послѣденъ френски часъ! . . . . . А азъ едвамъ знаехъ да пишѫ! Слѣдователно, азъ не смѣѭ вече да уч@@ѭ, не смѣѭ никоги да напрѣдвамъ@! . . . . Охъ, колко ми станѫ жално за многото изгубени училищни часове, които бѣхъ употрѣбилъ за сваляние гнѣзда изъ шумака и за припкание по леда на Сара! Моитѣ книги, които ми се струвахѫ толкова досад‑ ни, толкова мѫчни, моята граматика, свещенна история, сторихѫ ми се стари приятели, съ които ми е мѫчно да се раздѣл@@ѭ. Така и съ господина Хамела. Когато си помислихъ, че слѣдъ малко ще ни остави@, че никоги вече не ще да го вид@@ѭ, азь тогава забра‑ вихъ всички наказания, всички удари съ желѣзната линейка. Сиромахъ! Въ честь на тоя послѣденъ училищенъ день бѣше облѣкълъ хубавитѣ си празднични дрѣхи, и азъ едвамъ сега можихъ да раз‑ берѫ, защо онѣзи стари хора селяни бѣхѫ дошли и б@ѣхѫ насѣ‑ дали на отдирни @ѣ чинове.@@@ Рѣкълъ би, че сѫ дошли първо да покажѫтъ, колко имь е жал‑ но, за гдѣто не бѣхѫ по‐ч сто посѣщавали това училище, а вто‑ ро, да поблагодар@@ѭтъ нѣкакъ по този начинъ на нашия учитель за четиредесеть годишното му вѣрно слу увание на общината. То‑ ва бѣ послѣдня честь отъ страна на отечеството, което се проща‑ ваше съ него. . . . Така си мислѣхъ азъ, когато изведнъжъ чухъ името си. Дой‑ де на мене редъ да отговарямъ. Какво ли не бихъ далъ, да можехъ тоя пѫть ясно и гласно, безъ погрѣшка отначало и до края да ис‑ кажѫ нещастното правило за причастията; нъ азъ се сбъркахъ отъ самото начало и, нажаленъ до сълзи, струполихъ се на мѣстото си. Не се рѣшавахъ да подигнѫ очитѣ си. Нъ господинъ Хамелъ ми каза: »Не щѫ да те укорявамъ, малки Франце, доста наказания си прѣтеглилъ . . . Сега виждашъ, какво става, ако нѣкой всѣ‑ ки день се утѣшава: ей, още има врѣме, ще уч@@ѭ утрѣ. Сега уз‑ нава@тъ колко струва всичко това . . . Ахъ, това е голѣмо неща стие за нашия Елзасъ, гдѣто винѫги пропущаше училищното обу‑ чение все за сутра. Сега справедливо ще кажѫть хората?« Що! Искате да бѫдете Французе, а не знаете на своя езикъ нито да пи‑ @шете, иито да говорите@! . . . « Нъ, малки бѣдни Франце, не си   92  
