[OCR_toInput] — 176 — подигравки по поводъ на тЬхната необичь къмъ свинското месо, безъ съмнение, защого това тлъсто животно е умърт вило тЬхний Бахусъ, а тЬ безъ друго требва много да оби- чатъ виното^ нали въ храмътъ имъ сж намЬрили една злат на лоза. СвещенпицитЬ не разбирах* думитЬ му. Финей, родомъ нзъ Галилея, не искаше да ги прЬвожда. Тогава гнЬвътъ на Авла нЬмаше граници, още по-вече защого Азиятецъть отъ страхъ бЬ избЬгалъ; и угощението не му се ревнЬше вече, ястията му се чинЬхж. прости, не достатъчно подправени! Той обаче се укроти, като видЬ блюдото опашки отъ Сирий ски овчи, които га че ли бЬхж торби сь мазь. Характерътъ на ЙудеигЬ се стори гнусенъ на Вител- лия. ТЬхний богъ да не е оня Молохъ, алгарнтЬ на когото той бЬ видвалъ по пжтьтъ; и на умь му дойдоха; дЬца, кои то се принаоятъ въ жъртва, заедно съ сказанието върху хо ра, който тЬ скришомъ гокьтъ. Неговото сърдце на Латиня- нинъ се нодигаше отъ отвърщение спрямо тЬхната нетърнн- мость, тЬхната иконоборческа ярость и дива необузданость. Нроконсулъть искаше да си върви; Авзъ не щЬше да мър- дне отъ мЬстото си. Съ паднжла до хълбоцитЬ му дрЬха, той лежеше задъ кунъ ястия, твърдЬ натъпкани за да носЬгне къмъ тЬхъ, нъ не въ сила да се отдЬли отъ тия блага. ВрЬвата вжтрЬ растЬше. Заговорих* върху различни мечти за независимость. НаумЬвахж си за миналата слава на Израиля, какъ небесния гнЬвъ е иаказвалъ всички завое- телн: Антигонъ, Крассъ, Варъ . . . „А бЬздЬлницн !* извика ненадано проконсулътъ; за- щото той проумЬваше по Сирийски, прЬводачъть му служеше само за да му даде врЬме да приготви отговори. Бързо Антина измъкнж медалътъ на Императора, поглед- нж го самъ и почнж да го сочи на тълпата откъмъ страна та, гдЬто се намираше образъгъ, Въ тоя мигъ се растворихж вратата на златната три буна: въ сиянието на свЬщитЬ, обиколена съ рабини нане- моновн вЬнци, се появи Иродиада, накичена сь ассирийска митра, която чрЬзъ подбрадиикь се крЬпЬше на челото й; дългата и кждрава коса нрЬстилаше пейката багрЬиица, цЬп- нжта нрЬзъ всичката дължина на ржкавктЬ. ДвЬ каменни чудовища, подобни на ония при съкровището нд АтриштЬ, се издигахж отъ двЬтЬ страни на вратата; застанжла срЬдъ
[OCR_aligned] @— 176 — подигравки по поводъ на тЬхната необичь къмъ свинското месо, безъ съмнение, защого това тлъсто животно е умърт@ вило тЬхний Бахусъ, а тЬ безъ друго требва много да оби- чатъ виното^ нали въ храмътъ имъ сж намЬрили една злат@ на лоза. СвещенпицитЬ не разбирах* думитЬ му. Финей, родомъ нзъ Галилея, не искаше да ги прЬвожда. Тогава гнЬвътъ на Авла нЬмаше граници, още по-вече защого Азиятецъть отъ страхъ бЬ избЬгалъ; и угощението не му се ревнЬше вече, ястията му се чинЬхж. прости, не достатъчно подправени! Той обаче се укроти, като видЬ блюдото опашки отъ Сирий@ ски овчи, които га че ли бЬхж торби сь мазь. Характерътъ на ЙудеигЬ се стори гнусенъ на Вител- лия. ТЬхний богъ да не е оня Молохъ, алгарнтЬ на когото той бЬ видвалъ по пжтьтъ; и на умь му дойдоха; дЬца, кои@ то се принаоятъ въ жъртва, заедно съ сказанието върху хо@ ра, който тЬ скришомъ гокьтъ. Неговото сърдце на Латиня- нинъ се нодигаше отъ отвърщение спрямо тЬхната нетърнн- мость, тЬхната иконоборческа ярость и дива необузданость. Нроконсулъть искаше да си върви; Авзъ не щЬше да мър- дне отъ мЬстото си. Съ паднжла до хълбоцитЬ му дрЬха, той лежеше задъ кунъ ястия, твърдЬ натъпкани за да носЬгне къмъ тЬхъ, нъ не въ сила да се отдЬли отъ тия блага. ВрЬвата вжтрЬ растЬше. Заговорих* върху различни мечти за независимость. НаумЬвахж си за миналата слава на Израиля, какъ небесния гнЬвъ е иаказвалъ всички завое- телн: Антигонъ, Крассъ, Варъ . . . „А бЬздЬлницн !* извика ненадано проконсулътъ; за- щото той проумЬваше по Сирийски, прЬводачъть му служеше само за да му даде врЬме да приготви отговори. Бързо Антина измъкнж медалътъ на Императора, поглед- нж го самъ и почнж да го сочи на тълпата откъмъ страна@ та, гдЬто се намираше образъгъ, Въ тоя мигъ се растворихж вратата на златната три@ буна: въ сиянието на свЬщитЬ, обиколена съ рабини @нане- моновн вЬнци, се появи Иродиада, накичена сь ассирийска митра, която чрЬзъ подбрадиикь се крЬпЬше на челото @й; дългата и@ кждрава коса нрЬстилаше пейката багрЬиица, цЬп- нжта нрЬзъ всичката дължина на ржкавктЬ. ДвЬ каменни чудовища, подобни на ония при съкровището нд Атри@штЬ, се издигахж отъ двЬтЬ страни на вратата; застанжла срЬдъ
[ GS_aligned]    176   подигравки по поводъ на тѣхната необичь къмъ свинското месо, безъ съмнѣние, защото това тлъсто животно е умърт‑ вило тѣхний Бахусъ, а тѣ безъ друго трѣбва много да оби‑ чатъ виното, нали въ храмътъ имъ сѫ намѣрили една злат‑ на лоза. Свещенницитѣ не разбирахѫ думитѣ му. Финей, родомъ изъ Галилея, не искаше да ги прѣвожда. Тогава гнѣвътъ на Авла нѣмаше граници, още по‐вече защото Азиятецътъ отъ страхъ бѣ избѣгалъ; и угощението не му се ревнѣше вече, ястията му се чинѣх@ѫ прости, не достатъчно подправени! Той обаче се укроти, като видѣ блюдото опашки отъ Сирий‑ ски овни, които га че ли бѣхѫ торби сь мазь. Характерътъ на Иудеитѣ се стори гнусенъ на Вител‑ лия. Тѣхний богъ да не е оня Молохъ, алгаритѣ на когото той бѣ видвалъ по пѫтьтъ; и на умь му дойдох@ѫ дѣца, кои‑ то се принасятъ въ жъртва, заедно съ сказанието върху хо‑ ра, които тѣ скришомъ го@ѭтъ. Неговото сърдце на Латиня‑ нинъ се подигаше отъ отвърщение спрямо тѣхната нетърпи‑ мость, тѣхната иконоборческа ярость и дива необузданость. Проконсулъть искаше да си върви; Ав ъ не щѣше да мър‑ дне отъ мѣстото си. Съ паднѫла до хълбоцитѣ му дрѣха, той лежеше задъ купъ ястия, твърдѣ натъпканъ за да посѣгне къмъ тѣхъ, нъ не въ сила да се отдѣли отъ тия блага. Врѣвата вѫтрѣ растѣше. Заговорихѫ върху различни мечти за независимость. Наумѣвахѫ си за минѫлата слава на Израиля, какъ небесний гнѣвъ е наказвалъ всичкй завое‑ тели: Антигонъ, Крассъ, Варъ . . . «А бѣздѣлниц@и!» извика ненадано проконсулътъ; за‑ щото той проумѣваше по Сирийски, прѣводачъть му служеше само за да му даде врѣме да приготви отговоръ. Бързо Антипа измъкнѫ медалътъ на Императора, поглед‑ нѫ го самъ и почнѫ да го сочи на тълпата откъмъ страна‑ та, гдѣто се намираше образътъ, Въ тоя мигъ се растворихѫ вратата на златната три‑ буна: въ сиянието на свѣщитѣ, обиколена съ рабини и ане‑ монови вѣнци, се появи Иродиада, накичена съ ассирийска митра, която чрѣзъ подбрадникь се крѣпѣше на челото ѝ; дългата и́ кѫдрава коса прѣстилаше нейната багрѣница, цѣп‑ нѫта прѣзъ всичката дължина на рѫкавитѣ. Двѣ каменни чудовища, под бпи на ония при ськровището н  Атри итѣ, се издигахѫ отъ двѣтѣ страни на вратата; застанѫла срѣдъ
