[OCR_toInput] уравяхме се у него, бре катерихме се по сламата, потъвах ме у иеьк, гонихме се, тичахме. Ама какво не нрави хме. Знаени,: по вършитба, какво правкъть дбца! На бачо доде дбгуша отъ наел,: «анде стига лудяхте, лягайте, иа утр'Ь рано съ мбтлигЬ въ ржка»-, загълче ни той. Кой ти слу ша ? Въ едното, дВто рекли, влязло, изъ другото излязло. «Остави ги, обади се мама: т г Ь не сл видВли другожъ гумно у насъ. Нека си ноприпкатъ. Това ще пмъ остане*. Кога на другия денк, що щешъ! Мама полинЬ, умисли се, заохка. 1ТЬ- що ш заВда. «Не знамъ, не знамъ!* заговори тя на бача нажалено. «Нбгцесь лошавъ сънк сьнувахъ. Сънунахъ, като че сме на нивата. Ти орешь съ дВцата, а азъ стоик задъ единъ храсть и преда;. Искара ти една дълга, дълга бразда, па подкара втора. Не свършилъ втората, кога изъ първата избуя, избуя онова ми те едро търиье, оная ми тн коприва, опя ми ти нелинъ. По кара втората бразда, кога и там ь иакъ така. Пешо, Нешо мама! обърни ралото, изори тия проклетии, викамъ, дера; се азь, а гласъ се не чува. НВщо ме души. А копривата и иеди- нътъ увВхиаии, пожълтВлн, търньето изсъхнало. Изведиъжъ браздата пламна;, забуче, и пламъкъ обхвана; цВлата нива. А пламъкъ буенъ, страшепъ пращи, издига се въ сине небе. Хрумна; ми да бВгамъ, насилямъ се, малпа; се, не мога; да се номърдна;. Викамъ, а насреща ми баща ти, Богъ да го про сти.... почърнВлъ, погрознВлъ, сухъ, са;щи мощи, одъриаиъ, ок&саиь. «Ка;щата, ка;щата гори, Нешо гори, кравата гори! завика тон. Ка;дВ бВгашъ?» Заплакахъ, замъцахь и се сВп- шкхъ. Испърво стпехъ като замаяна, стрВсн&та, безь да снТ.с- ткь. Толкова ме исплапш съньть. На утрото ни натриха; изъ кжщи голи, гладни. ■— Кой ви натири? попита момъкътъ. -— Кой ще ни натири ? Хаджията • • • — Какъвъ бВше тось Хаджия? — Като всВки Хаджия: изВдникъ, антиристъ, душегу- бецъ. Доде зараньта съ кола и двВ заптиета, развъргЬ се, изгреба житото, растърск раклитВ, надигна; дрВхи, пафти, обеци на мама, затвори к лицата, подбра кравата, па айде на мезатъ. Бачо остана;, като стрВсна;тъ. Той не знаеше, насънВ- ли гледа тока или наявВ! Изгуби се той, прВблВднВ, прВ- би лице, зжбитЬ му затракахж, като че го хвана; грозна треска.
[OCR_aligned] @@@@@@@@@уравяхме се у него, бре катерихме се по сламата, потъвах@ ме у иеьк, гонихме се, тичахме. Ама какво не нрави@ хме. Знаени,: по вършитба, какво правкъть дбца! На бачо доде д@бгуша отъ наел,: «анде стига лудяхте, лягайте, иа утр'Ь рано съ мбтлигЬ въ ржка»-, загълче ни той. Кой ти слу@ ша ? Въ едното, дВто рекли, влязло, изъ другото излязло. «Остави ги, обади се мама: т г Ь не сл видВли другожъ гумно у насъ. Нека си ноприпкатъ. Това ще пмъ остане*. Кога на другия денк, що щешъ! Мама полинЬ, умисли се, заохка. 1ТЬ- що ш заВда. «Не знамъ, не знамъ!* заговори тя на бача нажалено. «Нбгцесь лошавъ сънк сьнувахъ. Сънунахъ, като че сме на нивата. Ти орешь съ дВцата, а азъ стоик задъ единъ храсть и преда;. Искара ти една дълга, дълга бразда, па подкара втора. Не свършилъ втората, кога изъ първата избуя, избуя онова ми те едро търиье, оная ми тн коприва, опя ми ти нелинъ. @По кара втората бразда, кога и там ь иакъ така. Пешо, Нешо мама! обърни ралото, изори тия проклетии, викамъ, дера; се азь, а гласъ се не чува. НВщо ме души. А копривата и иеди- нътъ увВхиаии, пожълтВлн, търньето изсъхнало. Изведиъжъ браздата пламна;, забуче, и пламъкъ обхвана; цВлата нива. А пламъкъ буенъ, страшепъ пращи, издига се въ сине небе. Хрумна; ми да бВгамъ, насилямъ се, малпа; се, не мога; да се номърдна;. Викамъ, а насреща ми баща ти, Богъ да го про@ сти.... почърнВлъ, погрознВлъ, сухъ, са;щи мощи, одъриаиъ, ок&саиь. «Ка;щата, ка;щата гори, Нешо гори, кравата гори! завика тон. Ка;дВ бВгашъ?» Заплакахъ, замъцахь и се сВп- шкхъ. Испърво стпехъ като замаяна, стрВсн&та, безь да снТ.с- ткь. Толкова ме исплапш съньть. На утрото ни нат@риха; изъ кжщи голи, гладни. ■— Кой ви натири? попита момъкътъ. -— Кой ще ни натири ? Хаджията • • • — Какъвъ бВше тось Хаджия? — Като всВки Хаджия: изВдникъ, антиристъ, душегу- бецъ. Доде зараньта съ кола и двВ заптиета, развъргЬ се, изгреба житото, растърск раклитВ, надигна; дрВхи, пафти, обеци на мама, затвори к лицата, подбра кравата, па айде на мезатъ. Бачо остана;, като стрВсна;тъ. Той не знаеше, насънВ- ли гледа тока или наявВ! Изгуби се той, прВблВднВ, прВ- би лице, зжбитЬ му затракахж, като че го хвана; грозна треска.
[ GS_aligned]    223   уравяхме се у него, бре катерихме се по сламата, потъвах‐ ме у не@ѭ, гонихме се, тичахме. Ама какво не прави‐ хме. Зпае@шъ: по вършитба, какво прав@ѭтъ дѣца! На бачо доде до́гуша отъ на@съ: «айде стига лудѣхте, лѣгайте, па утр@ѣ рано съ метлитѣ въ рѫка»@, загълче ни той. Кой ти слу‐ ша@? Въ едното, дѣто рекли, влѣзло, изъ другото излѣзло. «Остави ги, обади се мама: т@@@ѣ не сѫ видѣли другожъ гумно у насъ. Нека си попри катъ. Това ще имъ остане». Кога на другия день, що щешъ! Мама полинѣ, умисли се, заохка. @Нѣ‐ що ѭ заѣдǝ. «Не знамъ, не знамъ!» заговори тя на бача нажалено. «Н@ощесь лошавъ сънь сънувахъ. Сънувахъ, като че сме на нивата. Ти орешъ съ дѣцата, а азъ сто@ѭ задъ единъ храстъ и пред@ѫ. Искара ти една дълга, дълга бразда, па подкара втора. Не свършилъ втората, кога изъ първата избуя, избуя онова ми те едро търнье, оная ми ти коприва, оня ми ти пелинъ. Ис‐ кара втората бразда, кога и там@ъ пакъ така. Нешо, Нешо мама! обърни ралото, изори тия проклетии, викамъ, дер@ѫ се азъ, а гласъ се не чува. Нѣщо ме души. А копривата и пели‐ нътъ увѣхнѫли, пожълтѣли, търньето изсъхнѫло. Изведнъжъ браздата пламн@ѫ, забуче, и пламъкъ обхван@ѫ цѣлата нива. А пламъкъ буенъ, страшенъ пращи, издига се въ сине небе. Хрумн@ѫ ми да бѣгамъ, насилямъ се, м@@ѫчѭ се, не мог@ѫ да се помърдн@ѫ. Викамъ, а насрѣща ми баща ти, Богъ да го про‐ сти.... почърнѣлъ, погрознѣлъ, сухъ, с@ѫщи мощи, одърпанъ, окѫсань. «К@ѫщата, к@ѫщата горй, Нешо гори, кравата гори! завика той. К@ѫдѣ бѣгашъ?» Заплакахъ, замъцахъ и се сѣп‐ нѫхъ. Испърво стоехъ като замаяна, стрѣснѫта, безъ да с@вѣс‐ т@ѭ. Толкова ме исплаши съньтъ. На утрото ни натирих@ѫ изъ кѫщи голи, гладни. @  Кой ви натири? попита момъкътъ. @  Кой ще ни натири@? Хаджията . . .   Какъвъ бѣше тось Хаджия?   Като всѣки Хаджия: изѣдникъ, антиристъ, душегу‐ бецъ. Доде зараньта съ кола и двѣ заптиета, развъртѣ се, изгреба житото, растърси раклитѣ, надигн@ѫ дрѣхи, пафти, обеци на мама, затвори к@@ѫщата, подбра кравата, па айде  а мезатъ. Бачо остан@ѫ, като стрѣсн@ѫтъ. Той не знаеше, насънѣ‐ ли гледа това или наявѣ! Изгуби се той, прѣблѣднѣ, прѣ‐ би лице, зѫбитѣ му затракахѫ, като че го хван@ѫ грозна треска.
