[OCR_toInput] -—- «Не. -—- «По вашето говорение нЪмски, вижда се, че не сте НЪмкиия. — «Азъ съмъ Французкпня. -— «Вие сте Французкпня? «II тя очудено ме изгледа. Въ това врЪме не се виждатъ много- Французкшш въ прусскитЪ области, конто сж у прЪдЪдитЪ на Полша. — «Да, азъ съмъ Французкння. Дойдохъ да види; француз- скитЪ плЪнници. — «А! вие трЪбва да имате нЪкой роднина въ крЪпостьта. — «Не, нЪмамъ роднини Французкння съмь п дойдохъ да видиа французскитЪ плЪнници. «Това младо момиче ме погледи* съ още пбголЪмо зачудвание отколкото иб-първенъ. То като че ли не ме разбираше. «На слЪдуьжщпя день, утреньта въ осъмь часа, азь чакахъ въ общата зала на хотелътъ, догдЪто иджтъ да ми докаратъ кола. Тамъ бЪ единъ младъ человЪкъ сь ампутирована дЪсиа ржка. Сто- ианката на хотелътъ ми каза: — «Вижте, ето клЪто момче, което е оставило ржката си въ Франция. ГдЪ бЪхте ранени? •—■ «Близу до Амиенъ, отговори той. Тамъ ми отрЪзахж ре ката . . . Много добрЪ ме гледах* французскитЪ калугерици . . . Наричах* ги: милосърдни сестри. ТЪ носех* сиви вълнени фиста- ни и бЪли шапки . . . бЪхж много добри къмъ мене, и когато заминувахъ, тЪ ми дадох* нЪщо, като ми зар*чвах* да го пазкв, че то щТ,ло да ми докара щастие. Чакайте, азъ ще ви го показ;*. «И тогава съ едната р*ка, която му оставаше, той съ трудъ извади една ветха кисия, тури 1* на масата, отвори 1* и извади една малка иконка на Св. Богородица, вдЪлана въ едно рязано черчеве. —■ «Азъ I* запазихъ, добави той, н винжги ще нк пази*. Вие можете да кажете тока на АмиенскитЪ калугерици, ако гн ви дите, когато се върнете въ Франция. «Въ деветь часа утреньта стигнжхъ въ крЪпостьта. Комен- дантътъ ме прие съ най-голЪма вЪжливость и любезности. ТрЪбва, обаче, да забЪлЪжж, че навсЪкждЪ намЪрихъ истия нриемъ. Но тен да нтътъ заиовЪда да викатъ единъ унтеръ офицеръ, и му каза: — «ЗаведЪте госпо;ката въ помещението на французскитЪ шЪшшци; позволено й е да гн види. «II ето че върви, но дворътъ на тая грамадна крЪпость, редомъ съ тоя нрусский унтеръ—офицеръ, който захваща да говори съ мене и да ми полага ежгция въпросъ, какъвто ми бЪ задала мрЪзъ надвечерието младата слугиня въ хотелътъ:
[OCR_aligned] -—- «Не. -—- «По вашето говорение нЪмски, вижда се, че не сте НЪмкиия. — «Азъ съмъ Французкпня. -— «Вие сте Французкпня? «II тя очудено ме изгледа. Въ това врЪме не се виждатъ много- Французк@шш въ прусскитЪ области, конто сж у прЪдЪдитЪ на Полша. — «Да, азъ съмъ Французкння. Дойдохъ да види; француз- скитЪ плЪнници. — «А! вие трЪбва да имате нЪкой роднина въ крЪпостьта. — «Не, нЪмамъ роднини Французкння съмь п дойдохъ да видиа французскитЪ плЪнници. «Това младо момиче ме погледи* съ още п@@бголЪмо зачудвание отколкото @иб-първенъ. То като че ли не ме разбираше. «На слЪдуьжщпя день, утреньта въ осъмь часа, азь чакахъ въ общата зала на хотелътъ, догдЪто иджтъ да ми докаратъ кола. Тамъ бЪ единъ младъ человЪкъ сь ампутирована дЪсиа ржка. Сто- ианката на хотелътъ ми каза: — «Вижте, ето клЪто момче, което е оставило ржката си въ Франция. ГдЪ бЪхте ранени? •—■ «Близу до Амиенъ, отговори той. Тамъ ми отрЪзахж р@е ката . . . Много добрЪ ме гледах* французскитЪ калугерици . . . Наричах* ги: милосърдни сестри. ТЪ носех* сиви вълнени фиста- ни и бЪли шапки . . . бЪхж много добри къмъ мене, и когато заминувахъ, тЪ ми дадох* нЪщо, като ми зар*чвах* да го пазкв, че то щТ,ло да ми докара щастие. Чакайте, азъ ще ви го показ;*. «И тогава съ едната р*ка, която му оставаше, той съ трудъ извади една ветха кисия, тури 1* на масата, отвори 1* и извади една малка иконка на Св. Богородица, вдЪлана въ едно рязано черчеве. —■ «Азъ I* запазихъ, добави той, н винжги ще нк пази*. Вие можете да кажете тока на АмиенскитЪ калугерици, ако гн ви@ дите, когато се върнете въ Франция. «Въ деветь часа утреньта стигнжхъ въ крЪпостьта. Комен- дантътъ ме прие съ най-голЪма вЪжливость и любезности. ТрЪбва, обаче, да забЪлЪжж, че навсЪкждЪ намЪрихъ истия нриемъ. Но@ тен да нтътъ заиовЪда да викатъ единъ унтеръ офицеръ, и му каза: — «ЗаведЪте госпо;ката въ помещението на французскитЪ @@шЪшшци; позволено @й е да гн види. «II ето че върви, но дворътъ на тая грамадна крЪпость, редомъ съ тоя нрусский унтеръ—офицеръ, който захваща да говори съ мене и да ми полага ежгция въпросъ, какъвто ми бЪ задала мрЪзъ надвечерието младата слугиня въ хотелътъ:@@@@@@@@
[ GS_aligned] @   «Не. @@  «По вашето говорение нѣмски, вижда се, че не сте Нѣмкиня.   «Азъ съмъ Французкиня. @  «Вие сте Французкиня? «@И тя очудено ме изгледа. Въ това врѣме не се виждатъ много@ Французкини въ прусскитѣ области, които сѫ у прѣдѣлитѣ на Полша.   «Да, азъ съмъ Французкиня. Дойдохъ да вид@ѭ француз‑ скитѣ плѣнници.   «А! вие трѣбва да имате нѣкой роднина въ крѣпостьта.   «Не, нѣмамъ роднини Французкиня съмъ и дойдохъ да вид@ѭ французскитѣ плѣнници. «Това младо момиче ме погледнѫ съ още по́‐голѣмо зачудвание отколкото по́‐първенъ. То като че ли не ме разбираше. «На слѣду@ѭщия день, утреньта въ осъмь часа, азъ чакахъ въ общата зала на хотелътъ, догдѣто идѫтъ да ми докаратъ кола. Тамъ бѣ единъ младъ человѣкъ съ ампутирована дѣсна рѫка. Сто‑ панката на хотелътъ ми каза:   «Вижте, ето клѣто момче, което е оставило рѫката си въ Франция. Гдѣ бѣхте ранени? @@  «Близу до Амиенъ, отговори той. Тамъ ми отрѣзахѫ рѫ‑ ката . . . Много добрѣ ме гледахѫ французскитѣ калугерици . . . Наричахѫ ги: милосърдни сестри. Тѣ носехѫ сиви вълнени фиста‑  и и бѣли шапки . . . бѣхѫ много добри къмъ мене, и когато заминувахъ, тѣ ми дадохѫ нѣщо, като ми зарѫчвахѫ да го паз@ѭ, че то щ@ѣло да ми докара щастие. Чакайте, азъ ще ви го пока@жѫ. «И тогава съ едната рѫка, която му оставаше, той съ трудъ  звади една ветха кисия, тури @ѭ на масата, отвори @ѭ и извади една малка иконка на Св. Богородица, вдѣлана въ едно рѣзано черчеве. @  «Азъ @ѭ запазихъ, добави той, и винѫги ще @ѭ паз@ѭ. Вие можете да кажете това на Амиенскитѣ калугерици, ако ги ви‑ дите, когато се върнете въ Франция. «Въ деветь часа утреньта стигнѫхъ въ крѣпостьта. Комен‑ дантътъ ме прие съ най‐голѣма вѣжливость и любезность. Трѣбва, обаче, да забѣлѣжѫ, че навсѣкѫдѣ намѣрихъ истия приемъ. Ко‑ мен@да@нтътъ заповѣда да викатъ единъ унтеръ‐офицеръ, и му каза:   «Заведѣте госпо@жата въ помѣщението на французскитѣ плѣнници; позволено ѝ е да ги види. «@И ето че върв@ѭ по дворътъ на тая грамадна крѣпость, редомъ съ тоя прусский унтеръ офицеръ, който захваща да говори съ мене и да ми полага @сѫщия въпросъ, какъвто ми бѣ задала  рѣзъ надвечерието младата слугиня въ хотелътъ:   325  
