[OCR_toInput] - 229 бика, до нркк се клати раолтукнжтъ божуръ, червенъ като огънь, още по-нататъкъ шипка се провряла измежду дънернтЕ на павитака, нопълзЕла по клоньетЕ имъ, сплела нЕколко върха, а надъ сами тЕхъ расцъвтсиъ трендафиловъ цвЕтъ се пра сета и оглежда вь водата. Слабъ вЕтрецъ излсгка поклаща върховетЕ на дървесата. Листата на голЕмия разсохатъ орЬхъ прЕдъ воденицата отъ врЕме на врЕме се размърдктъ, зашу- молкьтъ, зашушнжтъ нЕщо, а измежду тЕхъ погледнжтъ мал ки мъхавп, току що се изрусили, зърнца. РЕситЕ имъ още не окапали. Подъ дънера на орЕха отъ нощесь още лежи дЕ- до Цоло. ОчитЕ му мжтни, хълтнжли, червени,• зрацптЕ рас- ширени, угаснжли; лицето слабо убито ; вратътъ набърчкаиъ като чизма, а космитъ бтЬли, по-бЕлп отъ паспаля. Деснатаму ржка сложена подъ главата, цамЕсто възглаве, а лавата — връхъ грждитЕ. Отъ врЕме на врЕме грждитЕ ку се поддпгатъ, ноздритЕ расширяватъ, дишанието вчестява и ста ва тежко, продължително. Слънцето бърза вече, издига се. на голЕмъ обЕдь, а дЕдо Цоло, както се е грухнжлъ, лежи, не мърда, не проборавя се. Пръвъ пжть сега слънцето не го сваря край рЕката. БавнптЕ му, тежки стжпки не се чух* и около вадата. Ни една трЕпица, ни едно цвЕтице около пжтеката, дЕто води до воденичната вада, не трепнж, не се полюлЕ отъ тЕзи- стжпки. ЦвЕтята и пиперътъ въ малката градина неполЕни и неосвЬжени: залудо тЕ чаках* дЕдо Цоло. А той сутринь не пропускаше да ги не нолЕе. Той първо тЕхъ поливаше, а нослЕ отиваше на вадата да се омие и прЕкърстп срЕщу слънце. Свършплъ не свършилъ кърста си, слънцето надниква иззадъ рида, трепва съ вЕждитЕ си, а лучитЕ му заблЕстнктщ заигракьтъ съ бЕлптЕ паснали ни кждрп на дЕда Цола. II тази сутринь той стан* рано, отво ри вратата на воденицата, поискания се и закрачи къмъ ва дата, нъ нозЕ му се подкосих*, сили го изоставих*. Залю- лЕ се той, като подЕденъ и искуфелъ клонъ, кърнж, стру- ноли се па моравата подъ орЕха- Още нощесь, кога, млива- рьтъ излЕзе да дири воловетЕ сп, дЕдо Цоло усЕти, че сна гата му се раскърши, силенъ огъиь пакъ го размори, ези- кътъ му засъхнж, испече се, а устиптЕ му се слЕних* Сипнж се п зора. Квачката заклопа, поведе пиленцата сп, пЕтелътъ кокошкитЕ. Зададох* се и гжскитЕ съ гжсстата и се натрупа- хж прЕдъ вратата на воденицата. ЗакрЕках* кокошкатЕ, записках* пилетата, заплескахж г*ски"съ крила прЕдъ вратата. ПЕтелътъ снове, кокорчн се меяаду кокошкитЕ, разравя буклу-
[OCR_aligned] @- 229@@ бика, до нркк се клати раолтукнжтъ божуръ, червенъ като огънь, още по-нататъкъ шипка се провряла измежду дънернтЕ на павитака, нопълзЕла по клоньетЕ имъ, сплела нЕколко върха, а надъ сами тЕхъ расцъвтсиъ трендафиловъ цвЕтъ се пр@а сета и оглежда вь водата. Слабъ вЕтрецъ излсгка поклаща върховетЕ на дървесата. Листата на голЕмия разсохатъ орЬхъ прЕдъ воденицата отъ врЕме на врЕме се размърдктъ, зашу- молкьтъ, зашушнжтъ нЕщо, а измежду тЕхъ погледнжтъ мал@ ки мъхавп, току що се изрусили, зърнца. РЕситЕ имъ още не окапали. Подъ дънера на орЕха отъ нощесь още лежи дЕ- до Цоло. ОчитЕ му мжтни, хълтнжли, червени,• зрацптЕ рас- ширени, угаснжли; лицето слабо убито ; вратътъ набърчкаиъ като чизма, а космитъ бтЬли, по-бЕлп отъ паспаля. Десната@му ржка сложена подъ главата, цамЕсто възглаве, а лавата — връхъ грждитЕ. Отъ врЕме на врЕме грждитЕ ку се поддпгатъ, ноздритЕ расширяватъ, дишанието вчестява и ста@ ва тежко, продължително. Слънцето бърза вече, издига се. на голЕмъ обЕдь, а дЕдо Цоло, както се е грухнжлъ, лежи, не мърда, не проборавя се. Пръвъ пжть сега слънцето не го сваря край рЕката. БавнптЕ му, тежки стжпки не се чух* и около вадата. Ни една трЕпица, ни едно цвЕтице около пжтеката, дЕто води до воденичната вада, не трепнж, не се полюлЕ отъ тЕзи- стжпки. ЦвЕтята и пиперътъ въ малката градина неполЕни и неосвЬжени: залудо тЕ чаках* дЕдо Цоло. А той сутринь не пропускаше да ги не нолЕе. Той първо тЕхъ поливаше, а нослЕ отиваше на вадата да се омие и прЕкърстп срЕщу слънце. Свършплъ не свършилъ кърста си, слънцето надниква иззадъ рида, трепва съ вЕждитЕ си, а лучитЕ му заблЕстнктщ заигракьтъ съ бЕлптЕ паснали ни кждрп на дЕда Цола. II тази сутринь той стан* рано, отво@ ри вратата на воденицата, поискания се и закрачи къмъ ва@ дата, нъ нозЕ му се подкосих*, сили го изоставих*. Залю- лЕ се той, като подЕденъ и искуфелъ клонъ, кърнж, стру- ноли се па моравата подъ орЕха- Още нощесь, кога, млива- рьтъ излЕзе да дири воловетЕ сп, дЕдо Цоло усЕти, че сна@ гата му се раскърши, силенъ огъиь пакъ го размори, ези- кътъ му засъхнж, испече се, а устиптЕ му се слЕних* Сипнж се п зора. Квачката заклопа, поведе пиленцата сп, пЕтелътъ кокошкитЕ. Зададох* се и гжскитЕ съ гжсстата и се натрупа- хж прЕдъ вратата на воденицата. ЗакрЕках* кокошкатЕ, записках* пилетата, заплескахж г*ски"съ крила прЕдъ вратата. ПЕтелътъ снове, кокорчн се меяаду кокошкитЕ, разравя буклу-
[ GS_aligned]    229   бика, до н@еѭ се клати ра@спукнѫтъ божуръ, червенъ като огън , още по‐нататъкъ шипка се проврѣла измежду дънеритѣ на павитака, попълзѣла по клоньетѣ имъ, сплела нѣколко върха, а надъ сами тѣхъ расцъвтенъ трендафиловъ цвѣтъ се прѣ‑ сега и оглежда въ водата. Слабъ вѣтрецъ излегка поклаща върховетѣ на дървесата. Листата на голѣмия разсохатъ орѣхъ прѣдъ воденицата отъ врѣме на врѣме се размърдатъ, зашу‑ мол@ѭтъ, зашушнѫтъ нѣщо, а измежду тѣхъ погледнѫтъ мал‑ ки мъхави, току що се изрѣсили, зърнца. Рѣситѣ имъ още не окапали. Подъ дънера на орѣха отъ нощесь още лежи дѣ‑ до Цоло. Очитѣ му мѫтни, хълтнѫли, червени@; зрацитѣ рас‑ ширени, угаснѫли; лицето слабо убито@; вратътъ набърчканъ като чизма, а космитѣ б@ѣли, по‐бѣли отъ паспаля. Десната му рѫка сложена подъ главата, намѣсто възглаве, а лѣвата   връхъ грѫдитѣ. Отъ врѣме на врѣме грѫдитѣ  у се поддигатъ, ноздритѣ расширяватъ, дишанието вчестява и ста‑ ва тежко, продължително. Слънцето бърза вече, издига се@ на голѣмъ обѣдъ, а дѣдо Цоло, както се е грухнѫлъ, лежи, не мърда, не проборавя се. Пръвъ пѫть сега слънцето не го сваря край рѣката. Бавнитѣ му, тежки стѫпки не се чухѫ и около вадата. Ни една трѣвица, ни едно цвѣтице около пѫтеката, дѣто води до воденичната вада, не трепнѫ, не се полюлѣ отъ тѣзи@ стѫпки. Цвѣтята и пиперътъ въ малката градина  е одѣни и неосвѣже и: залудо тѣ чакахѫ дѣдо Цоло. А той сутринь не пропускаше да ги не полѣе. Той първо тѣхъ поливаше, а послѣ отиваше на вадата да се омие и прѣкърсти срѣщу слънце. Свършилъ не свършилъ кърста си, слънцето надниква иззадъ рида, трепва съ вѣждитѣ си, а лучитѣ му заблѣстѭтъ, заигра@ѭтъ съ бѣлитѣ паспали@ви кѫдри на дѣда Цола. @И тази сутринь той станѫ рано, отво‑ ри вратата на воденицата, поискашля се и закрачи къмъ ва‑ дата, нъ нозѣ му се подкосихѫ, сили го изоставихѫ. Залю‑ лѣ се той, като подѣденъ и искуфелъ клонъ, кърнѫ, стру‑ поли се на моравата подъ орѣха‐ Още нощесь, кога  млива‑ рьтъ излѣзе да дири воловетѣ си, дѣдо Цоло усѣти, че сна‑ гата му се раскърши, силенъ огънь пакъ го размори, ези‑ кътъ му засъхнѫ, испече се, а устнитѣ му се слѣпихѫ Сипнѫ се и зора. Квачката заклопа, поведе пиленцата си, пѣтелътъ кокошкитѣ. Зададохѫ се и гѫскитѣ съ гѫсетата и се натрупа‑ хѫ прѣдъ вратата на воденицата. Закрѣкахѫ кокошкатѣ, запискахѫ пилетата, заплескахѫ гѫски съ крила прѣдъ вратата. Пѣтелътъ снове, кокорчи се ме@жду кокошкитѣ, разравя буклу‑
