[OCR_toInput] — 284 — Нито най-малко съмнение не дойде да го смути, че той ще- навърши кражба. Той грабил първия до ржката му камъкъ и, по неже 64111 е чогръпъ, съ единъ ударъ сполучи да убие най-ближ- ната до него кокошка. Птицата се свали на страна, като помърд* съ крилата сп. Другит4 из54гах* съ всичката бързина на сноп- а4 тънки крачка, а Камбанката се въекачи изново на кокилите си и се он*ти за да дигне своя ловъ съ сжщи движепня, как в в то пра шл ъ кокошки!4. Ещамь ириетхпи той до малкото черно телце съ червени капчици но главата, каго доби единъ сграшшь юлрукъ из гърбътъ, койго го макарI да ийпусгне тоегигб и да се сгьркулш на десеть крачки напрЬдъ. II госнодинъ Шпке, разгн4венъ, се нахвърли на крадецъть, обсипа го съ удари, — удари, каквито знае да стовар ва само едимь ограбенъ селянин,, — и като поб4снЬль удряше и съ юмруци, и съ кол4н4 на кжд4 завърнеше по тЬлото на сака тия, койго не можеше да се брани. Дотърчах* и работни цигЬ отъ чнфликътъ и се заловиха ведно съ госнодарьтъ си да налагатъ просекъть. С4тн4, отъ като се умо рих* да го бшжгъ, дигнжхж го и занесох* за да го загворкьть въ «борътъ, до гд4то ид*тъ да донед*тъ стражари. Камбанката, нолумъртавъ, кървавъ, изднхашцъ отъ гладъ, остан* простнжть на земята. Настжни вечеръ, послЬ иощь, зазори се,—а тон още не 64 4ль. Кжд4 пладн4 пристигватъ стражари, и нрбдпазливо отварятъ вратата, готови на протпвение, понеже г. Шнке ги в4реше, че бо- жекътъ го билъ нападнжлъ и че гол4ма мжка бялъ положилъ за дз се самозащити отъ него. Старшийть извика: —Ей, неправи се! Нъ Камбанката н4маше сила да се поклати, кри все той накъ се опита да се неправи на своигб подпори, нъ напусто. Заподо- зрнх* го въ льжа, вь хитрувание, въ недобра воля отъ страна на злосторникът!,,—двоица обржжени стражари го избутах*, изтлас ках* п силомь го турндх* на кокили14 Тогава ю обзе страхъ, оня вроденъ страхъ пр4дъ жълтитЬ жаидармеки ширити, оня страхъ на динечътъ прЬдъ ловчиятъ, на мишката нр4дь котката. II, чр4зь нечеловЬческн усилия, той уси4 да се застои иравъ. — Е, хайде, нанр4дъ! каза старшинтъ. Той тръгн*. Вспчкп оть чнфликътъ гледах* неговото зямипуванне. ЖешггЬ му сочех*.
[OCR_aligned] — 284 — Нито най-малко съмнение не дойде да го смути, че той ще- навърши кражба. Той грабил първия до ржката му камъкъ и, по@ неже 64111 е чогръ@пъ, съ единъ ударъ с@получи да убие най-ближ- ната до него кокошка. Птицата се свали на страна, като помърд* съ крилата сп. Другит4 из54гах* съ всичката бързина на сноп- а4 тънки крачка, а Камбанката се въекачи изново на кокилите си и се он*ти за да дигне своя ловъ съ сжщи движепня, как в в то пра шл ъ кокошки!4. Е@щамь ириетхпи той до малкото черно телце съ червени капчици но главата, каго доби единъ сграш@шь юлрукъ из гърбътъ, койго го макарI да ийпусгне тоегигб и да се сгьркул@ш на десеть крачки напрЬдъ. II госнодинъ Шпке, разгн4венъ, се нахвърли на крадецъть, обсипа го съ удари, — удари, каквито знае да стовар@ ва само едимь ограбенъ селянин,, — и като поб4снЬль удряше и съ юмруци, и съ кол4н4 на кжд4 завърнеше по тЬлото на сака@ тия, койго не можеше да се брани. Дотърчах* и работни цигЬ отъ чнфликътъ и се заловиха ведно съ госнодарьтъ си да налагатъ просекъть. С4тн4, отъ като се умо@ рих* да го бшжгъ, дигнжхж го и занесох* за да го загворкьть въ «борътъ, до гд4то ид*тъ да донед*тъ стражари. Камбанката, нолумъртавъ, кървавъ, изднхашцъ отъ гладъ, остан* простнжть на земята. Настжни вечеръ, послЬ иощь, зазори се,—а тон още не 64 4ль. Кжд4 пладн4 пристигватъ стражари, и нрбдпазливо отварятъ вратата, готови на протпвение, понеже г. Шнке ги в4реше, че бо- жекътъ го билъ нападнжлъ и че гол4ма мжка бялъ положилъ за дз се самозащити отъ него. Старшийть извика: —Ей, неправи се! Нъ Камбанката н4маше сила да@ се поклати, кри все той накъ се@ опита да се неправи на@@ своигб под@@пори, нъ напусто. Заподо- зрнх* го въ льжа, @вь хитрувание, въ недобра воля отъ @@@страна @@@на @@злосторникът!,,—двоица обржжени стражари го избутах*, изтлас ках* п силомь го турндх* на @кокили14 Тогава ю обзе страхъ, оня вроденъ страхъ @пр4дъ жълтитЬ жаидармеки ширити, оня стра@хъ на динечътъ прЬдъ ловчиятъ, на @@ми@шката нр4дь котката. II, чр@@4зь н@ечеловЬческн усилия, той уси4 да@ се @застои и@равъ. — Е, ха@йде, @@нанр4дъ! ка@за старши@нтъ. @То@@й @тр@ъгн@*. Вспчкп @о@@@ть чнфликътъ гледах* неговото зямипуванне. @@ЖешггЬ му сочех*.
[ GS_aligned] @@@@@@@ Нито най‐малко съмнѣние не дойде да го смуги, че той ще@ извърши кражба. Той грабнѫ първия до рѫката му камъкъ и, по‑ неже @@@бѣше човръстъ, съ единъ ударъ с получи да убие най‐ближ‑  ата до него кокошка.  тицата се свали на страна, като помърда съ крилата си. Другитѣ избѣгахѫ съ всичката бързина на свои‑ тѣ тънки крачка, а Камбанката се в скачи изново на кокилитѣ си   се о ѫти за да дигне своя ловъ съ сѫщи движения, как@@@вито  ра@вѭтъ кокошкитѣ. Е вамь пристѫпи той до малкото чер о телце съ червени ка чици по главата, каго доби единъ сграшенъ юмрукъ по гърбътъ, койго го накар  да испусгне тоегигѣ и да се стьркулне на десеть крачки напрѣдъ. @И гос одинъ Шике, разгнѣвенъ, се нахвърли на крадецъть, обси а го съ удари,   удари, каквито знае да стовар‑ ва само единъ ограбенъ селяни ъ,   и като побѣснѣль удряше и съ юмруци, и съ колѣнѣ на кѫдѣ завърнеше по тѣлото на сака‑ тия, койго не можеше да се брани. Дотърчахѫ и работни@цитѣ отъ чифликътъ и се заловиха ведно съ гос одарьтъ си да  алагатъ просекъть. Сѣтнѣ, отъ като се умо‑ рихѫ да го биѭтъ, дигнѫхѫ го и занесохѫ за да го затвор@ѭтъ въ оборътъ, до гдѣто идѫтъ да доведѫтъ стражари. Камбанката, полумъртавъ, кървавъ, издихаѭщъ отъ гладъ, останѫ  ростнѫтъ на земята. Настѫ и вечеръ, послѣ нощь, зазори се, а той още не бѣ ѣлъ. Кѫдѣ пладнѣ  ристигватъ стражари, и прѣдпазливо отварятъ вратата, готови на противение, понеже г. Шике ги вѣреше, че бо‑ жекътъ го билъ нападнѫлъ и че голѣма мѫка билъ положилъ за да се самозащити отъ него. Тогава  о обзе страхъ, @оня вроденъ страхъ прѣдъ @жълтитѣ жа  армски ширити, оня @страхъ на дивечътъ  рѣдъ @ловчиятъ, на м шката  рѣдъ котката. И, чрѣзь нечело@@@вѣчески усил@ия, той ус ѣ да се@ застои  ра@въ.   Е, хайде, на рѣдъ! каза старши@йт@@ъ. То@@й @тр@ъгн@ѫ. Всички @отъ чифликътъ гл@@едахѫ неговото @з минуван е. Же  тѣ му сочехѫ @Старшийтъ извика: @  Ей, исправи се! Нъ Камбанката@ нѣмаше сила да се поклати, при все той п@акъ се опит@а да се исправи н@@@а @своит@ѣ под ори, нъ напусто. Заподо‑ зрихѫ го@ въ льжа, вь хитрувание, въ@ недобра воля отъ страна на злосторник ть, д оица обрѫжени стражари го избутахѫ, изтлас‑ кахѫ и сило@м  го ту@рнѫхѫ на кокилитѣ   284  
