[OCR_toInput] — 152 подишали съ единъ гребели., безмерно увеличавах,^ и безъ тока високото му чело. Сънливосгь некакка нрбетилаше не- говитК очи, иь зъбитТ. му бл&сге.хъ и краката му легко и твърдо стъпяхъ по плочите, пг.лото му тело гиоко-иодвнжно, като на маймуна, лицето му безстрастно, като на мумия. „Где е той?*понита тетрархътъ. Маинан отговори, като посочи св кутлего нЬщо огдирб си: „Все е тамъ!“ —Стори ми се, чс го чувамъ! II Антйна, като си пое дълбоко, захванъ да раснитва за Иоаканаиа, същнйтъ, когото Латннянете наричагь св. Иоаннъ —Върститель. Не съ ли видвали опие двамина, които минъ лип месец ь но сниехожденне бЬхъ допусгнътн въ занданътъ прп него, и отъ тогава не съ ли мижали да узнакьтъ, защо тъ идвах,у,? Маинан отвърнъ: „Те размених* съ него пЬкакви таинственни думи, по добно па нощните крадци по кърстопътища. После заминъхъ къмъ-то Горни Галилея, като казах,у,, че щГ.ли да донесътъ една голГма новина.“ Антйна наведе глава, и тутакси, иъленъ съ стралъ, проговори: „Пази го! Пази! Не пущай никого при него! ДобрЬ за ключи вратата! Затули ямата! Никой не требва дори да по дозира, че той е още жинъ!“ Преди още да добие тия заповеди, Манпан всичко това вършеше, защото Иоакананъ беше Иудей, а тон, като всички Самаритяне, мразеше ИудеигЬ. Гарпзимскийтъ храмъ, тЬхнийтъ Самаритянский храмъ, назначенъ още огъ Моисея за средоточие на И.зраилтянегЬ, не сдществуваше огъ времето на царя Хиркана; а Иеруса- лимскпй го хвърляше въ яроеть, като едно иървио докачение или тържеетвукьща несправедливость. Маинан преди време бе се вмъкнълъ вътре, за да оскверни алтарьтъ чрезъ възла га ние на мъртви кости. Нь благодарение на бързите еи кра ка той се оттърва, когато остапълите негови другари бпдохъ за това обезглавени. Манна» съзря тоя омразенъ храмъ въ пролуката срйдъ два хълма. Неговите беломраморни стени и златолюспекъ по- кривъ блестехъ на слънце, като светлозарна планина; той представяте нещо свръхчеловЬческо, и давеше всичко нао коло чрезъ своето благолепие и гординя.
[OCR_aligned] — 152 поди@шали съ единъ гребели., безмерно увеличавах,^ и безъ тока високото му чело. Сънливосгь некакка нрбетилаше не- говитК очи, иь зъбитТ. му бл&сге.хъ и краката му легко и твърдо стъпяхъ по плочите, пг.лото му тело гиоко-иодвнжно, като на маймуна, лицето му безстрастно, като на мумия. „Где е той?@*понита тетрархътъ. Маина@н отговори, като посочи св кутлего нЬщо огдирб си: „Все е тамъ!“ —Стори ми се, чс го чувамъ! II Антйна, като си пое дълбоко, захванъ да раснитва за Иоаканаиа, същнйтъ, когото Латннянете наричагь св. Иоаннъ —Върститель. Не съ ли видвали опие двамина, които минъ лип месец ь но сниехожденне бЬхъ допусгнътн въ занданътъ прп него, и отъ тогава не съ ли мижали да узнакьтъ, защо тъ идвах,у,? Маина@н отвърнъ: „Те размених* съ него пЬкакви таинственни думи, по@ добно па нощните крадци по кърстопътища. После заминъхъ къмъ-то Горни Галилея, като казах,у,, че щГ.ли да донесътъ една голГма новина.“ Антйна наведе глава, и тутакси, иъленъ съ стралъ, проговори: „Пази го! Пази! Не пущай никого при него! ДобрЬ за@ ключи вратата! Затули ямата! Никой не требва дори да по@ дозира, че той е още жинъ!“ Преди още да добие тия заповеди, Манпа@н всичко това вършеше, защото Иоакананъ беше Иудей, а тон, като всички Самаритяне, мразеше ИудеигЬ. Гарпзимскийтъ храмъ, тЬхнийтъ Самаритянский храмъ, назначенъ още огъ Моисея за средоточие на И.зраилтянегЬ, не сдществуваше огъ времето на царя Хиркана; а Иеруса- лимскпй го хвърляше въ яроеть, като едно иървио докачение или тържеетвукьща несправедливость. Маина@н преди време бе се вмъкнълъ вътре, за да оскверни алтарьтъ чрезъ възла@ га ние на мъртви кости. Нь благодарение на бързите еи кра@ ка той се оттърва, когато остапълите негови другари бпдохъ за това обезглавени. Манна@» съзря тоя омразенъ храмъ въ пролуката срйдъ два хълма. Неговите беломраморни стени и златолюспекъ по- кривъ блестехъ на слънце, като светлозарна@ планина; той представяте нещо свръхчеловЬческо, и давеше всичко нао@ коло чрезъ своето благолепие и гординя.@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@ подигнѫти съ единъ гребе@нь, б змѣрно увеличавах@ѫ и безъ това високого му чело. Съ л восгь  ѣкаква прѣстилаше не‑ говит  очи, нь зѫбит@ѣ му блѣсг@ѣхѫ и краката му легко и твърдо стѫпяхѫ по плочитѣ, @ц лото му тѣло гибко-подвижно, като на майму а. лицего му безстрастно, като на мумия. «Гдѣ е той?»  о ига тетрархътъ. Маннаѝ отговори, като  осочи сь кутлето нѣщо отдирѣ си: „Все е тамъ!“  Сгори ми се, че го чувамъ! @И Антипа, като си  ое дѫлбоко, захванѫ да распитва за Иоакана а, сѫщийт , когото Латинянетѣ наричатъ св. Иоаннъ  Кърститель. Не сѫ ли видвали оние двамина, които минѫ лий мѣсец@ь  о снисхождение бѣхѫ допустнѫти въ занданътъ при него, и отъ тогава не сѫ ли можали да узна@ѭтъ, защо тѣ идвах@@ѫ? Маннаѝ отвър ѫ: „Тѣ размѣнихѫ съ него пѣкакви таинствен и думи, по‑ добно на нощнитѣ крадци по кърстопѫтища. Послѣ заминѫхѫ къмъ-то Горня Галилея, като казах@@ѫ, че щ@ѣли да донесѫтъ една голѣма новина.“ Анти а наведе глава, и тутакси, пъленъ съ страхъ, проговори: „ ази го! Пази! Не пущай никого при него! Добрѣ за‑ ключи вратата! Затули ямата! Никой не трѣбва дори да по‑ дозира, че той е още живъ!“ Прѣди още да добие тия заповѣди, Маннаѝ всичко това вършеше, защото Иоакананъ бѣше Иудей, а той, като всички Самаритяне, мразѣше Иудеитѣ. Гаризимскийтъ храмъ, тѣхнийтъ Самаритянский храмъ, наз аченъ още отъ Моисея за срѣдоточие на И@зраилтянетѣ, не сѫществуваше отъ врѣмето на царя Хиркана; а Иеруса‑ лимский го хвърляше въ ярость, като едно кървно докачен е или тържеству@ѭща несправедливость. Маннаѝ прѣди врѣме бѣ се вмъкнѫлъ вѫтрѣ, за да оскверни алтарьтъ чрѣзъ възла‑ га@ние на мъртви кости. Нъ благодарение на бързитѣ си кра‑ ка той се оттърва, когато останѫлитѣ негови другари бидохѫ за това обезглавени. Маннаѝ съзря тоя омразенъ храмъ въ пролуката срѣдъ два хълма. Неговитѣ бѣломраморни стѣни и златолюспенъ по‑ кривъ блѣстѣхѫ на слънце, като свѣтлозарна  планина; той  рѣдставяше нѣщо свръхчеловѣческо, и давеше всичко нао‑ коло чрѣзъ своето благолѣпие и гординя.   152  
