[OCR_toInput] — 169 — ша Мъртво море. нъ не виждаше вече Арабските палатки. Безъ друго т’Ь требва да сд замикАли. Месечината изгрЪ; душата на Ангина се успокой, умири. Фануиль, изненадаиъ, стоеше сь иаведенъ врать. Най- сетне той откри онова, което имаше да каже. Огь началото на тоя мЪсецъ, той изучавалъ небесата .преди зори, и винаги съзвездието Персей се появявало въ Зенита, Агала едвамъ се показвала, Алголъ блЬстелъ но-малко, Мира Кеоти исчезидла съвършенио; това всичко предвеща вало смъртьта на едшгь значителень человекъ, още прЬзъ тая нощь, въ Махерусь. Кой ли? Вителлнй? Не, той е твърде добре обиколенъ. НЬма да казнатъ Иоаканана, я? ,,'Гребва да съмъ азь,‘ ; по мисли тегрархътъ. Да не би да се възвърнать АрабегЬ? Да не открие нЪкакъ проконсулътъ неговите сношения съ Партянете! Тай ни наемници дойдоха наедно съ свещенннцитЬ изъ Иеруса- лимь, нодъ дрехите си те всекога криех* ятагани,—тет- рархьтъ се не сьмнЬванв въ науката на Фануила. ХрумнА му да иде при Нродиада. Макаръ че ъ* мразе ше, нъ знаеше, че тя може да му вдъхне емВлость; всички омайни връзки, чрйзь конто тя нВкогажъ го бе привлекла къмъ себе си, не бЬх* още прекдсиАти. Когато той стани въ нейната стая, канела се кадеше връхь една порфирова ваза, различни пудри, мази, тъкани, подобни на облаци, шевове, но-легки оть пера, бЬх* расиьр- снати навсЬкжде. Той не нророни дума пито за предсказаното на Фану- ила, нито за страхъгь си отъ ИудептЬ и АрабетК; тя ядовито би го укорявала за неговата страхливость; говори само за Римлянеге, че Вителлнй ншцо из му поверява върху своите военни намерения, че го мисли за приятеля на Каня, ко гото Агрнппа толкова е посещавали; че могатъ да го нра- Т1*ть въ изгнание или дори да го убшжтъ Нродиада, съ презрително снисхождение, се помъчи да го успокои и насърдчп. Сетне, тн извади изъ една малка ку тия некакъвъ си чуденъ медалъ, украсепъ съ ирофильтъ на Тиберия. Това стига, казваше ти, за да накара самите лик- тор и да нребледекьтъ и всички обвинения да се премахихтъ, Развълнувания оть нризиателипеть Аптина ьь понита, .какъ тоя медалъ е нопадидлъ въ нейни ръце. „Дадох а ми го!' 1 проговори Нродиада.
[OCR_aligned] @— 169 — ша Мъртво море. нъ не виждаше вече Арабските палатки. Безъ друго т’Ь требва да сд замикАли. Месечината изгрЪ; душата на Ангина се успокой, умири. Фануиль, изненадаиъ, стоеше сь иаведенъ врать. Най- сетне той откри онова, което имаше да каже. Огь началото на тоя мЪсецъ, той изучавалъ небесата .преди зори, и винаги съзвездието Персей се появявало въ Зенита, Агала едвамъ се показвала, Алголъ блЬстелъ но-малко, Мира Кеоти исчезидла съвършенио; това всичко предвеща@ вало смъртьта на едшгь значителень человекъ, още прЬзъ тая нощь, въ Махерусь. Кой ли? Вителлнй? Не, той е твърде добре обиколенъ. НЬма да казнатъ Иоаканана, я? ,,'Гребва да съмъ азь,‘ ; по@ мисли тегрархътъ. Да не би да се възвърнать АрабегЬ? Да не открие нЪкакъ проконсулътъ неговите сношения съ Партянете! Тай@ ни наемници дойдоха наедно съ свещенннцитЬ изъ Иеруса- лимь, нодъ дрехите си те всекога криех* ятагани,@@—тет- рархьтъ се не сьмнЬванв въ науката на Фануила. ХрумнА му да иде при Нродиада. Макаръ че ъ* мраз@е ше, нъ знаеше, че тя може да му вдъхне емВлость; всички омайни връзки, чрйзь конто тя нВкогажъ го бе привлекла къмъ себе си, не бЬх* още прекдсиАти. Когато той стани въ нейната стая, канела се кадеше връхь една порфирова ваза, различни пудри, мази, тъкани, подобни на облаци, шевове, но-легки оть пера, бЬх* расиьр- снати навсЬкжде. Той не нророни дума пито за предсказаното на Фану- ила, нито за страхъгь си отъ ИудептЬ и АрабетК; тя ядовито би го укорявала за неговата страхливость; говори само за Римлянеге, че Вителлнй ншцо из му поверява върху своите военни намерения, че го мисли за приятеля на Каня, ко@ гото Агрнппа толкова е посещавали; че могатъ да го нра- Т1*ть въ изгнание или дори да го убшжтъ Нродиада, съ презрително снисхождение, се помъчи да го успокои и насърдчп. Сетне, тн извади изъ една малка ку@ тия некакъвъ си чуденъ медалъ, украсепъ съ ирофильтъ на Тиберия. Това стига, казваше ти, за да накара самите лик- тор и да нребледекьтъ и всички обвинения да се премахихтъ, Развълнувания оть нризиателипеть Аптина ьь понита, .какъ тоя медалъ е нопадидлъ въ нейни ръце. „Дадох а ми го!' 1 проговори Нродиада.
[ GS_aligned]    169   на Мъртво море, нъ не виждаше вече Арабскитѣ палатки. Безъ друго т@ѣ трѣбва да сѫ заминѫли. Мѣсечината изгрѣ; душата на Анти а се ус окои, умири. Фануиль, изненаданъ, стоеше сь наведенъ вратъ. Най‑ сетнѣ той откри онова, което имаше да каже. Оть началото на тоя мѣсецъ, той изучавалъ небесата @прѣди зори, и винѫги съзвѣздието Персей се появявало въ Зенита, Агала едвамъ се показвала, Алголъ блѣстѣлъ по‐малко, Мира‐Кеоти исчезнѫла съвършенно; това всичко нрѣдвѣща‑ вало смъртьта на единъ значителенъ человѣкъ, още прѣзъ тая нощь, въ Махерусъ. Кой ли? Вителлий? Не, той е твърдѣ добрѣ обиколенъ. Нѣма да казнѭтъ Иоаканана, я? @@„Трѣбва да съмъ азъ,@@“ по‑ мисли тегрархътъ. Да не би да се възвърнѫть Арабетѣ? Да не открие нѣкакъ проконсулътъ неговитѣ сношения съ Партянетѣ! Тай‑ ни наемници дойдохѫ наедно съ свещенницитѣ изъ Иеруса‑ лимъ, подъ дрѣхитѣ си тѣ всѣкога криехѫ ятагани,   тет‑ рархътъ се не сьмнѣваше въ науката на Фануила. Хрумнѫ му да иде при Иродиада. Макаръ че @ѭ мразѣ‑ ше, нъ знаеше, че тя може да му вдъхне смѣлость; всички омайни връзки, чрѣзь които тя нѣкогажъ го бѣ привлѣкла къмъ себе си, не бѣхѫ още прѣкѫснѫти. Когато той стѫ и въ нейната стая, канела се кадѣше връхъ една порфирова ваза, различни пудри, мази, тъкани, подобни на облаци, шевове, по‐легки отъ пера, бѣхѫ распър‑ снѫти навсѣкѫдѣ. Той не пророни дума нито за прѣдсказнието на Фану‑ ила, нито за страхътъ си отъ Иудеитѣ и Арабетѣ; тя ядовито би го укорявала за неговата страхливость; говор  само за Римлянетѣ, че Вителлий нищо не му повѣрява вьрху своитѣ военни намѣре ия, че го мисли за приятель на Каия, ко‑ гото Агриппа толкова е посѣщавалъ; че могѫтъ да го пра‑ @тѭтъ въ изгнание или дори да го уб ѭтъ Иродиада, съ прѣзрително снисхождение, се  о ѫчи да го успокои и насърдчи. Сѣтнѣ, тя извади изъ една малка ку‑ тия нѣкакъвъ си чуденъ медалъ, украсенъ съ  рофильтъ на Тиберия. Това стига, казваше тя, за да накара самитѣ лик‑ тор@и да прѣблѣд@ѣѭтъ и всички обвинения да се прѣмахнѫтъ, Развълнуваний отъ признагелносгь А типа @ѭ по ита, @какъ тоя медалъ е попаднѫлъ въ  ейни рѫцѣ. „Дадох@ѫ ми го!@@“ проговори Иродиада.
