[OCR_toInput] ка и свиква челядьта си да раздали съ нек нЬкоя троха. А гжс- кит!) плескатъ съ крила, кълвжтъ съ клъвкитЪ си прага ; квач- кигЬ клопатъ, гълчжтъ пиленцата да чакать ида се не иърс- катъ. Всички чакатъ, поглеждатъ, кога ще се гЬрне д!цо Цоло на вратата съ крнвачка жито. Его и жълтий котакь се зададе пзъ воденицата, неправи се на прага, попротегнж се мързеливо и нЕгърбушп спагата сп, а послЪ нзмърнка, сВкашъ, каза нйщо на гладнигЬ кокошки и гжеки. А гжскитЪ, кокошкнгЬ се раз- шумЪхж, раскрВкахж, и полегна се сЬкнжхж, изгубиха пзъ бу- реняка. Котакьтъ ли ги пзгълче нЪщо пли сами се договЪдихж, нъ дВдо Цоловото семейство не дочака своята утренна пор ция. А слънцето се издига, бърза, и въ воденицата човВкъ се не мЪрка. Другожъ по това врВме дВдо Цоло стържеше бВла прВсна пита или истърсваше изь мЬнчето качамъкъ или отмъкваше отъ огнището малкото гърненце съ нВкакво варив- це: бобецъ, рибица, пиленце, или пакъ тълчеше чесанъ за лютеница. Този день никой не принрВ до огнището, никой не пипнж и мЬнчето. То сп така и стоеше повалено, обър нато съ уста къмъ вратата. Залудо чакаше то да го дигне кощилявата дЬдо Цолова ржка, да го отнесе, на вадата и из мие, да полЪе с/ь него градината, а посл'Ь да го напълня съ бистра вода и окачи на веригата. II дтрвено^го блюдо... и то си стоеше пълно, неизмнто, неприбрано край огнището. Вечерята старецътъ рече да раскваси съ нТлцо уста. Млива- рътъ сготви пиле, и го поканя да хапне. Посегнж той, нъ душа му се потърси, а ржка му истьрва лъжицата. Лъжицата и досега си стоеше край огнището, дЪто ък истърва дЬдо Цоло. А наоколо всичко иомжрквжло, утихнжло... По едно врЪме само покрай воденицата минж; за ио прЬко, жена, за- дЪнжта съ цедило и съ двЪ гърнци въ ржка. Тя отиваше съ иладнина на нивата. «Полози Богъ, дЪдо Цоло!» извика тя и погледна къмъ воденицата. Някой се не обади. «Д'Ька ли ще е?» помисли си тя и се изгуби изь тревата на ливадата. Заскърбу- цахж но едно врТме далечъ пзъ пжтя и кола, заджавка и малко иаленце, чу се слЪдъ това силеиъ мжжекп гласъ : «Полози Богъ, д'Ьдо Цо-ло . о . о !» Гласътъ се нронесе низъ падината, ехото го повтори, потрети, нъ жива душа се не обади. . ДЬдо Цоло лежеше безъ да се помни. ГрждигЬ му силно се наддигахж, очнтК, му отъ врТме на врТме се изблЪщвахж, а лице му ставаше жълто като восъкъ. Той се не помнеше. Въ ума му се тълшЬхж чудни, страшни нЬща. Той сънуваше — Не! неговото не б'Ь сънь, нъ друго н'Ьщо. Не знае
[OCR_aligned] @@@@@@@@@ка и свиква челядьта си да раздали съ нек нЬкоя троха. А гжс- кит!) плескатъ съ крила, кълвжтъ съ клъвкитЪ си прага ; квач- кигЬ клопатъ, гълчжтъ пиленцата да чакать и@да се не иърс- катъ. Всички чакатъ, поглеждатъ, кога ще се гЬрне д!цо Цоло на вратата съ крнвачка жито. Его и жълтий котакь се зададе пзъ воденицата, неправи се на прага, попротегнж се мързеливо и нЕгърбушп спагата сп, а послЪ нзмърнка, сВкашъ, каза нйщо на гладнигЬ кокошки и гжеки. А гжскитЪ, кокошкнгЬ се раз- шумЪхж, раскрВкахж, и полегна се сЬкнжхж, изгубиха пзъ бу- реняка. Котакьтъ ли ги пзгълче нЪщо пли сами се договЪдихж, нъ дВдо Цоловото семейство не дочака своята утренна пор@ ция. А слънцето се издига, бърза, и въ воденицата човВкъ се не мЪрка. Другожъ по това врВме дВдо Цоло стържеше бВла прВсна пита или истърсваше изь мЬнчето качамъкъ или отмъкваше отъ огнището малкото гърненце съ нВкакво варив- це: бобецъ, рибица, пиленце, или пакъ тълчеше чесанъ за лютеница. Този день никой не принрВ до огнището, никой не пипнж и мЬнчето. То сп така и стоеше повалено, обър@ нато съ уста къмъ вратата. Залудо чакаше то да го дигне кощилявата дЬдо Цолова ржка, да го отнесе, на вадата и из@ мие, да полЪе с/ь него градината, а посл'Ь да го напълня съ бистра вода и окачи на веригата. II дтрвено^го блюдо... и то си стоеше пълно, неизмнто, неприбрано край огнището. Вечерята старецътъ рече да раскваси съ нТлцо уста. Млива- рътъ сготви пиле, и го поканя да хапне. Посегнж той, нъ душа му се потърси, а ржка му истьрва лъжицата. Лъжицата и досега си стоеше край огнището, дЪто ък истърва дЬдо Цоло. А наоколо всичко иомжрквжло, утихнжло... По едно врЪме само покрай воденицата минж; за ио прЬко, жена, за- дЪнжта съ цедило и съ двЪ гърнци въ ржка. Тя отиваше съ иладнина на нивата. «Полози Богъ, дЪдо Цоло!» извика тя и погледна къмъ воденицата. Някой се не обади. «Д'Ька ли ще е?» помисли си тя и се изгуби изь тревата на ливадата. Заскърбу- цахж но едно врТме далечъ пзъ пжтя и кола, заджавка и малко иаленце, чу се слЪдъ това силеиъ мжжекп гласъ : «Полози Богъ, д'Ьдо Цо-ло . о . о !» Гласътъ се нронесе низъ падината, ехото го повтори, потрети, нъ жива душа се не обади. . ДЬдо Цоло лежеше безъ да се помни. ГрждигЬ му силно се наддигахж, очнтК, му отъ врТме на врТме се изблЪщвахж, а лице му ставаше жълто като восъкъ. Той се не помнеше. Въ ума му се тълшЬхж чудни, страшни нЬща. Той сънуваше — Не! неговото не б'Ь сънь, нъ друго н'Ьщо. Не знае
[ GS_aligned]    230   ка и свиква челядьта си да раздѣли съ неѭ нѣкоя троха. А гѫс‑ кит@ѣ плескатъ съ крила, кълвѫтъ съ клъвкитѣ си прага@; квач‑ китѣ клопатъ, гълчѭтъ пиленцата да чакатъ и да се не пърс‑ катъ. Всички чакатъ, поглеждатъ, кога ще се мѣрне дѣдо Цоло на вратата съ кривачка жито. Ето и жълтий котакь се зададе изъ воденицата, исправи се на прага, попротегнѫ се мързеливо и и гърбуши снагата си, а послѣ измърнка, сѣкашъ, каза нѣщо на гладнитѣ кокошки и гѫски. А гѫскитѣ, кокошкитѣ се раз‑ шумѣхѫ, раскрѣкахѫ, и полегка се сѣкнѫхѫ, изгубихѫ изъ бу‑ реняка. Котакътъ ли ги изгълче нѣщо или сами се договѣдихѫ, нъ дѣдо Цоловото семейство не дочака своята утренна пор‑ ция. А слънцето се издига, бърза, и въ воденицата човѣкъ се не мѣрка. Другожъ по това врѣме дѣдо Цоло стържеше бѣла прѣсна пита или истърсваше изъ мѣнчето качамъкъ или отмъкваше отъ огнището малкото гърненце съ нѣкакво варив‑ це: бобець, рибица, пиленце, или пакъ тълчеше чесанъ за лютеница. Този день никой не припрѣ до огнището, никой не пипнѫ и мѣнчето. То си така и стоеше повалено, обър‑ нѫто съ уста къмъ вратата. Залудо чакаше то да го диг е кощилявата дѣдо Цолова рѫка. да го отнесе@ на вадата и из‑ мие, да п лѣе с@ъ него градината, а посл@ѣ да го напьлни съ бистра вода и окачи на веригата. @И дървено@то блюдо... и то си стоеше пълно, неизмито, неприбрано край огнището. Вечерьта старецътъ рече да раскваси съ н@ѣщо уста. Млива‑ рътъ сготви пиле, и го покани да хапне. Посегнѫ той, нъ душа му се потърси, а рѫка му истьрва лъжицата. Льжицата и досега си стоеше край огнището, дѣто @ѭ истърва дѣдо Цоло. А наоколо всичко помѫркнѫло, утихнѫло... По едно врѣме само покрай воденицата минѫ, за  о прѣко, жена, за‑ дѣнѫта съ цѣдило и съ двѣ гърнци въ рѫка. Тя отиваше съ пладнина на нивата. «Помози Богъ, дѣдо Цоло!» извика тя и погледнѫ къмъ воденицата. Никой се не обади. «Д@ѣка ли ще е?» помисли си тя и се изгуби изъ трѣвата на ливадата. Заскърбу‑ цахѫ по едно врѣме далечъ изъ пѫтя и кола, заджавка и малко паленце, чу се слѣдъ това силенъ мѫжски гласъ@: «Помози Богъ, д@ѣдо Цо‐ло . о . о !» Гласътъ се пронесе низъ падината, ехото го повтори, потрети, нъ жива душа се не обади@@. Дѣдо Цоло лежеше безъ да се помни. Грѫдитѣ му силно се наддигахѫ, очит@ѣ му отъ врѣме на врѣме се изблѣщвахѫ, а лице му ставаше жълто като восъкъ. Той се не помнѣше. Въ ума му се тълпѣхѫ чудни, страшни нѣща. Той сънуваше   Не! неговото не б@ѣ сънь, нъ друго н@ѣщо. Не знае
