[OCR_toInput] — 343 — Що значи хорската мълва? Що значи людска неволни, Когато гордата глава 11а 6'Ьлнй старець с’умиленье Се скланя в’нейнпт1> колани, II с’н«я гетмана забравя Сждба, н шумъ, н трудове, Или пъкъ тайно й разправя Какви той планове кове За свойгЬ грозни врагове? Невинните си дни не жали, По нТ.кон иатгь се тя печали, ОчитЬ си с’сьлзи иакваси— Кат’ спомни майка си, баща си, Сълза нодиръ сълза нарежда II нрезъ сьлзигЬ тя съглежда И майка н баща на старость Нотжнали въ скърбь и жалость... 0, ако знаеше Мария Това, що цТ>ла знай Украйна! По още се отъ нея крие Убийственната, страшна тайна. ПЪСЕНЬ ВТОРА Мазепа й мраченъ, мълчалнвъ, Смечти жестоки е смутенъ. Мария с’погледъ устрКменъ Поглежда старца гордйливъ; Обгржща старчески колЪни, Ласкан го, милва и се смйй, Но чернитЪ му размишленья Слюбовь не може да разеЬй. А нредъ Мария сневниманье Той хладно очи си навежда, Лаоканьята й не поглежда II отговаря й с’мълчанье. Зачудена и нажалена, Тя става силно оскърбена
[OCR_aligned] @— 343 — Що значи хорската мълва? Що значи людска неволни, Когато гордата глава 11а 6'Ьлнй старець с’умиленье Се скланя в’нейнпт1> колани, II с’н«я гетмана забравя Сждба, н шумъ, н трудове, Или пъкъ тайно @й разправя Какви той планове кове За свойгЬ грозни врагове? Невинните си дни не жа@ли, По нТ.кон иатгь се тя печали, ОчитЬ си с’сьлзи иакваси— Кат’ спомни майка си, баща си, Сълза нодиръ сълза нарежда II нрезъ сьлзигЬ тя съглежда И майка н баща на старость Нотжнали въ скърбь и жалость... 0, ако знаеше Мария Това, що цТ>ла знай Украйна! По още се отъ нея крие Убийственната, страшна тайна. ПЪСЕНЬ ВТОРА Мазепа й мраченъ, мълчалнвъ, С@мечти жестоки е смутенъ. Мария с’погледъ устрКменъ Поглежда старца гордйливъ; Обгржща старчески колЪни, Ласкан го, милва и се смйй, Но чернитЪ му размишленья С@любовь не може да разеЬй. А нредъ Мария с@невниманье Той хладно о@чи си навежда, Лаоканьята @й не поглежда II отговаря @й с’мълчанье. Зачудена и нажалена, Тя става силно оскърбена
[ GS_aligned]    343   Що значи хорската мълва? Що значи людска неволия, Когато гордата глава @На @бѣлий старецъ с'умиленье Се скланя в'нейнит@ѣ колѣни, @И с'нея гетмана забравя Сѫдба, и шумъ, и трудове, Или пъкъ тай о и́ разправя Какви той пла ове кове За свойтѣ грозни врагове? Невиннптѣ си дни не жа̀ли, По н@ѣкой пѫт@ь се тя печали, Очитѣ си с'сьлзи накваси  Кат' спомни майка си, баща си, Сьлза подиръ сьлза нарежда @И презъ сьлзитѣ тя съглежда И майка и баща на старость Потѫнали въ скърбь и жалость... О, ако знаеше Мария Това, що ц@ѣла знай Украйна! Но още се отъ нея крие Убийственната, страшна тайна. ПѢСЕНЬ ВТОРА Мазепа й мраченъ, мълчаливъ, С'мечти жестоки е смутенъ. Мария с'погледъ устрѣменъ  оглежда старца гордѣливъ; Обгрѫща старчески колѣни, Ласкай го, милва и се смѣй, Но чернитѣ му размишленья С'любовь не може да разсѣй. А предъ Мария с'невниманье Той хладно о́чи си навежда, Ласканьята и́ не поглежда @И отговаря и́ с'мълчанье. Зачудена и нажалена, Тя става силно оскърбена
