[OCR_toInput] 14 ки петима запели въ тъмницата пословЬнски молитви. Тутакси се затърсила земята, страшенъ гръмъ се зачулъ по целия Велеградъ, вратите на тъмницата сами се отворили, железните вериги сами иаднъли отъ телата на светите угодници. Всички немски къщя въ града се срутили въ този день. МоравчанетЬ на-тълпп отишли при Светоиолка и го молили да имъ освободи наставниците. Све- тонолкъ имъ обещалъ, иъ дошли немските свещениици и раздума ли Светоиолка, като му казали : «Учениците на Метод и я съ зли, магеосници, тЬ направих* землегресението, за да упланиътъ тебе княже, и да смупътъ народа.» Светоиолкъ имъ иовЪрвалъ и отно во имь дозволилъ да взеиътъ подъ стража св. страдалци. Тогава немцит); още но-зверски се отнесли съ техъ и ги заковали въ по- тежки окови. След-ь три дни се повторило същото чудо, стените на тъмницата се уведи и оковите на мъчениците се раскъеали на много места. Светоиолкъ билъ тогава въ Паннония, затова немци те се нагласили да му не явяватъ нищо за случилото се. Изми нали се още десеп, дни, и трети нъть земята се потърсила и о- ковите накъ падн*ли отъ св. мъченици. Немците се пснлашнли, не знаели вече, какво да нравььтъ. Тъкмо въ това трудно време за немските свещениици се завърнълъ въ Моравия Вихпнгъ, който следъ смрътьта на Методин билъ отишълъ въ Рймъ и донесълъ отъ паната онази грамота, съ конто св. Методий, следъ смрътьта му, билъ предадеш, на нроклетие, както и неговите ученици, а Гораздъ билъ сваленъ отъ архиепиконския нрестолъ и му било за- нретено да служи, а словенското богослужение съвсемъ се занрЬТя- вало, и «който занаиредъ начене да служи послов'Ьнскп», казва ло се въ грамотата, «да бъде изгонени изъ Моравската земя». Като прочели тази напека грамота, немските свещениици изведнъжъ съ много немски войници обръжени съ мечове и копни дошли вь тъм ницата, и имъ заиоведали да вземътъ учениците Методиеви и да ги изгошьтъ вънъ изъ града, после се обърнъли къмъ словенските мъченици и имъ казали: «който отъ иасъ се покаже въ Моравия, съ сиръть ще го накажемъ; идете кждето знаете и се благодарете, че сега не ви убихме*. Войниците били груби, като пети немци и, като извели мъчениците изъ Велеградъ, съблекли ги голи и бо си и ги подкарали, а времето било мокро и студено. Те не ги ка рали иизъ големите иътшца, а нрезъ гори и долища, ирезъ най- гъстите търнища. Острите камънье режели краката имъ, търнища- та имъ дращели телата, кръвь текла изъ раните имъ и канела ио земята. На жестоките войници се показвали малко тези страдания на св. мъченици, за това, като си извадили мечовете, наредили мъчениците наредъ, завъртели съ техъ надъ главите имъ, като да
[OCR_aligned] @@@14@@ ки петима запели въ тъмницата пословЬнски молитви. Тутакси се затърсила земята, страшенъ гръмъ се зачулъ по целия Велеградъ, вратите на тъмницата сами се отворили, железните вериги сами иаднъли отъ телата на светите угодници. Всички немски къщя въ града се срутили въ този день. МоравчанетЬ на-тълпп отишли при Светоиолка и го молили да имъ освободи наставниците. Све- тонолкъ имъ обещалъ, иъ дошли немските свещениици и раздума@ ли Светоиолка, като му казали : «Учениците на Метод и я съ зли, магеосници, тЬ направих* землегресението, за да упланиътъ тебе княже, и да смупътъ народа.» Светоиолкъ имъ иовЪрвалъ и отно@ во имь дозволилъ да взеиътъ подъ стража св. страдалци. Тогава немцит); още но-зверски се отнесли съ техъ и ги заковали въ по- тежки окови. След-ь три дни се повторило същото чудо, стените на тъмницата се уведи и оковите на мъчениците се раскъеали на много места. Светоиолкъ билъ тогава въ Паннония, затова немци те се нагласили да му не явяватъ нищо за случилото се. Изми@ нали се още десеп, дни, и трети нъть земята се потърсила и о- ковите накъ падн*ли отъ св. мъченици. Немците се пснлашнли, не знаели вече, какво да нравььтъ. Тъкмо въ това трудно време за немските свещениици се завърнълъ въ Моравия Вихпнгъ, който следъ смрътьта на Методин билъ отишълъ въ Рймъ и донесълъ отъ паната онази грамота, съ конто св. Методий, следъ смрътьта му, билъ предадеш, на нроклетие, както и неговите ученици, а Гораздъ билъ сваленъ отъ архиепиконския нрестолъ и му било за- нретено да служи, а словенското богослужение съвсемъ се занрЬТя- вало, и «който занаиредъ начене да служи послов'Ьнскп», казва@ ло се въ грамотата, «да бъде изгонени изъ Моравската земя». Като прочели тази напека грамота, немските свещениици изведнъжъ съ много немски войници обръжени съ мечове и копни дошли вь тъм@ ницата, и имъ заиоведали да вземътъ учениците Методиеви и да ги изгошьтъ вънъ изъ града, после се обърнъли къмъ словенските мъченици и имъ казали: «който отъ иасъ се покаже въ Моравия, съ сиръть ще го накажемъ; идете кждето знаете и се благодарете, че сега не ви убихме*. Войниците били груби, като пети немци и, като извели мъчениците изъ Велеградъ, съблекли ги голи и бо@ си и ги подкарали, а времето било мокро и студено. Те не ги ка@ рали иизъ големите иътшца, а нрезъ гори и долища, ирезъ най- гъстите търнища. Острит@е камънье режели краката имъ, търнища- та имъ дращели телата, кръвь текла изъ раните имъ и канела ио земята. На жестоките войници се показвали малко тези страдания на св. мъченици, за това, като си извадили мечовете, наредили мъчениците наредъ, завъртели съ техъ надъ главите имъ, като да
[ GS_aligned]    14   ки петима запѣли въ тъмницата пословѣнски молитви. Тутакси се затърсила земята, страшенъ гръмъ се зачулъ по цѣлия Велеградъ, вратитѣ на тъмницата сами се отворили, желѣзнитѣ вериги сами паднѫли отъ тѣлата на светитѣ угодници. Всички нѣмски кѫщя въ града се срутили въ този день. Моравчанетѣ на‐тълпи отишли при Свето олка и го молили да имъ освободи наставницитѣ. Све‑ тополкъ имъ обѣщалъ, нъ дошли нѣмскитѣ свещенници и раздума‑ ли Светополка, като му казали@: «Ученицитѣ на Метод@и@я сѫ зли, магеосници, тѣ направихѫ землетресението, за да упла@шѭтъ тебе княже, и да смутѭтъ народа.» Светополкъ имъ повѣрвалъ и отно‑ во имь дозволилъ да вземѫтъ подъ стража св. страдалци. Тогава нѣмцит@ѣ още по‐звѣрски се отнесли съ тѣхъ и ги заковали въ по‑ тежки окови. Слѣд@ъ три дни се повторило сѫщото чудо, стѣнитѣ на тъмницата се увели и оковитѣ на мѫченицитѣ се раскѫсали на много мѣста. Светополкъ билъ тогава въ Паннония, затова нѣмци тѣ се нагласили да му не явяватъ нищо за случилото се. Изми‑ нѫли се още десеть дни, и трети пѫть земята се потърсила и о‑ ковитѣ пакъ паднѫли отъ св. мѫченици. Нѣмцитѣ се исплашили, не знаели вече, какво да прав@ѭтъ. Тъкмо въ това трудно врѣме за нѣмскитѣ свещенници се завърнѫлъ въ Моравия Вихингъ, който слѣдъ смрътьта на Методия билъ отишълъ въ Римъ и донесълъ отъ папата онази грамота, съ която св. Методий, слѣдъ смрътьта му, билъ прѣдаденъ на проклетие, както и неговитѣ ученици, а Гораздъ билъ сваленъ отъ архиепикопския прѣстолъ и му било за‑ прѣтено да служи, а словѣнското богослужение съвсѣмъ се запрѣтя‑ вало, и «който занапрѣдъ начене да служи послов@ѣнски», казва‑ ло се въ грамотата, «да бѫде изгоненъ изъ Моравската земя». Като прочели тази папска грамота, нѣмскитѣ свещенници изведнъжъ съ много нѣмски войници обрѫжени съ мечове и копия дошли въ тъм‑ ницата, и имъ заповѣдали да вземѫтъ ученицитѣ Методиеви и да ги изгонѭтъ вънъ изъ града, посдѣ се обърнѫли къмъ словѣнскитѣ мѫченици и имъ казали: «който отъ васъ се покаже въ Моравия, съ смръть ще го накажемъ; идѣте кѫдѣто знаете и се благодарете, че сега не ви убихме». Войницитѣ били груби, като исти нѣмци и, като извели мѫченицитѣ изъ Велеградъ, съблѣкли ги голи и бо‑ си и ги подкарали, а врѣмето било мокро и студено. Тѣ не ги ка‑ рал  низъ голѣмитѣ пѫтища, а прѣзъ гори и долища, прѣзъ най‑ гѫститѣ търнища. Остритѣ, камънье рѣжели краката имъ, търнища‑ та имъ дращѣли тѣлата, кръвь текла изъ ранитѣ имъ и капѣла по земята. На жестокитѣ войници се показвали малко тѣзи страдания на св. мѫченици, за това, като си извадили мечоветѣ, наредили мѫченицитѣ наредъ, завъртѣли съ тѣхъ надъ главитѣ имъ, като да
