[OCR_toInput] нъли тъй необходими като насъщния хлебъ, тоя окоравЬлъ цивк- лизованъ грЪшнпкъ не можеше да не бъде врЬденъ. Наученъ нрВзъ четиридесето години да си угажда въ всичко, осъденъ сега на нрстъ и внезапно нриближеиъ при грацията н сиромашията на Лиша, той пламна; съ страсть и надежда. II всичките средства на цнвилн- зований челов'Ькь, обещания, хитрости, злато, се пусгнъхъ вь ходъ, за да прелъстил’ь бедното диваче. И за сиротата Люба поч на; една епоха на неизразими мъки. Жеиидбата е було, което покрива многоброния престъпления. Карлъ и женитба обещаваше на Люба, кога го зарань н вечерь 1а; причакваше въ пруста, за да и нришенне своята любовь. Нъ Люба като сърна се сепваше, н бегаше, н се пъхваше вь стаята, при майка си, гдето Карлъ не смееше да пристъпи. II нламнъла отъ срамъ, запъхтени отъ страхъ, захвунгарена оть ядъ, като гъ лъбица избегнала изъ ногтете на орелъ, тя падаше нредъ майка си, за да изгука своята болка, за да оплаче своята съдба. 0 Боже! Защо тая несправедливост!.? Не стигаше ли само сиромашията? За що да се прикачва на не!ъ и срама? Защо да нВматъ и те ка то хората що-годе нещо да продадътъ, за да прапътъ на Ивана, -за да се освободили отъ Карла? II Карлъ, като знаеше това техно положение, спекулираше съ него. II въ тая спекулация той скоро взе и две меситки. две услужливи баби, които иде.хъ една подиръ друга у Стана ужъ да й нос1ътъ работа, а въ същности да говорьъгь на Люба за богатството и добрината на Карла. II бедното момиче, което по-нр еди слушаше само зарань и вечерь омразнийтъ за него езикъ на Кар ла, сега беше принудено да слуша и презъ деня още ио-омразнийтъ езикъ на неговите пратенннци. II сърдцето му се раступваше, и лицето му пламваше, щомъ ги съзреше; и то бегаше отъ техъ при майка си, криеше се вь готварницата, на тавана, всъде, где то то можеше да бъде далечь отъ гласа на двете врачки. Женската честь може да бъде единъ езргК йе согрз, както е рекълъ Шамфоръ и както е развилъ Шопенхауеръ, нъ тоя корно- ративенъ духъ требва да бъде самата душа на женския животи, защото нийде не е той тъй развитъ, каквото у народи невинни въ всичко, непознати съ остротите на Шамфора и съ мждруванията на Шопенхаеура. Но насъ женската честь е една святипя. II нийде тая святння не се пази тъй религиозно, нийде жената не брани тъй юнашки своята честь, каквото въ Карлово. Като Карловка, Ста на беше вдъхнъла това чувство и на Люба. Лъвица бе майката, лъвица станъ и дъщерята. II тнн две лъвици кпнвахъ и възви- рахъ и се растрепервахъ отъ гневи, когато мърсннй само духъ на
[OCR_aligned] @@@@@@@@нъли тъй необходими като насъщния хлебъ, тоя окоравЬлъ цивк- лизованъ грЪшнпкъ не можеше да не бъде врЬденъ. Наученъ нрВзъ четиридесето години да си угажда въ всичко, осъденъ сега на нрстъ и внезапно нриближеиъ при грацията н сиромашията на Лиша, той пламна; съ страсть и надежда. II всичките средства на цнвилн- зований челов'Ькь, обещания, хитрости, злато, се пусгнъхъ вь ходъ, за да прелъстил’ь бедното диваче. И за сиротата Люба поч@ на; една епоха на неизразими мъки. Жеиидбата е було, което покрива многобро@ния престъпления. Карлъ и женитба обещаваше на Люба, кога го зарань н вечерь 1а; причакваше въ пруста, за да и нришенне своята любовь. Нъ Люба като сърна се сепваше, н бегаше, н се пъхваше вь стаята, при майка си, гдето Карлъ не смееше да пристъпи. II нламнъла отъ срамъ, запъхтени отъ страхъ, захвунгарена оть ядъ, като гъ@ лъбица избегнала изъ ногтете на орелъ, тя падаше нредъ майка си, за да изгука своята болка, за да оплаче своята съдба. 0 Боже! Защо тая несправедливост!.? Не стигаше ли само сиромашията? За@ що да се прикачва на не!ъ и срама? Защо да нВматъ и те ка@ то хората що-годе нещо да продадътъ, за да прапътъ на Ивана, -за да се освободили отъ Карла? II Карлъ, като знаеше това техно положение, спекулираше съ него. II въ тая спекулация той скоро взе и две меситки. две услужливи баби, които иде.хъ една подиръ друга у Стана ужъ да @й нос1ътъ работа, а въ същности да говорьъгь на Люба за богатството и добрината на Карла. II бедното момиче, което по-нр еди слушаше само зарань и вечерь омразнийтъ за него езикъ на Кар@ ла, сега беше принудено да слуша и презъ деня още ио-омразнийтъ езикъ на неговите пратенннци. II сърдцето му се раступваше, и лицето му пламваше, щомъ ги съзреше; и то бегаше отъ техъ при майка си, криеше се вь готварницата, на тавана, всъде, гд@е то то можеше да бъде далечь отъ гласа на двете врачки. Женската честь може да бъде единъ @езргК йе согрз, както е рекълъ Шамфоръ и както е развилъ Шопенхауеръ, нъ тоя корно- ративенъ духъ требва да бъде самата душа на женския животи, защото нийде не е той тъй развитъ, каквото у народи невинни въ всичко, непознати съ остротите на Шамфора и съ мждруванията на Шопенхаеура. Но насъ женската честь е една святипя. II нийде тая святння не се пази тъй религиозно, нийде жената не брани тъй юнашки своята честь, каквото въ Карлово. Като Карловка, Ста@ на беше вдъхнъла това чувство и на Люба. Лъвица бе майката, лъвица станъ и дъщерята. II тнн две лъвици кпнвахъ и възви- рахъ и се растрепервахъ отъ гневи, когато мърсннй само духъ на
[ GS_aligned]    79   нѫли тъй необходими като насѫщний хлѣбъ, тоя окоравѣлъ циви‑ лизованъ грѣшникъ не можеше да не бѫде врѣденъ. Наученъ прѣзъ четиридесеть години да си угажда въ всичко, осѫденъ сега на постъ и внезапно приближенъ при грацията и сиромашията на Люба, той пламн@ѫ съ страсть и надежда. @И всичкитѣ срѣдства на цивили‑ зований челов@ѣкъ, обѣщания, хитрости, злато, се пусгнѫхѫ въ ходъ, за да прѣлъст@ѭть бѣдното диваче. И за сиротата Люба  оч‑ н@ѫ една епоха на неизразими мѫки. Женидбата е було, което покрива многобройни@ прѣстѫпления. Карлъ и женитба обѣщаваше на Люба, кога@то зарань и вечерь @@ѭ причакваше въ пруста, за да и прише не своята любовь. Нъ Люба като сърна се сѣпваше, и бѣгаше, и се пъхваше въ стаята, при майка си, гдѣто Карлъ не смѣеше да пристѫпи. @И пламнѫла отъ срамъ, запѫхтѣна отъ страхъ, захвунгарена отъ ядъ, като гъ‑ лѫбица избѣгнѫла изъ ногтетѣ на орелъ, тя падаше прѣдъ майка си, за да изгука своята болка, за да оплаче своята сѫдба. О Боже! Защо тая несправедливост@ь? Не стигаше ли само сиромашията? За‑ що да се прикачва на не@ѭ и срама? Защо да нѣматъ и тѣ ка‑ то хората що‐годѣ нѣщо да продадѫтъ, за да пратѭтъ на Ивана, @за да се освободѭтъ отъ Карла? @И Карлъ, като знаеше това тѣхно положение, спекулираше съ него. @И въ тая спекулация той скоро взе и двѣ меситки, двѣ услужливи баби, които ид@ѣхѫ една подирь друга у Сгана ужъ да ѝ нос@ѭтъ работа, а въ сѫщность да говор@ѭтъ на Люба за богатството и добрината на Карла. @И бѣдното момиче, което по‐пр@ѣди слушаше само зарань и вечерь омразнийтъ за него езикъ на Кар‑ ла, сега бѣше принудено да слуша и прѣзъ деня още по‐омразнийтъ езикъ на неговитѣ пратенници. @И сърдцето му се раступваше, и лицето му пламваше, щомъ ги съзрѣше; и то бѣгаше отъ тѣхъ при майка си, криеше се въ готварницата, на тавана, всѫдѣ, гдѣ‑ то то можеше да бѫде далечь отъ гласа на двѣтѣ врачки. Женската честь може да бѫде единъ esprit de corps, както е рѣкълъ Шамфоръ и както е развилъ Шопенхауеръ, нъ тоя корпо‑ ративенъ духъ трѣбва да бѫде самата душа на женский животъ, защото нийдѣ не е той тъй развитъ, каквото у народи невинни въ всичко, непознати съ остротитѣ на Шамфора и съ мѫдруванията на Шопенхаеура. По насъ женската честь е една святиня. @И нийдѣ тая святиня не се пази тъй религиозно, нийдѣ жената не брани тъй юнашки своята честь, каквото въ Карлово. Като Карловка, Ста‑ на бѣше вдъхнѫла това чувство и на Люба. Лъвица бѣ майката, лъвица станѫ и дъщерята. @И тия двѣ лъвици ки вахѫ и възви‑ рахѫ и се растрепервахѫ отъ гнѣвъ, когато мърсний само духъ на
