[OCR_toInput] 139 обработва отъ селянетб. Езерото се славя въ околните места съ своята риба. Острово, наричано въ старо време Се11ае, е било една отъ станциите на Егиатианския пжть, между Негас1еа и Ейезва. Слбдъ няколко часа въскачвание отъ Острово, захвана хме да слизаме къмъ Битолското поле ио нжтя за Баница (Баница) Въ Баница стигнахме късно, тамъ и принощувахме На сутрииьта не можахъ да се нарадвамъ на трудолюбивото българско нлселеиие; впечатлението ми 61; поразително. На- вс,ъде раио-рано сс виждаше бърза работа. Селото бе пълно съ гумна, на конто житото се вършее съ конъе и волове. И м&жье п жени, един отвЬвахж, а други трупах* сламата на купъ: некои стари жени не вземах*, участие въ това, нъ те не 61;х* празднн: един предох* на хурка, а други нле- тЬх*. Всичко това силно ме очарова. Оттукъ нагатъкъ къмъ Битоля всичко доказваше по- голЬмото трудолюбие на населението: пжтщца — по-хубави, села по-добрЬ ск*тани,—земи ио-богато обработени н разде* ленн чистичко съ плетища и пр. Битолското поле, прБзъ кое то се уп*тихме отъ ВапНха, е четиридесета мили на длъжъ и десетъ па ширъ. То се свърша отъ три страни съ планини; само на сТ.веръ е отворено, гдЬто се съединява съ равнини те па Скопие, та достига до границите на Сърбия. Намира се доста високо надъ морската повърхнина, та и климатътъ му е по-студенъ огъ климата на Солунската области. Кипа рисовите дървета, толкова много около Солун ь, иЬма ги тукъ, редко се срЬщатъ и яворови дървета, нъ има много тополи. ДЬколко села с* пърсн*ти изъ равнината, най-много при подножието на западните планини. Земята отъ единия край до другия е обработвана съвестно, нъ съобщението вънъ отъ Битолската равнина нрави изнасянието на храните почти невъзможно. Отдалечъ още забелешнхме лъскавите мииарета иае- дпнъ градъ при полите на една висока планина. Това бе Би толя. Хубавъ п.у.ть между очарователни ливади води вь входа на града. Отлево склонътъ на но-близната планина, напъстренъ съ села, гори, градини н лозя, се снишава почти отеднъжъ; надъ него се издига смело гр.ебенътъ на Перпсте- ри, забуленъ отъ снегъ пб-вечето време прЬзъ годината ; а надесно —• погледътъ допира до една дълга верига отъ син кави и червеникави планини, простн*ти надалечъ. Битоля сс вижда много хубаво отъ турските гробища,.
[OCR_aligned] @@@139@@ обработва отъ селянетб. Езерото се славя въ околните места съ своята риба. Острово, наричано въ старо време Се11ае, е било една отъ станциите на Егиатианския пжть, между Негас1еа и Ейезва. Слбдъ няколко часа въскачвание отъ Острово, захван@а хме да слизаме къмъ Битолското поле ио нжтя за Баница (Баница) Въ Баница стигнахме късно, тамъ и принощувахме На сутрииьта не можахъ да се нарадвамъ на трудолюбивото българско нлселеиие; впечатлението ми 61; поразително. На- вс,ъде раио-рано сс виждаше бърза работа. Селото бе пълно@ съ гумна, на конто житото се вършее съ конъе и волове. И м&жье п жени, един отвЬвахж, а други трупах* сламата на купъ: некои стари жени не вземах*, участие въ това, нъ те не 61;х* празднн: един предох* на хурка, а други нле- тЬх*. Всичко това силно ме очарова. Оттукъ нагатъкъ къмъ Битоля всичко доказваше по- голЬмото трудолюбие на населението: пжтщца — по-хубави, села по-добрЬ ск*тани,—земи ио-богато обработени н разде* ленн чистичко съ плетища и пр. Битолското поле, прБзъ кое@ то се уп*тихме отъ @ВапНха, е четиридесета мили на длъжъ и десетъ па ширъ. То се свърша отъ три страни съ планини; само на сТ.веръ е отворено, гдЬто се съединява съ равнини@ те па Скопие, та достига до границите на Сърбия. Намира се доста високо надъ морската повърхнина, та и климатътъ му е по-студенъ огъ климата на Солунската области. Кипа@ рисовите дървета, толкова много около Солун ь, иЬма ги тукъ, редко се срЬщатъ и яворови дървета, нъ има много тополи. ДЬколко села с* пърсн*ти изъ равнината, най-много при подножието на западните планини. Земята отъ единия край до другия е обработвана съвестно, нъ съобщението вънъ отъ Битолската равнина нрави изнасянието на храните почти невъзможно. Отдалечъ още забелешнхме лъск@авите мииарета иае- дпнъ градъ при полите на една висока планина. Това бе Би@ толя. Хубавъ п.у.ть между очарователни ливади води вь входа на града. Отлево склонътъ на но-близната планина, напъстренъ съ села, гори, градини н лозя, се снишава почти отеднъжъ; надъ него се издига смело гр.ебенътъ на Перпсте- ри, забуленъ отъ снегъ п@б-вечето време прЬзъ годината ; а надесно —• погледътъ допира до една дълга верига отъ син@ кави и червеникави планини, простн*ти надалечъ. Битоля сс вижда много хубаво отъ турските гробища,.
[ GS_aligned]    139   обработва отъ селянетѣ. Езерото се слави въ околнитѣ мѣста съ своята риба. Острово,  аричано въ старо врѣме Cellae, е било една отъ станциитѣ на Егнатианския пѫть, между Heraclea и Edessa. Слѣдъ нѣколко часа въскачвание отъ Острово, захванѫ‑ хме да слизаме къмъ Битолското поле по пѫтя за Баница (Ваница) Въ Баница стигнѫхме късно, тамъ и принощувахме На сутриньта не можахъ да се нарадвамъ на трудолюбивото българско нлселение; впечатлѣнието ми @бѣ поразително. На‑ вс@ѫдѣ рано‐рано сс виждаше бърза работа. Селото бѣ пълно́ съ гумна, на които житото се вършее съ конье и волове. И мѫжье и жени, едни отвѣвахѫ, а други трупахѫ сламата на купъ: нѣкои стари жени не вземах@ѫ участие въ това, нъ тѣ не @бѣхѫ праздни: едни предѣхѫ на хурка, а други пле‑ тѣхѫ. Всичко това силно ме очарова. Оттукъ нататъкъ къмъ Битоля всичко доказваше по‑ голѣмото трудолюбие на населе ието: пѫтища   по‐хубави, села по‐добрѣ скѫтани, земи но‐богато обработени и раздѣ‑ лени чистичко съ плетища и пр. Битолското поле, прѣзъ кое‑ то се упѫтихме отъ Banitza, е четиридесет  мили на длъжъ и десетъ на ширъ. То се свърша отъ три страни съ планини; само на с@ѣверъ е отворено, гдѣто се съединява съ равнини‑ тѣ на Скопие, та достига до границитѣ на Сърбия. Намира се доста високо надъ морската новърхнина, та и климатътъ му е по‐студенъ отъ климата на Солунската область. Кипа‑ рисовитѣ дървета, толкова много около Солун@ъ, нѣма ги тукъ, рѣдко се срѣщатъ и яворови дървета, нъ има много тополи. Нѣколко села сѫ пърснѫти изъ равнината, най‐много при подножието на западнитѣ планини. Земята отъ единия край до другия е обработвана съвѣстно, нъ съобщението вънъ отъ Битолската равнина прави изнасянието на хранитѣ почти невъзможно. Отдалечъ още забѣлѣжихме лъск авитѣ минарета нае‑ динъ градъ при политѣ на една висока планина. Това бѣ Би‑ толя. Хубавъ п@@ѫть между очарователни ливади води въ входа на града. Отлѣво склонътъ на по‐близната планина, напъстренъ съ села, гори, градини и лозя, се снишава почти отеднъжъ; надъ него се издига смѣло гр@ебенътъ на Перисте‑ ри, забуленъ отъ снѣгъ по́‐вечето врѣме прѣзъ годината@; а надесно @  погледътъ допира до една дълга верига отъ син‑ кави и червеникави планини, простнѫти надалечъ. Битоля се вижда много хубаво отъ турскитѣ гробища,@
