[OCR_toInput] — 140 надъ турската махала. Гледашь оттамь, градътъ стон обвитъ въ богата листата зеленина; беди хубави минарета се изди- гатъ тукъ-таме надъ зеленината и се мЪрмгтъ съ една висо ка кула за часовникъ, конто се намира всредь града. Токо шо се свърша изгледътъ на града, захващатъ да се възвп- шаватъ планините, докато връхътъ на Перистерн достигне 7500 стлнки надъ морето. Предполага се, че тоя връхъ е угаси алъ шЪкогашенъ волнанъ, кратерътъ на който е пъленъ догоре съ вода; населението нерва, че тая вода единъ день ще прелее и ще потопи долу равнината. Синкавите планини, коиго граничжтъ изгледа насреща, са забележителни но свое то грубо п смело начъртание. На единъ отъ тия скалисти върхове и досега може да се видиггъ остатъци отъ кулата на последния българския царь. Между християнското население нъ Битоля Власите върттъ най голема търговия. Всички главни търговци поч ти са Власи. II у Власи, и у Гръцн, и у Българи жените са неграмотни и па тЬхъ се гледа иб-вече като на слуги, отколкото като на другарки на мАжъетВ. Битолскитб жени сами рабопжтъ хубави килиме за домашно употребенне. Же ните тъй сащо вършщтъ вкащи всека домашна работа. До скоро нъ християнските кащн у Битоля не е имало готвар ници; ястиетата са се готвели въ особни ссАдове „гевечи*, не дома. а на градските фурни. Битоля, какго н много градове, въ Албания, се слави съ сребърни и златни изделия. Тукъ пра шап, зарфове за кафени чаши, държкп за ножове и ками, такъмчета, черче вета за огледала и нр. ; тукъ се нравьтлъ са1цо тъй и го лемите чопрази и други сребърни украшения, носени отъ българските жени. Облеклото на Българките е здраво и отъ красива мате рия, ала но форма то е много грубо. То се състои отъ е- динъ длъгъ бЬлъ сукманъ, вълненъ или намученъ, нь дебелъ, н шаренъ но полите съ чърнн и червени шевове]; рАкавнгЬ на сукмани са широки н отворени и изработени ио краи щата съ САщите шевове. Надъ сукмана често се носи единъ видъ фуста, по-клея отъ него и украсена като него. Около ■кърста се види лоясъ отъ козина, шпрокъ половина аршииъ; надъ пояса се превързва големя престилка отъ червена и чърна материи. Влахнннте отъ Влахоклисура въ прибавка па това носьатъ на главите сп чалми отъ бвло платно, нашаре но съ шевове, каквото и сукманътъ ; единни край на плат- •шт
[OCR_aligned] @— 140@@ надъ турската махала. Гледашь оттамь, градътъ стон обвитъ въ богата листата зеленина; беди хубави минарета се изди- гатъ тукъ-таме надъ зеленината и се мЪрмгтъ съ една висо@ ка кула за часовникъ, конто се намира всредь града. Токо шо се свърша изгледътъ на града, захващатъ да се възвп- шаватъ планините, докато връхътъ на Перистерн достигне 7500 стлнки надъ морето. Предполага се, че тоя връхъ е угаси алъ шЪкогашенъ волнанъ, кратерътъ на който е пъленъ догоре съ вода; населението нерва, че тая вода единъ день ще прелее и ще потопи долу равнината. Синкавите планини, коиго граничжтъ изгледа насреща, са забележителни но свое@ то грубо п смело начъртание. На единъ отъ тия скалисти върхове и досега може да се видиггъ остатъци отъ кулата на последния българския царь. Между християнското население нъ Битоля Власите върт@тъ най голема търговия. Всички главни търговци поч@ ти са Власи. II у Власи, и у Гръцн, и у Българи жените са неграмотни и па тЬхъ се гледа @иб-вече като на слуги, отколкото като на другарки на мАжъетВ. Битолскитб жени сами рабопжтъ хубави килиме за домашно употребенне. Же@ ните тъй сащо вършщтъ вкащи всека домашна работа. До скоро нъ християнските кащн у Битоля не е имало готвар@ ници; ястиетата са се готвели въ особни ссАдове „гевечи*, не дома. а на градските фурни. Битоля, какго н много градове, въ Албания, се слави съ сребърни и златни изделия. Тукъ пра шап, зарфове за кафени чаши, държкп за ножове и ками, такъмчета, черче@ вета за огледала и нр. ; тукъ се нравьтлъ са1цо тъй и го@ лемит@е чопрази и други сребърни украшения, носени отъ българските жени. Облеклото на Българките е здраво и отъ красива мате@ рия, ала но форма то е много грубо. То се състои отъ е- динъ длъгъ бЬлъ сукманъ, вълненъ или намученъ, нь дебелъ, н шаренъ но полите съ чърнн и червени шевове]; рАкавнгЬ на сукмани са широки н отворени и изработени ио кра@и щата съ САщите шевове. Надъ сукмана често се носи единъ видъ фуста, по-клея отъ него и украсена като него. Около ■кърста се види лоясъ отъ козина, шпрокъ половина аршииъ; надъ пояса се превързва големя престилка отъ червена и чърна материи. Влахнннт@е отъ Влахоклисура въ прибавка па това носьатъ на главите сп чалми отъ бвло платно, нашаре@ но съ шевове, каквото и сукманътъ ; единни край на плат- •шт
[ GS_aligned]    140   надъ турската махала. Гледань оттамъ, градътъ стои обвитъ въ богата листата зеленина; бѣли хубави минарета се изди‑ гатъ тукъ‐тамѣ надъ зеленината и се мѣр@ѭтъ съ една висо‑ ка кула за часовникъ, която се намира всрѣдъ града. Токо шо се свърша изгледътъ на града, захващатъ да се възви‑ шаватъ планинитѣ, докато връхътъ на Перистерп достигне 7500 стѫпки надъ морето. Прѣдполага се, че тоя връхъ е угас@нѫлъ нѣкогашенъ волканъ, кратерътъ на който е пъленъ догорѣ съ вода; населението вѣрва, че тая вода единъ день ще прѣлѣе и ще потопи долу равнината. Синкавитѣ планини, коиго граничѭтъ изгледа насрѣща, сѫ забѣлѣжителни по свое‑ то грубо и смѣло начъртание. На единъ отъ тия скалисти върхове и досега може да се вид@ѭтъ остатъци отъ кулата на послѣдния българский царь. Между христианското население въ Битоля Власитѣ въртѭтъ най‐голѣма търговия. Всички главни търговци  оч‑ ти сѫ Власи. @И у Власи, и у Гръци, и у Българи женитѣ сѫ неграмотни и па тѣхъ се гледа по́‐вече като на слуги, отколкото като на другарки на мѫжьетѣ. Битолскитѣ жени сами работѭтъ хубави килиме за домашно употрѣбение. Же‑ нитѣ тъй сѫщо вършѭтъ вкѫщи всѣка домашна работа. До скоро въ христианскитѣ кѫщи у Битоля не е имало готвар‑ ници; ястиетата сѫ се готвѣли въ особни ссѫдове „гевечи“, не дома  а  а градскитѣ фурни. Битоля, както и много градове@ въ Албапия, се слави съ сребърни и златни издѣлия. Тукъ пра@вѭтъ зарфове за кафени чаши, държки за ножове и ками, такъмчета, черче‑ вета за огледала и пр.@; тукъ се правѭт@ъ с@ѫщо тъй и го‑ лѣмитѣ, чопрази и други сребърни украшения, носени отъ българскитѣ жени. Облѣклото  а Българкитѣ е здраво и отъ красива мате‑ рия, ала по форма то е много грубо. То се състои отъ е‑ динъ длъгъ бѣлъ сукманъ, вълненъ или памученъ, нъ дебелъ, и шаренъ по пол  ѣ съ чърни и черве и шевове ; рѫкавитѣ на сукманя сѫ широки и отворени и изработени по край‑ щата съ сѫщитѣ шевове. Надъ сукманя често се носи единъ видъ фуста, по‐кѫса отъ него и украсе а като пего. Около @кърста се види поясъ отъ кози а, широкъ половина аршинъ; надъ пояса се прѣвързва голѣма прѣстилка отъ черве а и чърна материя. Влахинитѣ, отъ Влахоклисура въ прибавка на това нос@ѭтъ на главитѣ си чалми отъ бѣло платно, нашаре‑ но съ шевове, каквото и сукманътъ@; еди ий край на плат@@@@‑
