[OCR_toInput] черковното богослужение и православното учение, нъ борбата ги смазала, понеже и князъ Светополкъ билъ нротнвъ те.хъ, а Нем ците се нолзовалн отъ неговото поведение, за да истребьътъ съв- сЬмъ въ Моравия православно-словенското дело на св. Методпя. Веднъжъ се събрали немските свещенницн и повикали на своето сборище и учениците на Методия. Когато те отишли, нем ците взели да се нренпратъ съ техь за нроисхождението на св. Духа и отъ Сина. Тамь имало много народь да слуша. Учениците Методиеви оборили еретическото учение на Немците и те остана ли много ноерамени. Тогава Немците отишли при Светополка н наклеветили учениците на св. Методий, че те ужъ бунтуватъ на рода, като го учжгъ да не нерва тъй, както нерва самин князъ, т. е. че Духъ Свять нроисхожда и отъ сина. Тогава Светополкъ по искали да му провод1АП> двама души отъ Методиевите ученици. Проводени били Гораздъ п Клименгь. Когато те отишли при княза намерили при него и немските свещенницн. Князътъ ги запитали, > за какво се превирате съ немците, та отъ вази нема мира въ цар ството ние? Те му отговорили, че «за техното лъжливо учение: гдето учидтъ, че Духъ Святъ нроисхожда и отъ Сина. Нека Немци те се отрекАтъ отъ лъжеучецието си и ний ще се помиримъ съ техь п братия ще гп иаречемъ». Светополкъ, конто отъ ио-на- нредъ билъ се нагласили съ Немците, казалъ нмъ: «азъ съмъ че- ловекъ неученъ и не разбирамъ отъ вашите книжни хитрости. Ето моето решение: който пръвь тука прбдъ мене се закълне, че вер- па истинно, той е правнйтъ». Гораздъ и Климентъ не сколасали ума• да продумать, а всички немски свещенницн нзведнъжь дигнали на торе Р*це п извикали: «Кълнеме се, кълнеме се: нашата вера е истинна!» Светополкъ тогава казалъ на Немците: «Сега правдата е ваша, давамъ вп подъ ваша власгь Словенетб, усмирявайте ги, както знаете*. Оттогава се наченато гонението на словенските свещен- инцп и диакони; които били ио-младн, Немците за много цари ги продали на Евреете, а нъкь най-старите отъ те.хъ, петимата: Го- ]>а:зда, Климента, Лаврентпя, Наума и Ангелария, като мач или все- какъ, заковали ги после вь вериги и ги хвърлили въ тъмница, като имъ турнАли най немилостива стража, щото никого да не пу- щатъ при те.хъ. II не било възможно да се помогне на тези ма- ченици и да се утепнАТъ. Вь голема нужда падиАли св. МАчени- цн, тъй като Немците имъ давали само но малко хлебъ и вода, колкото едвамъ да живеитгъ. Нъ Богъ не допустнАлъ дълго време да страдатъ исповеднпцитб па православната вера. Ето какво четемъ за това въ житието на св. Климента: «веднъжъ една сугрпнавсич-
[OCR_aligned] @черковното богослужение и православното учение, нъ борбата ги смазала, понеже и князъ Светополкъ билъ нротнвъ те.хъ, а Нем@ ците се нолзовалн отъ неговото поведение, за да истребьътъ съв- сЬмъ въ Моравия православно-словенското дело на св. Методпя. Веднъжъ се събрали немските свещенницн и повикали на своето сборище и учениците на Методия. Когато те отишли, нем@ ците взели да се нренпратъ съ техь за нроисхождението на св. Духа и отъ Сина. Тамь имало много народь да слуша. Учениците Методиеви оборили еретическото учение на Немците и те остан@а ли много ноерамени. Тогава Немците отишли при Светополка н наклеветили учениците на св. Методий, че те ужъ бунтуватъ на@ рода, като го учжгъ да не нерва тъй, както нерва самин князъ, т. е. че Духъ Свять нроисхожда и отъ сина. Тогава Светополкъ по@ искали да му провод1АП> двама души отъ Методиевите ученици. Проводени били Гораздъ п Клименгь. Когато те отишли при княза намерили при него и немските свещенницн. Князътъ ги запитали, > за какво се превирате съ немците, та отъ вази нема мира въ цар@ ството ние? Те му отговорили, че «за техното лъжливо учение: гдето учидтъ, че Духъ Святъ нроисхожда и отъ Сина. Нека Немци@ те се отрекАтъ отъ лъжеучецието си и ний ще се помиримъ съ техь п братия ще гп иаречемъ». Светополкъ, конто отъ ио-на- нредъ билъ се нагласили съ Немците, казалъ нмъ: «азъ съмъ че- ловекъ неученъ и не разбирамъ отъ вашите книжни хитрости. Ето моето решение: който пръвь тука прбдъ мене се закълне, че вер- па истинно, той е правнйтъ». Гораздъ и Климентъ не сколасали ума• да продумать, а всички немски свещенницн нзведнъжь дигнали на торе Р*це п извикали: «Кълнеме се, кълнеме се: нашата вера е истинна!» Светополкъ тогава казалъ на Немците: «Сега правдата е ваша, давамъ вп подъ ваша власгь Словенетб, усмирявайте ги, както знаете*. Оттогава се наченато гонението на словенските свещен- инцп и диакони; които били ио-младн, Немците за много цари ги продали на Евреете, а нъкь най-старите отъ те.хъ, петимата: Го- ]>а:зда, Климента, Лаврентпя, Наума и Ангелария, като мач или все- какъ, заковали ги после вь вериги и ги хвърлили въ тъмница, като имъ турнАли най немилостива стража, щото никого да не пу- щатъ при те.хъ. II не било възможно да се помогне на тези ма- ченици и да се утепнАТъ. Вь голема нужда падиАли св. МАчени- цн, тъй като Немците имъ давали само но малко хлебъ и вода, колкото едвамъ да живеитгъ. Нъ Богъ не допустнАлъ дълго време@ да страдатъ исповеднпцитб па православната вера. Ето какво четемъ@ за това въ житието на св. Климента: «веднъжъ една сугрпна@вси@@@@@@@ч-
[ GS_aligned]  черковното богослужение и православното учение. нъ борбата ги смазала, понеже и князъ Светополкъ билъ противъ т@ѣхъ, а Нѣм‑ цитѣ се ползовали отъ неговото поведение, за да истрѣб@ѭтъ съв‑ сѣмъ въ Моравия православно‐словѣнското дѣло на св. Методия. Веднъжъ се събрали нѣмскитѣ свещенници и повикали на своето сборище и ученицитѣ на Методия. Когато тѣ отишли, нѣм‑ цитѣ взели да се прѣпиратъ съ тѣхъ за происхождението на св. Духа и отъ Сина. Тамъ имало много народъ да слуша. Ученицитѣ Методиеви оборили еретическото учение на Нѣмцитѣ и тѣ останѫ‑ ли много посрамени. Тогава Нѣмцитѣ отишли при Светополка и наклеветили ученицитѣ на св. Методий, че тѣ ужъ бунтуватъ на‑ рода, като го учѭтъ да не вѣрва тъй, както вѣрва самия князъ, т. е. че Духъ Святъ  роисхожда и отъ сина. Тогава Светополкъ по‑ искалъ да му провод@ѭтъ двама души отъ Методиевитѣ ученици. Проводени били Гораздъ и Климентъ. Когато тѣ отишли при княза намѣрили при него и нѣмскитѣ свещенници. Князътъ ги запиталъ, @»за какво се прѣпирате съ нѣмцитѣ, та отъ вази нѣма мира въ цар‑ ството ни«? Тѣ му отговорили, че «за тѣхното лъжливо учение: гдѣто уч@ѭтъ, че Духъ Святъ происхожда и отъ Сина. Нека Нѣмци‑ тѣ се отрекѫтъ отъ лъжеучението си и ни  ще се помиримъ съ тѣхъ и братия ще ги наречемъ». Светополкъ, който отъ по‐на‑ прѣдъ билъ се нагласилъ съ Нѣмцитѣ, казалъ имъ: «азъ съмъ че‑ ловѣкъ неученъ и не разбирамъ отъ вашитѣ книжни хитрости. Ето моето рѣшение: който пръвь тука прѣдъ мене се закълне, че вѣр‑ ва истинно, той е правийтъ». Гораздъ и Климентъ не сколасали ума‑ да продуматъ, а всички нѣмски свещенници изведнъжъ дигнѫли на горѣ рѫцѣ и извикалн: «Кълнеме се, кълнеме се: нашата вѣра е истинна!» Светополкъ тогава казалъ на Нѣмцитѣ: «Сега правдата е ваша, давамъ ви подъ ваша властъ Словѣнетѣ, усмирявайте ги, както знаете». Оттогава се наченѫло гонението на словѣнскитѣ свещен‑ ници и диакони; които били по‐млади, Нѣмцитѣ за много пари ги продали на Евреетѣ, а  ъкъ най‐старитѣ отъ т@ѣхъ, петимата: Го‑ @ра@зда, Климента, Лаврентия, Наума и Ангелария, като мѫч@или всѣ‑ какъ, заковали ги послѣ въ вериги и ги хвърлили въ тъмница, като имъ турнѫли най немилостива стража, щото никого да не пу‑ щатъ при т@ѣхъ. @И не било възможно да се помогне на тѣзи мѫ‑ ченици и да се ут@ѣшѭтъ. Въ голѣма нужда паднѫли св. мѫчени‑ ци, тъй като Нѣмцитѣ имъ давали само по малко хлѣбъ и вода, колкото едвамъ да живѣѭт@ъ. Нъ Богъ не допустнѫлъ дълго врѣме‑ да страдатъ исповѣдницитѣ на православната вѣра. Ето какво четемъ‑ за това въ житието на св. Климента: «веднъжъ една сутрина всиу‑   13  
