[OCR_toInput] — 127 Ний оставихме Снмеона и войниците му въ онова вр'Ь- мр, когато тВ бЬхж сж доближили до Цариградъ н4що на десеть часа далечь и когато патриархо Николай беше напи сало на Снмеона да смири своя духь и да се откаже отъ своите замисли, т. е. въекачвапието на Византийския им ператорски ирЬетолъ. Симеон ь, как го видехме, биль ненрЬ- клопень и, за да нанесе нослЪденъ ударь на Византийската империя съ нр'Г.вземаннето на Цариградъ, той направи съ юз ъ съ Арабския халифъ въ Северна Африка. Въ това кри тическо нрйме Византия се помири съ Гнмь, за което гово рихме горе и съ това побьрка на Симеоновпте планове, като подишат прогивь Българското царство опасеш, врагь—Сърбе те и Хърватете. ПрЬзъ септемррий 924 Симбопъ-се доближило до Цариградъ съ всичките си войски и се расположилъ съ главната си сил- цри ВлахсрнскитВ врага (сега Балатъ Канусу), на северо западния лгълъ на Цариградъ незабавно повикало при себе си патриарха Ннколая и нЪкои отъ византийските вел можи, които на часа се и явили. Като се разговорило съ те.хъ, той ги изпроводило назадь и повикало на свиждание императора Романа Лакапипа. Романъ се зарадвало много, като виждало въ тази Симеонова посгжпка желание да се помири съ него. Императорътъ зановедалъ да направило една площадка (дебаркадеръ) въ морего, гдето е можала да доде императорската трнера. На тази площадка требвало да стане ■свижданпето. Нъ въ това време, когато императорътъ наченжлъ вече да нрави приготовление за свижданпето, Симеонъ про водило да запалиль храма на св. Богородица у Источници- те, „ отъ което стаижло явно, че той не желае миро (говори летописеца), нъ само съ тщетна надежда лъже императора“. Нъ при всичко това, имиераторч.тъ не измВнилъ решение да се види съ непримиримия си врагь Снмеона. Въ назначения за ■свижданпето денк императорътъ, но думите на летописеца, за едно съ патриарха Николай отминело въ Влахернския храмъ и тамь сь издигнали нагоре • ржце, колЬнонреклонно, като тачели сълзи изъ очите му, молило всенетата и пречистата Богоиатерь да смегчи непреклонното и жестоко сърдце на високомерния Снмеона и да му внуши желание за миро! Следъ това, като извадило изъ священния кивотъ нрЪчест- ния омофоръ на Св. Богородица, императорътъ се препасало съ ■съ него, като съ ягка броня, и като се укрепило съ верата, .нзлезълъ изъ храма и, заобиколено отъ оржженосци, търг-
[OCR_aligned] @— 127@@ Ний оставихме Снмеона и войниците му въ онова вр'Ь- мр, когато тВ бЬхж сж доближили до Цариградъ н4що на десеть часа далечь и когато патриархо Николай беше напи@ сало на Снмеона да смири своя духь и да се откаже отъ своите замисли, т. е. въекачвапието на Византийския им@ ператорски ирЬетолъ. Симеон ь, как го видехме, биль ненрЬ- клопень и, за да нанесе нослЪденъ ударь на Византийската империя съ нр'Г.вземаннето на Цариградъ, той направи съ@ юз ъ съ Арабския халифъ въ Северна Африка. Въ това кри@ тическо нрйме Византия се помири съ Гнмь, за което гово@ рихме горе и съ това побьрка на Симеоновпте планове, като подишат прогивь Българското царство опасеш, врагь—Сърбе@ те и Хърватете. ПрЬзъ септемррий 924 Симбопъ-се доближило до Цариградъ съ всичките си войски и се расположилъ съ главната си сил- цри ВлахсрнскитВ врага (сега Балатъ Канусу), на северо@ западния лгълъ на Цариградъ незабавно повикало при себе си патриарха Ннколая и нЪкои отъ византийските вел@ можи, които на часа се и явили. Като се разговорило съ те.хъ, той ги изпроводило назадь и повикало на свиждание императора Романа Лакапипа. Романъ се зарадвало много, като виждало въ тази Симеонова посгжпка желание да се помири съ него. Императорътъ зановедалъ да направило една площадка (дебаркадеръ) въ морего, гдето е можала да доде императорската трнера. На тази площадка требвало да стане ■свижданпето. Нъ въ това време, когато императорътъ наченжлъ вече да нрави приготовление за свижданпето, Симеонъ про@ водило да запалиль храма на св. Богородица у Источници- те, „ отъ което стаижло явно, че той не желае миро (говори летописеца), нъ само съ тщетна надежда лъже императора“. Нъ при всичко това, имиераторч.тъ не измВнилъ решение да се види съ непримиримия си врагь Снмеона. Въ назначения за ■свижданпето денк императорътъ, но думите на летописеца, за@ едно съ патриарха Николай отминело въ Влахернския храмъ и тамь сь издигнали нагоре • ржце, колЬнонреклонно, като тачели сълзи изъ очите му, молило всенетата и пречистата Богоиатерь да смегчи непреклонното и жестоко сърдце на високомерния Снмеона и да му внуши желание за миро! Следъ това, като извадило изъ священния кивотъ нрЪчест- ния омофоръ на Св. Богородица, императорътъ се препасало съ ■съ него, като съ ягка броня, и като се укрепило съ верата, .нзлезълъ изъ храма и, заобиколено отъ оржженосци, търг-
[ GS_aligned]    127   Ний осгавихме Симеона и войницитѣ му въ онова вр@ѣ‑ ме, когато тѣ бѣхѫ сѫ доближили до Цариградъ нѣщо на десеть часа далсчь и когато  атриархъ Николай бѣше напи‑ салъ на С мео а да см ри своя духъ и да се откаже отъ своитѣ замисли, т. е. въскачва ието на Византийския им‑ ператорскя прѣстолъ. Симео@пь, как@то видѣхме, билъ не рѣ‑ клоненъ и, за да нанесе послѣденъ ударъ  а Византийската империя съ пр@@ѣвземанието на Цариградъ, той направи съ‑ ѭз@ъ съ Арабския халифъ въ Сѣверна Африка. Въ това кри‑ тическо врѣме Византия се помири съ Римъ, за което гово‑ рихме горѣ и съ това побьрка на Симеонов тѣ планове, като подиг ѫ прогивь Българского царство опасенъ врагъ Сърбе‑ тѣ и Хърватетѣ. Прѣзъ септемврий 924 Симеонъ се доближилъ до Цариградъ съ всичкитѣ си войски и се расположилъ съ главната си сил‑ при Влахернскитѣ врата (сега Балатъ Капусу), на сѣверо‑ западния ѫгълъ на Цариградъ  езабавно повикалъ при себе си патриарха Николая и нѣкои отъ византийскитѣ вел‑ можи, които на часа се и явили. Като се разговорилъ съ т@ѣхъ, той ги испроводилъ назадь и повикалъ на свиждание императора Романа Лакапина. Романъ се зарадвалъ м ого, като виждалъ въ тази Симео ова постѫпка желание да се помири съ него. Императорътъ заповѣдалъ да направѭтъ ед а площадка (дебаркадеръ) въ морего, гдѣто е можала да доде императорската триера. На тази площадка трѣбвало да стане @свижданието. Нъ въ това врѣме, когато императорътъ наченѫлъ вече да прави приготовление за свижданието, Симеонъ про‑ водилъ да запалѭтъ храма на св. Богородица у Источници‑ тѣ, „ отъ което станѫло явно, че той не желае миръ (говори лѣтописеца), нъ само съ тщетна надежда лъже имиератора“. Нъ при всичко това, император@ътъ не измѣнилъ рѣшение да се види съ иепримиримия си врагь Симеона. Въ назначения за @свижданието день императорътъ, по думитѣ на лѣтописеца, за‑ едно съ патриарха Николая от@ишелъ въ Влахернския храмъ и тамъ съ издигнѫт   агор@@ѣ рѫцѣ, колѣнопрѣклонно, като течели сълзи изъ очитѣ му, молилъ всепѣтата и пречистата Богоматерь да сиегчи непрѣклонното и жестоко сърдце на високомѣрния Симеона и да му внуши желание за миръ! Слѣдъ това, като извадилъ изъ священния кивотъ прѣчест‑ ния омофоръ па Св. Богородица, императорътъ се прѣпасалъ съ @съ него, като съ ягка броня, и като се укрѣпилъ съ вѣрата, @излѣзълъ изъ храма и, заобиколенъ отъ орѫженосци, търг‑
