[OCR_toInput] — 248 ний агълъ, щеше да ми избегне. Умътъ ми не 6Ь въ главата ми ногата нрЪдг/Ьдательтъ па пашата коммиссия ме покани да прЬ' гледаме пристигналата стока. Азъ ьа прегледахъ заедно съ други те си другаре, нъ като бЬхъ разсеяни и немахъ доверйе въ свое то САждение, нзлезохъ си безъ да се произнеса. «Надвечерь срещиАхъ на улицата предприимача, придруженъ отъ единъ членъ на коммиссията. *■—• Е, стоката добра, нали? ми подвикна нрЪдириимачътъ. « — Не знамъ още, отговорихъ му азъ. «— Добра, добра, всички 1А нампратъ добра, забележи мойтъ другари отъ коммиссията. «На утрЪто, преди още да излЪза отъ дома, слугинята ми яви, че единъ госнодшгь иска да ме види. Писари отъ моето отде ление покекога ми идехж зарани. Азъ помислихъ, че пакъ отъ т'Ьхъ е н*кой, н казахъ на момата, да помоли господина да влезе. Предъ мене се неправи наший прЬдприимачъ, съ сащото си безо бразие, съ САщата си усмивка, н, безъ да ми даде време да ис- кажА своето очудвание или да го попитамъ, що иска, почна да говори, съ обикиовенното си хлЪкустпе. «— Извинете, ми каза, за безнокойствнето. Азъ знамъ, че скоро требва да излизате, затова и нЬма да седнА. Азъ дойдохъ само да Ни благодари, че тъй бързо ми гледате работата, че тъй хубава ми намирате стоката «— Нъ азъ още не съмъ се нроизнесълъ за вашата стока, нресекохъ го азъ. «— Всичките ваши другари благоволихА да и намериттъ добра, и вие ще благоволите да ьа намерите добра, продължи той. Азъ съмъ уверепъ въ това, н азъ съмъ ви много нризнателенъ. Помните, че, когато още се подписа коитрзктътъ, азъ пмахъ честьта да ви рекА, че ще уме!ж да докажА своята нрпзнателность. Разби ра се, че на человекъ честенъ като васъ, съвестьта не ми по зволява да дамъ шЬкакъвъ подаръкъ. Нъ вие имате дечица, които, като нревъсходенъ баща гдето сте, вие нежно любите, и вие не ще ми отречете, вЬрвамъ, честьта и удоволствието да оставки единъ скроменъ подаръкъ за тЬхъ. Вервайте, че тон мене много малко костува, защото, благодарение на обстоятелствата, азъ тая година много, много печели, не толкозь отъ тукашнип ми нодрядъ, колко- то отъ многобройнитЬ предприятия, конто нмамъ по нель светъ. Тия мои предприятия тъй снолучихА, щото мене оттърва и па вашето правителство да давамъ, срещу долни цени, иървокачест- венна стока, само и само да почна сношения и съ България. Кол-
[OCR_aligned] @— 248@@ ний агълъ, щеше да ми избегне. Умътъ ми не 6Ь въ главата ми ногата нрЪдг/Ьдательтъ па пашата коммиссия ме покани да прЬ' гледаме пристигналата стока. Азъ ьа прегледахъ заедно съ други@ те си другаре, нъ като бЬхъ разсеяни и немахъ доверйе въ свое@ то САждение, нзлезохъ си безъ да се произнеса. «Надвечерь срещиАхъ на улицата предприимача, придруженъ отъ единъ членъ на коммиссията. *■—• Е, стоката добра, нали? ми подвикна нрЪдириимачътъ. « — Не знамъ още, отговорихъ му азъ. «— Добра, добра, всички 1А нампратъ добра, забележи мойтъ другари отъ коммиссията. «На утрЪто, преди още да излЪза отъ дома, слугинята ми яви, че единъ госнодшгь иска да ме види. Писари отъ моето отд@е ление покекога ми идехж зарани. Азъ помислихъ, че пакъ отъ т'Ьхъ е н*кой, н казахъ на момата, да помоли господина да влезе. Предъ мене се неправи наший прЬдприимачъ, съ сащото си безо@ бразие, съ САщата си усмивка, н, безъ да ми даде време да ис- кажА своето очудвание или да го попитамъ, що иска, почна да говори, съ обикиовенното си хлЪкустпе. «— Извинете, ми каза, за безнокойствнето. Азъ знамъ, че скоро требва да излизате, затова и нЬма да седнА. Азъ дойдохъ само да Ни благодари, че тъй бързо ми гледате работата, че тъй хубава ми намирате стоката@@@@@@@@@@@@@@ «— Нъ азъ още не съмъ се нроизнесълъ за вашата стока, нресекохъ го азъ. «— Всичките ваши другари благоволихА да и намериттъ добра, и вие ще благоволите да ьа намерите добра, продължи той. Азъ съмъ уверепъ въ това, н азъ съмъ ви много нризнателенъ. Помните, че, когато още се подписа коитрзктътъ, азъ пмахъ честьта да ви рекА, че ще уме!ж да докажА своята нрпзнателность. Разби@ ра се, че на человекъ честенъ като васъ, съвестьта не ми по@ зволява да дамъ шЬкакъвъ подаръкъ. Нъ вие имате дечица, които, като нревъсходенъ баща гдето сте, вие нежно любите, и вие не ще ми отречете, вЬрвамъ, честьта и удоволствието да оставки единъ скроменъ подаръкъ за тЬхъ. Вервайте, че тон мене много малко костува, защото, благодарение на обстоятелствата, азъ тая година много, много печели, не толкозь отъ тукашнип ми нодрядъ, колко- то отъ многобройнитЬ предприятия, конто нмамъ по нель светъ. Тия мои предприятия тъй снолучихА, щото мене оттърва и па вашето правителство да давамъ, срещу долни цени, иървокачест- венна стока, само и само да почна сношения и съ България. Кол-
[ GS_aligned]    248   вий ѫгълъ, щѣше да ми избѣгне. Умътъ ми не бѣ въ главата ми когата прѣд@сѣдательтъ на нашата коммиссия ме покани да прѣ‐ гледаме пристигнѫлата стока. Азъ @ѭ прѣгледахъ заедно съ други‐ тѣ си другаре, нъ като бѣхъ разсѣянъ и нѣмахъ довѣрие въ свое‐ то сѫждение, излѣзохъ си безъ да се произнесѫ. «Надвечерь срѣщнѫхъ на улицата прѣдприимача, придруженъ отъ единъ членъ на коммиссията. @@«  Е, стоката добра, нали? ми подвикнѫ прѣдприимачътъ. « @ Не знамъ още, отговорихъ му азъ. «  Добра, добра, всички @ѭ намиратъ добра, забѣлѣжи мойтъ другарь отъ коммиссията. «На утрѣто, прѣди още да излѣзѫ отъ дома, слугинята ми яви, че единъ господинъ иска да ме види. Писари отъ моето отдѣ‐ ление по ѣкога ми идѣхѫ зарань. Азъ помислихъ, че пакъ отъ т@ѣхъ е нѣкой, и казахъ на момата, да помоли господина да влѣзе. Прѣдъ мене се исправи наший прѣдприимачъ, съ сѫщото си безо‐ бразие, съ сѫщата си усмивка, и, безъ да ми даде врѣме да ис‐ кажѫ своето очудвание или да го попитамъ, що иска, почнѫ да говори, съ обикновенното си хлѣвустие. «  Извинѣте, ми каза, за безпокойствието. Азъ знамъ, че скоро трѣбва да излизате, затова и нѣма да сѣднѫ. Азъ дойдохъ само да Ви благодарѭ, че тъй бързо ми гледате работата, че тъй хубава ми намирате стоката . . . . . . . «  Нъ азъ още не съмъ се произнесълъ за вашата стока, прѣсѣкохъ го азъ. «  Всичкитѣ ваши другари благоволихѫ да ѭ намѣр@ѭтъ добра, и вие ще благоволите да @ѭ намѣрите добра, продължи той. Азъ съмъ увѣренъ въ това, и азъ съмъ ви много признателенъ. Помните, че, когато още се подписа контрактътъ, азъ имахъ честьта да ви рекѫ, че ще ум@ѣѭ да докажѫ своята признателность. Разби‐ ра се, че на человѣкъ честенъ като васъ, съвѣстьта не ми по‐ зволява да дамъ нѣкакъвъ подаръкъ. Нъ вие имате дѣчица, които, като  рѣвъсходенъ баща гдѣто сте, вие нѣжно любите, и вие не ще ми отречете, вѣрвамъ, честьта и удоволствието да остав@ѭ единъ скроменъ  одаръкъ за тѣхъ. Вѣрвайте, че той менѣ много малко костува, защото, благодарение на обстоятелствата, азъ тая година много, много печелѭ, не толкозь отъ тукашний ми подрядъ, колко‐ то отъ многобройнитѣ прѣдприятия, които имамъ по цѣл  свѣтъ. Тия мои прѣдприятия тъй сполучихѫ, щото менѣ оттърва и на вашето правителство да давамъ, срѣщу долни цѣни, първокачест‐ венна стока, само и само да почнѫ сношения и съ България. Кол‐
