[OCR_toInput] — 380 — добъръ траждаиинъ; не прави го и добъръ человйкъ. Историята, ви дава да вйдимъ, че учението и знанието не могжтъ да очис- пжтъ человйка отъ неговата злоба, пустославие, високомерие и жръвиишкп расиоложения. ШкоЛно въсинтаине и учение, и знанието ла книги не сж въ състояние сами да ограничжть или да уншцо- жжтъ всичките дЪйстнующи кислоти па человЬческата система. Нито бихъ взелъ на себе си да твърди, че литературата може да залепи живота и опита. Бжркъ е рЬклъ: «Какво е образованието на но-голямата часть па света ? Прочитанието на шЬколко книги ли? — Не. ■— Обузданието и дисциплината, примери отъ чест- ность и правда, тия нКица съставляватъ въснитанието на све та. > Това е напълно вЪрно; животътъ е великий свЪтовенъ въспи- татель. Нъ нЪколкото книги, ако бжджтъ добре избрани, ни нри- тотвятъ за световната дисциплина; т'Ь ни растълкуватъ свйтовца* та чеетность и правда; т'Ь нробуждатъ въ насъ божествения духъ,, и ни даватъ възможность да съзнаемъ идеалното и у насъ и у намъ подобните. Ако погледнемъ на онова, което се върши въ действител ности на около ни, ще забблЬжнмъ нЬюи неща конто нн каратъ да се понигаме, дали разпространението на литературата тъй, както днесъ се разбира, ложе да развива божествената страна на человЪ- ческия уиъ. Книгите що се зимагъ за нрочеть огь публичните библиотеки съвсймъ не сж такива, каквато би било желателно да бжд’Ьхж. Не исканъ въ подробпости да ви изброявамъ какви книги се взимагь за нрочитъ, нъ онова което нрави неприятно впечатле ние е, че романи се взпматъ твърде много Въ единъ толймъ градъ на Сйверь романите съставять 76 процента отъ книгите които взпматъ за нрочетъ. Въ другъ голймъ градъ романите и повестите обематъ 82 процента; въ трети единъ 84 процента, а въ четвърти — 67. Любоиитенъ бехъ да знай, какъ стон тая работа въ Съединени те Щати ; и намерихъ, — като прЬдполагамь, че бпблитечна- та система е сжща като пашата —- че те сж налко но-сериознй. отъ насъ; когато у паст, се чегжть романи средно чйсло 70 про цента, въ Чикаго, напршгЬрь, нроцентьть е само 60. Въ Шотландия така сжщо пмать, както ще р г Ькж азъ, по-добъръ срйдепъ про- ценгь романи и повести. II струва ми се, че една отъ причините защо въ Шотландия се чете по сериозната литература -е, че въ Шотландия въ университетите има, това което ние въ. Англия нЪнаме, добри курсове по литературата, систематично и методично изучавани. Нъ не мислете, че азъ щбшж много низко- роканатЬ и повестите. Наиротнвъ. азъ мисли, че кота человЬкъ е-.
[OCR_aligned] @— 380 — добъръ траждаиинъ; не прави го и добъръ человйкъ. Историята, ви дава да вйдимъ, че учението и знанието не могжтъ да очис- пжтъ@ человйка отъ неговата злоба, пустославие, високомерие и жръвиишкп расиоложения. ШкоЛно въсинтаине и учение, и знанието ла книги не сж въ състояние сами да ограничжть или да уншцо- жжтъ всичките дЪйстнующи кислоти па человЬческата система. Нито бихъ взелъ на себе си да твърди, че литературата може да залепи живота и опита. Бжркъ е рЬклъ: «Какво е образованието на но-голямата часть па света ? Прочитанието на шЬколко книги ли? — Не. ■— Обузданието и дисциплината, примери отъ чест- ность и правда, тия нКица съставляватъ въснитанието на св@е та. > Това е напълно вЪрно; животътъ е великий свЪтовенъ въспи- татель. Нъ нЪколкото книги, ако бжджтъ добре избрани, ни нри- тотвятъ за световната дисциплина; т'Ь ни растълкуватъ свйтовца* та чеетность и правда; т'Ь нробуждатъ въ насъ божествения духъ,, и ни даватъ възможность да съзнаемъ идеалното и у насъ и у намъ подобните. Ако погледнемъ на онова, което се върши въ действител@ ности на около ни, ще забблЬжнмъ н@Ьюи неща конто нн каратъ да се понигаме, дали разпространението на литературата тъй, както днесъ се разбира, ложе да развива божествената страна на человЪ- ческия уиъ. Книгите що се зимагъ за нрочеть огь публичните библиотеки съвсймъ не сж такива, каквато би било желателно да бжд’Ьхж. Не исканъ въ подробпости да ви изброявамъ какви книги се взимагь за нрочитъ, нъ онова което нрави неприятно впечатле@ ние е, че романи се взпматъ твърде много@ Въ единъ толймъ градъ на Сйверь романите съставять 76 процента отъ книгите които взпматъ за нрочетъ. Въ другъ голймъ градъ романите и повестите обематъ@ 82 процента; въ трети единъ 84 процента, а въ четвърти — 67. Любоиитенъ бехъ да знай, какъ стон тая работа въ Съединени@ те Щати ; и намерихъ, — като прЬдполагамь, че бпблитечна- та система е сжща като пашата —- че те сж налко но-сериознй. отъ насъ; когато у паст, се чегжть романи средно чйсло 70 про@ цента, въ Чикаго, напршгЬрь, нроцентьть е само 60. Въ Шотландия така сжщо пмать, както ще р г Ькж азъ, по-добъръ срйдепъ про- ценгь романи и повести. II струва ми се, че една отъ причините защо въ Шотландия се чете по сериозната литература -е, че въ Шотландия въ университетите има, това което ние въ. Англия нЪнаме, добри курсове по литературата, систематично и методично изучавани. Нъ не мислете, че азъ щбшж много низко- роканатЬ и повестите. Наиротнвъ. азъ мисли, че кота человЬкъ е-.
[ GS_aligned]    380   добъръ гражданинъ; не прави го и добъръ человѣкъ. Историята@ ни дава да видимъ, че учението и знанието не могѫтъ да очис‑ тѭтъ, человѣка отъ неговата злоба, пустославие, високомѣрие и кръвнишки расположения. Школно въспитаиие и учение, и знанието на кннги не сѫ въ състояние сами да ограничѫтъ или да унищо‑ жѫтъ всичкитѣ дѣйствующи кислоти на человѣческата система. Нито бихъ взелъ на себе си да твърдѭ, че литературата може да замѣни живота и опита. Бѫркъ е рѣклъ: «Какво е образованието на по‐голѣмата часть на свѣта@? Прочитанието на нѣколко книг  ли?   Не. @  Обузданието и дисциплината, примѣри отъ чест‑ ность и правда, тия н@ѣща съставляватъ въспитанието на свѣ‑ та.@» Това е напълно вѣрно; животътъ е великий свѣтовенъ въспи‑ татель. Нъ нѣколкото книги, ако бѫдѫтъ добрѣ избрани, ни при‑ тотвятъ за свѣтовната дисциплина; т@ѣ ни растълкуватъ свѣтовна‑ та честность и правда; т@ѣ пробуждатъ въ насъ божествения духъ@, и ни даватъ възможность да съзнаемъ идеалното и у насъ и у намъ подобнитѣ. Ако погледнемъ на онова, което се върши въ дѣйствител‑ ность на около ни, ще забѣлѣжимъ нѣкои нѣща които ни каратъ да се попитаме, дали распространението на литературата тъй, както днесъ се разбира, може да развива божествената страна на человѣ‑ ческия умъ. К игитѣ що се зиматъ за прочетъ отъ публичнитѣ библиотеки съвсѣмъ не сѫ такива, каквито би било желателно да бѫд@ѣхѫ. Не искамъ въ подробности да ви изброявамъ какви книг  се взиматъ за прочитъ, нъ онова което прави неприятно впечатле‑ ние е, че романи се взиматъ твърдѣ много, Въ единъ голѣмъ градъ на Сѣверъ романитѣ съставятъ 76 процента отъ книгитѣ които взиматъ за прочетъ. Въ другъ голѣмъ градъ романитѣ и повѣститѣ обематъ‑ 82 процента; въ трети единъ 84 процента, а въ четвърти   67. Любопитенъ бѣхъ да знаѭ, какъ стои тая работа въ Съединени‑ тѣ Щати@; и намѣрихъ,   като прѣдполагамъ, че библитечна‑ та система е сѫща като нашата @  че тѣ сѫ малко по‐сериозн@  отъ насъ; когато у нас@ъ се четѫтъ романи срѣдно ч сло 70 про‑  ента, въ Чикаго, напримѣръ, процентътъ е само 60. Въ Шотландия така сѫщо  матъ, както ще р@@@ѣкѫ азъ, по‐добъръ срѣденъ про‑  е тъ романи и повѣсти. @И струва ми се, че една отъ  ричинитѣ защо въ Шотландия се чете по сериозната литература @е, че въ Шотландия въ университетитѣ има, това което ние въ@ Англия нѣмаме, добри курсове по литературата, систематично и методично изучавани. Нъ не мислѣте, че азъ цѣнѭ много низко@ ро ан тѣ и повѣститѣ. Напротивъ, азъ мислѭ, че кога человѣкъ е@@
