[OCR_toInput] — 236 — Гробъ сжщи още при животь. Кога Леманъ 64 разяренъ, Ний чувахме прТ.зъ цЪлий день- Шумътъ па страшните вълни, Разбити въ нашигЬ стЪнн. Случавало ге й иеведнъжъ Да ни поръси съ дребенъ дъждъ Отъ в4тра пръсната вълна; А нЪвгажъ изъ дълбочина Скалата вихръ потресе—■ Тогазь надЬяхме се се, Че тя ще потопи и иасъ: 0, сладъкъ билъ би смъртний часъ! За срЪдний братъ, казахъ азъ вечь, Че той, безъ ропотъ и безъ р4чь, Страдаеше разбнтъ, унилъ. Той твърдо бЬше се рЪшилъ Отъ гладъ да умре—и храна Въ уста си вече не турна. Тя б'Ьше твърда, нъ ловецъ По-твърда снася наконецъ. МлЬкот’ отъ нашьтТ, планини Вода го мръсна замени; А хлБбътъ 64, какъвто й билъ, Отъ какъ човБкътъ е открплъ Затворъ за свопгЬ врази, Гд4 т4 го квашггъ съсъ сълзи Да уталожватъ своя гладъ. 0, не отъ нужда моя братъ Отпадна толкозь—и въ раскошъ Отиадналъ би по-бързо йощь; Ме падна той отъ страхъ, въ борби Затворътъ него го уби! Защо да крнкь? той умр4... Глава си кл4та да подпре, Рлката си не мбжахъ азъ Да му нодамъ въ посл4дний часъ.. Гризяхъ оковпгЬ отъ ядъ, КьлнЬхж моигЬ уста, Нъ се нанраздно; моятъ брать,
[OCR_aligned] @— 236 — Гробъ сжщи още при животь. Кога Леманъ 64 разяренъ, Ний чувахме прТ.зъ цЪлий день- Шумътъ па страшните вълни, Разбити въ нашигЬ стЪнн. Случавало ге й иеведнъжъ Да ни поръси съ дребенъ дъждъ Отъ в4тра пръсната вълна; А нЪвгажъ изъ дълбочина Скалата вихръ потресе—■ Тогазь надЬяхме се се@@, Че тя ще потопи и иасъ: 0, сладъкъ билъ би смъртний часъ! За срЪдний братъ, казахъ азъ вечь, Че той, безъ ропотъ и безъ р4чь, Страдаеше разбнтъ, унилъ. Той твърдо бЬше се р@Ъшилъ Отъ гладъ да умре—и храна Въ уста си вече не турна. Тя б'Ьше твърда, нъ ловецъ По-твърда снася наконецъ. МлЬкот’ отъ нашьтТ, планини Вода го мръсна замени; А хлБбътъ 64, какъвто й билъ, Отъ какъ човБкътъ е открплъ Затворъ за свопгЬ врази, Гд4 т4 го квашггъ съсъ сълзи Да уталожватъ своя гладъ. 0, не отъ нужда моя братъ Отпадна толкозь—и въ раскошъ Отиадналъ би по-бързо йощь; Ме па@дна той отъ страхъ, въ борби@ Затворътъ него го уби! Защо да крнкь? той умр4... Глава си кл4та да подпре, Рлката си не м@бжахъ азъ Да му нодамъ въ посл4дний часъ.. Гризяхъ оковпгЬ отъ ядъ, КьлнЬхж моигЬ уста, Нъ се@ нанраздно; моятъ брать,
[ GS_aligned]    236   Гробъ сѫщи още при животъ. Кога Леманъ бѣ разяренъ, Ний чувахме пр@ѣзъ цѣлий день@ Шумътъ на страшнитѣ вълни, Разбити въ нашитѣ стѣни. Случавало се й неведнъжъ Да ни поръси съ дребенъ дъждъ Отъ вѣтра пръсната вълна; А нѣвгажъ изъ дѫлбочина Скалата вихръ потресе@  Тогазь надѣяхме се сѐ̀, Че тя ще потопи и насъ: О, сладъкъ билъ би смъртний часъ! За срѣдний братъ, казахъ азъ вечь, Че той, безъ ропотъ и безъ рѣчь, Страдаеше разбитъ, унилъ. Той твърдо бѣше се рѣтшилъ Отъ гладъ да умре и храна Въ уста си вече не турна. Тя б@ѣше твърда, нъ ловецъ По‐твърда снася наконецъ. Млѣкот' отъ нашьт@ѣ планини Вода го мръсна замѣни; А хлѣбътъ бѣ, какъвто й билъ, Отъ какъ човѣкътъ е открилъ Затворъ за своитѣ врази, Гдѣ тѣ го квасѭтъ съсъ сълзи Да уталожватъ своя гладъ. О, не отъ нужда моя братъ Отпадна толкозь и въ раскошъ Отпадналъ би по‐бързо йощь; Не па̀дна той отъ страхъ@ въ борби: Затворътъ него го уби! Защо да кр@иѭ? той умрѣ... Глава си клѣта да подпре, Рѫката си не мо̀жахъ азъ Да му подамъ въ послѣдний часъ@. Гризяхъ оковитѣ отъ ядъ, Кълнѣхѫ моитѣ уста, Нъ се́ напраздно; моятъ брать,
