[OCR_toInput] 404 — Отъ първата минута, При първите зари, Душата въ мрака бута, И, слаба, малка, люта За жертви вечь гори; При първа още крачка, Детето, ангелъ благъ, За радость, за играчка, Мравунчицата мачка Съсъ мъничкий си кракъ. Пл’ 6'Ьдната мушица На плам и ка я тлМ, Ил’ божията птица Съ безгрешна си ржчица Я дави и се смей. Кой даде^йу тазъ жажда За злото на свЪтътъ, Та йощъ кога се ражда Веселие угажда, Че другите ще мр&тъ?' Отъ де въвъ себе има Тозъ мрачнпятъ залогъ? Отъ де примери зима? Какъ може херувима Да бжде тъй жестокъ? Но мждростъта пемее Предътозъ въпросъ проклети И разумътъ ие см 16е Тъмата да огрее, II н г Ьмамъ азъ отвТтъ. Мълчхтъ! н само псето, Духъ тьменъ и злочестъ, Квичеше въ кръвь облЬто II своя кьмъ небето Лспращаше нротестъ. То викаше: о, спрете! 0 чакайте сега! Надъ мене се смилете, Да мрж ме оставете Съсь моята тл;га. Меса ми с,ъ раздрани: За мене черна смрьть Тукъ скоро ще настане; Но моите нови рани Ужасно ме горлггъ! Охъ, страшно е да гинж Въ струите, що гърма;тъ... Троп ера;, тъна;, стнна;, Ахъ дайте да почин,ъ На сухо, на брЪгътъ. Какво ви съмъ сторило? За па;ть ви вигкдамъ ирьвъ, Въ що васъ съмъ увредило, Та леете в’беснило Невинната ми кръвь? II азъ, създанье клето, Обичамъ божий святъ,—- Да припкаиъ по полето, Да гледамъ къмъ небето, Да дишамъ благодатъ. И ази съ радость срящамъ Зората — утр'Ьпъ част, — Що е добро угаждамъ, Кат’ вази болки сящамъ— II повече отъ васъ! Ахъ, молж ви, ахъ спрете, Безжалостнии деца! Така ме не мжчете, Злодеи! престанете, Злодеи безъ сьрдца!
[OCR_aligned] 404 — Отъ първата минута, При първите зари, Душата въ мрака бута, И, слаба, малка, люта За жертви вечь гори; При първа още крачка, Детето, ангелъ благъ, За радость, за играчка, Мравунчицата мачка Съсъ мъничкий си кракъ. Пл’ 6'Ьдната мушица На плам и ка я тл@М, Ил’ божията птица Съ безгрешна си ржчица Я дави и се смей. Кой даде^йу тазъ жажда За злото на свЪтътъ, Та йощъ кога се ражда Веселие угажда, Че другите ще мр&тъ?' Отъ де въвъ себе има Тозъ мрачнпятъ залогъ? Отъ де примери зима? Какъ може херувима Да бжде тъй жестокъ? Но мждростъта пемее Предъ@тозъ въпросъ проклети И разумътъ ие см 16е Тъмата да огрее, II н г Ьмамъ азъ отвТтъ. Мълчхтъ! н само псето, Духъ тьменъ и злочестъ, Квичеше въ кръвь облЬто II своя кьмъ небето Лспращаше нротестъ. То викаше: о, спрете! 0 чакайте сега! Надъ мене се смилете, Да мрж ме оставете Съсь моята тл;га. Меса ми с,ъ раздрани: За мене черна смрьть Тукъ скоро ще настане; Но моите нови рани Ужасно ме горлггъ! Охъ, страшно е да гинж Въ струите, що гърма;тъ... Троп ера;, тъна;, стнна;, Ахъ дайте да почин,ъ На сухо, на брЪгътъ. Какво ви съмъ сторило? За па;ть ви вигкдамъ ирьвъ, Въ що васъ съмъ увредило, Та леете в’беснило Невинната ми кръвь? II азъ, създанье клето, Обичамъ божий святъ,—- Да припкаиъ по полето, Да гледамъ къмъ небето, Да дишамъ благодатъ. И ази съ радость срящамъ Зората — утр'Ьпъ част, — Що е добро угаждамъ, Кат’ вази болки сящамъ— II повече отъ васъ! Ахъ, молж ви, ахъ спрете, Безжалостнии деца! Така ме не мжчете, Злодеи! престанете, Злодеи безъ сьрдца!@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@ Отъ пьрвата минута, При пьрвитѣ зари, Душата въ мрака бута, И, слаба, малка, люта За жертви вечь гори; При пьрва още крачка, Дѣтето, а ге ъ благъ, За радоста, за играчка, Мраву чицата мачка Съсъ мьничкий си кракъ. Ил' @бѣдната мушица На плам@и@ка я тлѣй, Ил' божията птица Съ безгрѣшна си рѫчица Я дави и се смѣй. Кой даде му тазъ жажда За злото на свѣтътъ, Та йощь кога се ражда Веселие угажда, Че другитѣ ще мрѫтъ?@ Отъ дѣ въвъ себе има Тозъ мрачниятъ залогъ? Отъ дѣ примѣри зима? Какъ може херувима Да бѫде тъй жестокъ? Но мѫдростьта нѣмѣе Прѣдъ тозъ въпросъ проклетъ И разумътъ не см@@ѣе Тьмата да огрѣе, @И н@@@ѣмамъ азъ отвѣтъ. Мълчѫтъ! и само псето, Духъ тьменъ и злочестъ, Квичеше въ кръвь облѣто @И своя къмъ небето Испращаше протестъ. То викаше: о, спрете! О чакайте сега! Надъ мене се см лете, Да мрѫ ме оставете Съсъ моята т@ѫга. Мѣса ми с@ѫ раздрани: За мене черна смрьть Тукъ скоро ще настане; Но мойтѣ нови рани Ужасно ме гор@ѫтъ! Охъ, страшно е да гинѫ Въ струитѣ, що гърм@ѫтъ... Треп@ер@ѫ, тън@ѫ, стин@ѫ, Ахъ дайте да почин@ѫ На сухо, на брѣгътъ. Какво ви съмъ сторило? За п@ѫть ви ви@ждамъ прьвъ, Въ що васъ съмъ увред ло, Та лѣете в'бѣснило Невинната ми кръвь? @И азъ, създанье клето, Обичамъ божий святъ,@  Да припкамъ по полето, Да гледамъ къмъ небето, Да дишамъ благодатъ. И ази съ радость срящамъ Зората   утр@ѣнъ час@ъ   Що е добро угаждамъ, Кат' вази болки сящамъ@  И повече отъ васъ! Ахъ, молѫ ви, ахъ спрете, Безжалостнии дѣца! Така ме не мѫчете, Злодѣи! прѣсга ете, Злодѣи безъ сьрдца!   404  
