[OCR_toInput] 86 просто отъ мене, нека е всичко просто отъ мене 8 . Цйла нощъ азъ. мислихъ за тоя гласъ. Зараньта се научихъ, че той бЪ гласътъ на Ивана, гласътъ на отмъстителя. Мжченикътъ бТ» нолудйлъ още въ затвора, н властитЬ, отъ състрадание, бйх* го иустнжли. Майка му,, отъ жалость бТ. умряла. Люба бй р'Ьшила да се покалугери, иъ въ Пловдивъ нйма калугерки, и тя требваше да иде въ Еалоферъ, Казанлжкъ или Габрово. За да не б.ъде далечъ отъ затвора на брата си и отъ гро ба на майка си, тя се остави да се убЪди отъ Драгана, който от давна ъъ обичаше, и ьъ 1874 се ожени за него. Въ 1877 унрГ> и Нванъ. Въ послЬднитЬ мЬсецн отъ живота си той едного само познаваше, сестра си, само отъ едното принмаше храна, отъ сестра си. Съ самоотвържението на една светица, сес трата се предаде всецйло на лйкуваннето на брата. 11 когато .11.- каригЬ се произнесох,т, че Ивановата лудости неможеше да се нс- цЬри, а можеше и скоро да го умори, Люба положи всемислими грижи за да му ноолегкчи поне нислйднигЬ дни. Той си затвори измжченитЪ очи, съ една нослЬдия, полусъзна.телна усмивка къмъ нек, и тя го оплака както бй оплакала и майка си, и отвори май чиния си гробъ за да скрие и второто си съкровище въ него. Л; за дълго врТ.ме вейка ежббота заранъ Иловдивчане виждах* Люба да ходи на тоя гробъ, да занася цвЬтя, да го полива съ сълзи, и да плаче съ глась за двйтЬ жъртви на нейната честь, които спо койно снТ.х* въ него.
[OCR_aligned] @@@86@@ просто отъ мене, нека е всичко просто отъ мене 8 . Цйла нощъ азъ. мислихъ за тоя гласъ. Зараньта се научихъ, че той бЪ гласътъ на Ивана, гласътъ на отмъстителя. Мжченикътъ бТ» нолудйлъ още въ затвора, н властитЬ, отъ състрадание, бйх* го иустнжли. Майка му,, отъ жалость бТ. умряла. Люба бй р'Ьшила да се покалугери, иъ въ Пловдивъ нйма калугерки, и тя требваше да иде въ Еалоферъ, Казанлжкъ или Габрово. За да не б.ъде далечъ отъ затвора на брата си и отъ гро@ ба на майка си, тя се остави да се убЪди отъ Драгана, който от@ давна ъъ обичаше, и ьъ 1874 се ожени за него. Въ 1877 унрГ> и Нванъ. Въ послЬднитЬ мЬсецн отъ живота си той едного само познаваше, сестра си, само отъ едното принмаше храна, отъ сестра си. Съ самоотвържението на една светица, сес@ трата се предаде всецйло на лйкуваннето на брата. 11 когато .11.- каригЬ се произнесох,т, че Ивановата лудости неможеше да се нс- цЬри, а можеше и скоро да го умори, Люба положи всемислими грижи за да му ноолегкчи поне нислйднигЬ дни. Той си затвори измжченитЪ очи, съ една нослЬдия, полусъзна.телна усмивка къмъ нек, и тя го оплака както бй оплакала и майка си, и отвори май@ чиния си гробъ за да скрие и второто си съкровище въ него. Л; за дълго врТ.ме вейка ежббота заранъ Иловдивчане виждах* Люба да ходи на тоя гробъ, да занася цвЬтя, да го полива съ сълзи, и да плаче съ глась за двйтЬ жъртви на нейната честь, които спо@ койно снТ.х* въ него.
[ GS_aligned]    86   просто отъ мене, нека е всичко просто отъ мене@@». Цѣла нощ  азъ@ мислихъ за тоя гласъ. Зараньта се научихъ, че той бѣ гласътъ на Ивана, гласътъ на отмъстителя. Мѫченикътъ б@ѣ полудѣлъ още въ затвора, и властитѣ, отъ състрадание, бѣхѫ го пустнѫли. Майка му@, отъ жалость б@ѣ умрѣла. Люба бѣ р@ѣшила да се покалугери. нъ въ Пловдивъ нѣма калугерки, и тя трѣбваше да иде въ Калоферъ, Казанлѫкъ или Габрово. За да не б@ѫде далечъ отъ затвора на брата си и отъ гро‑ ба на майка си, тя се остави да се убѣди отъ Драгана, който от‑ давна @ѭ обичаше, и въ 1874 се ожени за него. Въ 1877 умр@ѣ и Иванъ. Въ послѣднитѣ мѣсеци отъ живота си той едного само познаваше, сестра си, само отъ едного приимаше хра а, отъ сестра си. Съ самоотвържението на една светица, сес‑ трата се прѣдаде всецѣло на лѣкуванието на брата. @И когато @@лѣ‑ каритѣ се произнесох@ѫ, че Ивановата лудость неможеше да се ис‑ цѣри, а можеше и скоро да го умори, Люба положи всемислими грижи за да му ноолегкчи поне послѣднитѣ дни. Той си затвори измѫченитѣ очи, съ една послѣдня, полусъзна@телна усм вка къмъ неѭ, и тя го оплака както бѣ оплакала и майка си, и отвори май‑ чиний си гробъ за да скрие и второто си съкровище въ него. @И за дълго вр@ѣме всѣка сѫббота заранъ Пловдивчане виждахѫ Люба да ходи на тоя гробъ, да занася цвѣтя, да го полива съ сълз , и да плаче съ глась за двѣтѣ жъртви на нейната честь, които спо‑ койно с@ ѣхѫ въ  е о.
