[OCR_toInput] — 182 — Мала Азия, прочутъ по своите язически храмове и минерални води.. Иродъ-Антлпа, сипъ на Иродъ Велйкий и цоставенъ отъ Ав- туста за тетрархъ на ГаЛилея. Като е поискала, да излезе нзъ- под'Ь владичеството на Римъ, тон е билъ нзгонепъ отъ Калигула иървомъ вь Галлин, поел в въ ИсцаннягдЯто и умрЯлъ заедно съ Иродиадн. Каий, прозвань Калигула, рим.ский император ь. Капернаумъ, тьрговский градъ около Геписаретското езеро и устието 1а р. Йордань. Нариела, градъ въ древня Палестина, педалечъ отъ Хебронъ. Кляти, народи на Киликия, протнвъ които, казва Плутархъ, Вителлий искрата Требаллия съ четири хиляди войска, за да ги накара да си платт.т.ть даноцитЬ. Красзъ, римский пьлководецъ, иобЯднтель на Снартака, три- умвиръ, и убигъ вч, Сирим отъ ПартянетЯ. Кратали родъ кастаниети, или зилове, състоящи отъ една подвижи I. часть, съ която удряли връхъ друга неподвижна. Латлнлава, римска туника, която носили само сенаторитЯ и нървитт. С1.Н0ВНИЦИ. Маккавеи, името на седемьтТ> братия, измъчени прЯзъ вря лото на Айгиоха-Епифана (около 108 г. нрЯди Христа), защо- то от] екли да принеежтъ жъртви прЯдъ идоли. Махзрусъ, крЯпость на 00 стадии далечъ отъ р. Норданъ, съзидана огь Александра Конна, разрушена отъ Галигшй и отново въздигнати отъ Ирода. Въ пеня е билъ обезглавеаъ Иоапнъ-Кър- ститель. Опоредъ Зее^еп,това мЯсто сАгцестпувало още подъ име то Мкоръ или Ом-коръ. (1. МипЬ. Ра1е.чКпе.) Митра, внешето божество на древнитя Перем, духъ на до брото, са,живителното и плодотворно начало. Неемия, еврейский законодател],,, който добнлъ отъ Артак- серксъ Дългоржкий позволение да поднови Иерусалимския храмъ. Той възстановнлч, моисеевий законъ въ пълната му чистота. Онагръ, дивъ оселъ, ПаппуСЪ. Той умрЯлъ на бойното поле. Иродъ заповЯдалъ да му отсВкАГь главата, и 1ж испратилъ на Фероаса, за да отмъ сти за смрътьта на брата си. Саддунеи, иудейска секта, която отричала безсмъртието на душата и въекресението; тя се хвалила, че въ всичкнтЯ си дяла иост.япва съгласно съ най-строгата снраведливость. Сарвпта. „Тогава ПрЯдвВчпий се обърнл къмъ него: Стани и иди вч, Сарепта, и се засели тамъ. Азъ занонЯдахъ вече тамъ на една вдовица-жена. да те храни.“ (Изъ книга Царства,.) Свещенна улица (Хга Заета), главната улица въ древния Римъ. Симонъ изь Гиттой, по-извЯетемъ подъ името Снмопъ Магъ, извънредна личности оть селото Гнтта, Гитту или Гиттой. Сионъ. Една отъ планинитя па Иерусалпмъ ■ ли означава слщнйтъ г|)адъ слЯдъ като Иерусалпмъ сл раеширочилъ. Сихемъ, градъ въ древня Палестина, па юго- истокъ о гъ Самария. Сорекъ яотокь на СЯверо-запада, отъ Иерусалпмъ. Тиввриада, градъ основана, отъ Ирода,-Антипа у брЯговетЯ на Геписаретското езеро, и конто той така перена,лъ за да спечели, благоволението на Тпвериа.
[OCR_aligned] — 182 — Мала Азия, прочутъ по своите язически храмове и минерални води.. Иродъ-Антлпа, сипъ на Иродъ Велйкий и цоставенъ отъ Ав- туста за тетрархъ на ГаЛилея. Като е поискала, да излезе нзъ- под'Ь владичеството на Римъ, тон е билъ нзгонепъ отъ Калигула иървомъ вь Галлин, поел в въ Исцання@@гдЯто и умрЯлъ заедно съ Иродиадн. Каий, прозвань Калигула, рим.ский император ь. Капернаумъ, тьрговский градъ около Геписаретското езеро и устието@ 1а р. Йордань. Нариела, градъ въ древня Палестина, педалечъ отъ Хебронъ. Кляти, народи на Киликия, протнвъ които, казва Плутархъ, Вителлий искрата Требаллия съ четири хиляди войска, за да ги накара да си платт.т.ть даноцитЬ. Красзъ, римский пьлководецъ, иобЯднтель на Снартака, три- умвиръ, и убигъ вч, Сирим отъ ПартянетЯ. Кратали родъ кастаниети, или зилове, състоящи отъ една подвижи I. часть, съ която удряли връхъ друга неподвижна. Латлнлава, римска туника, която носили само сенаторитЯ и нървитт. С1.Н0ВНИЦИ. Маккавеи, името на седемьтТ> братия, измъчени прЯзъ вр@я лото на Айгиоха-Епифана (около 108 г. нрЯди Христа), защо- то от] екли да принеежтъ жъртви прЯдъ идоли. Махзрусъ, крЯпость на 00 стадии далечъ отъ р. Норданъ, съзидана огь Александра Конна, разрушена отъ Галигшй и отново въздигнати отъ Ирода. Въ пеня е билъ обезглавеаъ Иоапнъ-Кър- ститель. Опоредъ Зее@^еп,@това мЯсто сАгцестпувало още подъ име@ то Мкоръ или Ом-коръ. (1. МипЬ. Ра1е.чКпе.) Митра, внешето божество на древнитя Перем, духъ на до@ брото, са,живителното и плодотворно начало. Неемия, еврейский законодател],,, който добнлъ отъ Артак- серксъ Дългоржкий позволение да поднови Иерусалимския храмъ. Той възстановнлч, моисеевий законъ въ пълната му чистота. Онагръ, дивъ оселъ, ПаппуСЪ. Той умрЯлъ на бойното поле. Иродъ заповЯдалъ да му отсВкАГь главата, и 1ж испратилъ на Фероаса, за да отмъ@ сти за смрътьта на брата си. Саддунеи, иудейска секта, която отричала безсмъртието на душата и въекресението; тя се хвалила, че въ всичкнтЯ си дяла иост.япва съгласно съ най-строгата снраведливость. Сарвпта. „Тогава ПрЯдвВчпий се обърнл къмъ него: Стани и иди вч, Сарепта, и се засели тамъ. Азъ занонЯдахъ вече тамъ на една вдовица-жена. да те храни.“ (Изъ книга Царства,.) Свещенна улица (Хга Заета), главната улица въ древния Римъ. Симонъ изь Гиттой, по-извЯетемъ подъ името Снмопъ Магъ, извънредна личности оть селото Гнтта, Гитту или Гиттой. Сионъ. Една отъ планинитя па Иерусалпмъ ■ ли означава слщнйтъ г|)адъ слЯдъ като Иерусалпмъ сл раеширочилъ. Сихемъ, градъ въ древня Палестина, па юго- истокъ о гъ Самария. Сорекъ@ яотокь на СЯверо-запада, отъ Иерусалпмъ. Тиввриада, градъ основана, отъ Ирода,-Антипа у брЯговетЯ на Геписаретското езеро, и конто той така перена,лъ за да спечели, благоволението на Тпвериа.@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@@@ Мала Азия, прочутъ по своитѣ язически храмове и минерални води@. Иродъ‐Антипа, си ъ на Иродъ Великий и поставенъ отъ Ав‑ густа за тетрархъ на Галилея. Като е поискал@ъ да излѣзе изъ‑ под@ъ владичеството  а Римъ, той е билъ изгоне ъ отъ Калигула първомъ въ Галлия, посл@ѣ въ Испания, гдѣто и умрѣлъ заедно съ Иродиада. Каий, прозвань Калигула, рим@ский император @. Капернаумъ, тьрговский градъ около Генисаретското езеро и устието   а р. Иорданъ. Кармель, градъ въ древ я Палестина, недалечъ отъ Хебронъ. Клити, народи на Киликия, противъ които, казва Плутархъ, Вителлий испрати Требаллия съ четири хиляди войска, за да ги накара да си пла@@@тѭт  да оцитѣ. Крассъ, римский пълководецъ, побѣдитель  а Спартака, три‑ умвиръ, и убитъ в@ъ Сирия отъ Партянетѣ. Кротали родъ кастаниети, или зилове, състоящи отъ една подвижн @  часть, съ която удряли връхъ друга неподвижна. Латиклава, римска туника, която носили само сенаторитѣ и първи@тѣ @с новници. Маккавеи, името на седемьт@ѣ братия, измѫчени прѣзъ врѣ‑ мето на Антиоха‐Епифана (около 168 г. прѣди Христа), защо‑ то от  екли да принесѫтъ жъртви прѣдъ идоли. Махерусъ, крѣпость на 60 стадии далечъ отъ р. Иорданъ, съзидана отъ Александра Ионна, разру ена отъ Галиний и отново въздигнѫта отъ Ирода. Въ не@ѭ е билъ обезглаве ъ Иоа нъ‐Кър‑ ститель. Споредъ Sееtjеn, това мѣсто с@ѫществувало още подъ име‑ то Мкоръ или Ом‐коръ. (J. Мunk. Раlestine.) Митра, висшето божество на древнитѣ Перси, духъ на до‑ брото, с@ъжи ителното и плодотворно начало. Неемия, еврейский законодател@@ь, който добилъ отъ Артак‑ серксъ Дългорѫкий позволение да поднови Иерусалимския храмъ. Той възстановил@ъ моисеевий законъ въ пълната му чистота. Онагръ, дивъ оселъ, Паппусъ. Той умрѣлъ на бойното поле. Иродъ заповѣдалъ да му отсѣкѫгь главата, и @ѭ испратилъ на Фероаса, з  да отмъ‑ сти за смрътьта на брата си. Саддукеи, иудейска секта, която отричала безсмъртието на душата и въскресението; тя се хвалила, че вь всичкитѣ си дѣла пост@ѫпва съгласно съ най‐строгата справедливость. Сарепта. „Тогава Прѣдвѣчний се обърнѫ къмъ него: Стани и иди в@ъ Сарепта, и се засели тамъ. Азъ заповѣдахъ веч  тамъ на една вдовица‐жена@ да те храни.“ (Изъ книга Царств@ъ.) Свещенна улица (Via Sacra), главната улица въ древний Римъ. Симонъ изь Гиттой, по‐извѣстенъ подъ името Снмонъ Магъ, извънредна личность оть селото Гитта, Гитту или Гиттой. Сионъ. Една отъ планинитѣ на Иерусалимъ@@ ли означава сѫщийтъ г@радъ слѣдъ като Иерусалимъ се расширочилъ. Сихемъ, градъ въ древня Палестина, на юго@‐истокъ о@тъ Самария. Сорекъ, потокъ на сѣверо‐запад@ъ отъ Иерусалимъ. Тивериада, градъ основан@ъ отъ Ирод@ъ‐Антипа у брѣговетѣ на Генисаретското езеро, и който той така нере@кълъ за да спечели@ благоволен ето на Т верия.   182  
