[OCR_toInput] — 362 — И се стрЬмишъ къмто Полтава — Дийде тч и на тебь конеца! II царя свопгЬ дружни Кат’ буря тамо ги повлече II срЪдъ нолтавскнтй равнини Ср г Ьщу врага си ги ионрЪче. Тъй слщо жадния за кръвь, Распаленъ сярость и съ стръвь, Боецъ единъ съ другъ боець Се срЬща грозно наконецъ. II гледа Карлъ на враговетй, Че вечь не разстроени чети При Навръ разбити и бКжащи, А полкове редовни, стройни. Послушни, бързи и спокойни, С рЪдъ твьрдъ отъ щикове блестящи. Но той рРшн: зарана бой! Иот,т.налъ лагера вТюкой, Иочивагь нолковетЬ сладко; И само въ една палатка Си шьпнатъ тихо свой съ свой. «Азъ виждамъ, Орликъ мой, сега Че сме нребързалн безъ време, За туй ще теглимъ тежко брЬме. Дойде за мень нещастенъ часъ, Направили сьмъ погрешка вааша: Въ Карла се излъгахъ азъ. Той, истина е, с’ем'Ьлость страшна, Вдвйтри сражения да напредне, Разбирамъ, може той суспЬхъ; На пиръ ври врага си да сйдне, 27 ) Да сррщне бомбата съ смРхъ 2Ч ) II, като русския солдагь, Да влйзе нощемъ в’вражья стана И размЬни за рана—рана; 2и ) Но той не е борба да води Съ царя руеский, с’великана: С&дба се не върти но воля
[OCR_aligned] @— 362 — И се стрЬмишъ къмто Полтава — Дийде@ тч и на тебь конеца! II царя свопгЬ дружни Кат’ буря тамо ги повлече II срЪдъ нолтавскнтй равнини Ср г Ьщу врага си ги ионрЪче. Тъй слщо жадния за кръвь, Распаленъ с@ярость и съ стръвь, Боецъ единъ съ другъ боець Се срЬща грозно наконецъ. II гледа Карлъ на враговетй, Че вечь не разстрое@ни чети При Навръ разбити и бКжащи, А полкове редовни, стройни. Послушни, бързи и спокойни, С рЪдъ твьрдъ отъ щикове блестящи. Но той рРшн: зарана бой! Иот,т.налъ лагера в@Тюкой, Иочивагь нолковетЬ сладко; И само въ една палатка Си шьпнатъ тихо свой съ свой. «Азъ виждамъ, Орликъ мой, сега Че сме нребързалн безъ време, За туй ще теглимъ тежко брЬме. Дойде@ за мень нещастенъ часъ, Направили сьмъ погрешка вааша: Въ Карла се излъгахъ азъ. Той, истина е, с’ем'Ьлость страшна, В@дв@йтри сражения да напредне, Разбирамъ, може той с@успЬхъ; На пиръ ври вра@га си да сйдне, 27 ) Да сррщне бомбата съ смРхъ 2Ч ) II, като русския солдагь, Да влйзе нощемъ в’вражья стана И размЬни за рана@@—рана; 2и ) Но той не е борба да води Съ царя руеский, с’великана: С&дба@ се не върти но воля
[ GS_aligned]    362   И се стрѣмишъ къмто Полтава   Д йдѐ ти и на тебь конеца! @И царя своитѣ дружни Кат' буря тамо ги повлѣче @И срѣдъ полтавскитѣ равнини Ср@@@ѣщу врага си ги ис рѣче. Тъй сѫщо жадння за кръвь, Распаленъ с'ярость и съ стръвь, Боецъ единъ съ другъ боець Се срѣща грозно наконецъ. @И гледа Карлъ на враговетѣ, Че вечь не разстр ѐни чети При Навръ разбити и бѣжащи, А полкове редовни, стройни, Послушни, бързи и с окой и, С'рѣдъ твьрдъ отъ щикове блѣстящи. Но той рѣши: зарана бой! По@@тѫналъ лагера в'покой, Почиватъ полковетѣ сладко; И само въ една палатка Си шьпнатъ тихо свой съ свой. «Азъ виждамъ, Орликъ мой, сега Че сме пребързали безъ време, За туй ще теглимъ тежко брѣме. Дойдѐ за мень нещастенъ часъ, Направилъ сьмъ погрѣшка важна: Въ Карла се излъгахъ азъ. Той, истина е, с'см@ѣлость страшна, В'двѣ‐три сраженья да напредне, Разбирамъ, може той с'успѣхъ; На пиръ при вра̀га си да сѣд е, 27@) Да срѣщне бомбата съ смѣхъ 2@8) @И, като русския солдатъ, Да влѣзе нощемъ в'вражья стана И размѣни за рана   рана; 2@9) Но той не е борба да води Съ царя русский, с'великана: Сѫдба̀ се не вьрти по воля
