[OCR_toInput] и отговарялъ на нуждите и сега още съмнително е да отгова ря. Ний сме убедени, че, ио причина на ьгЬмание колко-годЬ свестни книги за чегение, мнозина, получили само първо начално образование въ нашите училища, пакъ еж успели да забравщтъ да четжтъ и да пишжть. НВма съмнение, че у нась има много такива тъй наречени рецидивисти по без- грамотностьта. Ний никога не сме имали популярни кнпги въ народа и до днесь не можемъ да укажемъ нито на една, която да е стана;да негова любима, настолна книга. Та изоб що съ литературната си деятелности отъ съществованието на Княжеството, ний нВма твърде съ що да се гордВемъ, ма- каръ старите пречки и да еж прЬмахнжти. ОсвВнъ учебници те, наскоро преведени или не особенно вещо скомпилпра- ни почти нищо друго не се е явявало. Иеколко "превод ни статии въ разните периодически списания не могжтъ да попълнтжтъ онова, което е нуждно за народно четенне. Тая е причината, която накара неколцина живешци^въ столицата да иоемжтъ върху себе си съставянйето на едно Дружество, задачата на което ще бжде издаванието и раепроетранение- то полезни знания въ народа и развитието на неговий вкусъ. Дружеството взе за свой покровитель св. Клименте, конто още преди хиляда години неуморно е работилъ за просвещение то на Българския народъ и за развитието на неговата ли тература. Всички, които прочетжтъ уетавътъ на Дружеството, ще впдсжтъ, че главната нель на учредителите е — да могжтъ да привлекжтъ, колко се може по-вече членове, които да го под- държатъ съ своите литературни трудове и още да спомог- нжтъ за распространението на тези трудове измежду масеата на населението. И понеже основателите желаньтъ да привле кжтъ всички ония, които сс интересуватъ съ умственнийтъ папредъкъ на нашето отечество, затова ще употребьжгъ вси чки усилия, щото да не доиустнжтъ никакви янпя. Освень това, тъй като издаваемите книжки се пред- пазначаватъ не само за Княжеството, нъ и за Българете
[OCR_aligned] @@и отговарялъ на нуждите и сега още съмнително е да отгова@ ря. Ний сме убедени, че, ио причина на ьгЬмание колко-годЬ свестни книги за чегение, мнозина, получили само първо@ начално образование въ нашите училища, пакъ еж успели да забравщтъ да четжтъ и да пишжть. НВма съмнение, че у нась има много такива тъй наречени рецидивисти по без- грамотностьта. Ний никога не сме имали популярни кнпги въ народа и до днесь не можемъ да укажемъ нито на една, която да е стана;да негова любима, настолна книга. Та изоб@ що съ литературната си деятелности отъ съществованието на Княжеството, ний нВма твърде съ що да се гордВемъ, ма- каръ старите пречки и да еж прЬмахнжти. ОсвВнъ учебници@ те, наскоро преведени или не особенно вещо скомпилпра- ни почти нищо друго не се е явявало. Иеколко "превод@ ни статии въ разните периодически списания не могжтъ да попълнтжтъ онова, което е нуждно за народно четенне. Тая е причината, която накара неколцина живешци^въ столицата да иоемжтъ върху себе си съставянйето на едно Дружество, задачата на което ще бжде издаванието и раепроетранение- то полезни знания въ народа и развитието на неговий вкусъ. Дружеството взе за свой покровитель св. Клименте, конто още преди хиляда години неуморно е работилъ за просвещение@ то на Българския народъ и за развитието на неговата ли@ тература. Всички, които прочетжтъ уетавътъ на Дружеството, ще впдсжтъ, че главната нель на учредителите е — да могжтъ да привлекжтъ, колко се може по-вече членове, които да го под- държатъ съ своите литературни трудове и още да спомог- нжтъ за распространението на тези трудове измежду масеата на населението. И понеже основателите желаньтъ да привл@е кжтъ всички ония, които сс интересуватъ съ умственнийтъ папредъкъ на нашето отечество, затова ще употребьжгъ вси@ чки усилия, щото да не доиустнжтъ ни@@к@@@@@@@@@а@@к@@в@и@ янпя. Освень това, тъй като издаваемите книжки се пред- пазначаватъ не само за Княжеството, нъ и за Българете
[ GS_aligned]  II отговарялъ на нуждитѣ и сега още съмнително е да отгова‑ ря. Ний сме убѣдени, че, по причина на @нѣмание колко-годѣ свѣстни книги за четение, мнозина, получили само първо‑ начално образование въ нашитѣ училища, пакъ сѫ успѣли да забравѭтъ да четѫтъ и да пишѫть. Нѣма съмнѣние, че у нась има много такива тьй наречени рецидивисти по без‑ грамотностьта. Ний никога не сме имали популярни книги въ народа и до днесь не можемъ да укажемъ нито на една, която да е стан@ѫла негова любима, настолна книга. Та изоб‑ що съ литературната си дѣятелность отъ сѫществованието на Княжеството, ний нѣма твърдѣ съ що да се гордѣемъ, ма‑ каръ старитѣ прѣчки и да сѫ прѣмахнѫти. Освѣнъ учебници‑ тѣ, наскоро прѣведени или не особенно вѣщо скомпилира‑ ни почти нищо друго не се е явявало. Нѣколко @прѣвод‑ ни статии въ разнитѣ периодически списания не могѫтъ да попълн@ѭтъ онова, което е нуждно за народно четение. Тая е причината, която накара нѣколцина живѣѭщи въ столицата да поемѫтъ върху себе си съставянието на едно Дружество, задачата на което ще бѫде издаванието и распространение‑ то полезни знания въ народа и развитието на неговий вкусъ. Дружеството взе за свой покровитель св. Климента, който още прѣди хиляда години неуморпо е работилъ за просвѣщение‑ то на Българския народъ и за развитието на неговата ли‑ тература. Всички, които прочетѫтъ уставътъ на Дружеството, ще вид@ѭтъ, че главната цѣль на учрѣдителитѣ е   да могѫтъ да привлѣкѫтъ, колко се може по-вече членове, които да го под‑ държатъ съ своитѣ литературни трудове и още да спомог‑ нѫтъ за распространението на тѣзи трудове измежду массата на населението. И понеже основателитѣ жела@ѭтъ да привлѣ‑ кѫтъ всички ония, които се интересуватъ съ умственнийтъ напрѣдъкъ на нашето отечество, затова ще употрѣб@ѭтъ вси‑ чки усилия, щото да не допустнѫтъ никакви партизански вли‑ яния. Освѣнъ това, тъй като издаваемитѣ книжки се пред‑ назначаватъ не само за Княжеството, нъ и за Българетѣ
