[OCR_toInput] VI Много ли земя требва на единъ челов^къ. I. По-старата сестра изъ града отишла на село при по-малка та. По-старата била оженена за единъ търговецо въ трада, а по-малката—за единъ оелянинъ въ село. Пииттъ сестрите чай и сн ариказватъ. Ностарата сестра захванала да се го.гймТ.е и да хвали живота сн въ града: какъ тя вь града на широко и на чисто жи- вК;е и ходи, какъ дЪцата си кичи, какъ сладко 'Ьде и пие и какъ тя но расходки н театри ходи. ДокрнвЬло на по-малката сестра и взела да кори градския жнвотъ, ада хвали своя, селския. — Не давамъ, казва, моя жнвотъ за твоя. Нищо че жнвЪемъ б'Ьдно, ама отъ нищо се не страхуваме, Вий макаръ и по-чисто жнвЬете, ама или много печелите, или пъкъ всичко губите. И пословицата казва: петалата е по-старъ оратъ па загубата. Случва се и така—диесь богать, а утрТ>—подъ прозорците лросишъ. А нашата селска работа е но сигурна: на селянина ко рема е тънъкъ, ама дълъгъ; богати нЪча да бхдеиь, ача сити ще «ме. Почнжла пб-старата сестра да говори: каква ти ситостъ—съ свинетЬ и телцнтЬ! Пито уредъ, пито обноска! Волното да се м&чи твоя стонанииъ, както сн живеете въ смета, така и ще си умрете, а п съ дЪцата ви слщото ще б.ъде. — Та какво, казва по-малката: нашата работа е такава, за това пъкъ ягко живЪемъ, никому се не кланяме, отъ никого се не ■боимъ. А вий въ града всички живЬете между съблазни: диесь до- бр'Ь, а утрЬ, дявола си н!ша работа, гледангь: съблазнили твоя сто- панннъ или съ карти, или съ вино. или пъкъ съ нЬкоя хубостница . 11 всичко се обърща въ прахъ. Мигаръ ие се случва? Слушал и стопанина Пахомъ на пещьга, какво си бьбр.ътъ же- нитТ.. — Това е истина, мисли той. Наший оелянинъ отъ малъкъ а;ато прбнърща нашата майка-земя, та никакви бръмбари въ
[OCR_aligned] @VI Много ли земя требва на единъ челов^къ. I. По-старата сестра изъ града отишла на село при по-малка@ та. По-старата била оженена за единъ търговецо въ трада, а по-малката—за единъ оелянинъ въ село. Пииттъ сестрите чай и сн ариказватъ. Ностарата сестра захванала да се го.гймТ.е и да хвали живота сн въ града: какъ тя вь града на широко и на чисто жи- вК;е и ходи, какъ дЪцата си кичи, какъ сладко 'Ьде и пие и какъ тя но расходки н театри ходи. ДокрнвЬло на по-малката сестра и взела да кори градския жнвотъ, а@да хвали своя, селския. — Не давамъ, казва, моя жнвотъ за твоя. Нищо че жнвЪемъ б'Ьдно, ама отъ нищо се не страхуваме, Вий макаръ и по-чисто жнвЬете, ама или много печелите, или пъкъ всичко губите. И пословицата казва: петалата е по-старъ оратъ па загубата. Случва се и така—диесь богать, а утрТ>—подъ прозорците лросишъ. А нашата селска работа е но сигурна: на селянина ко@ рема е тънъкъ, ама дълъгъ; богати нЪча да бхдеиь, ача сити ще «ме. Почнжла п@б-старата сестра да говори: каква ти ситостъ—съ свинетЬ и телцнтЬ! Пито уредъ, пито обноска! Волното да се м&чи твоя стонанииъ, както сн живеете въ смета, така и ще си умрете, а п съ дЪцата ви слщото ще б.ъде. — Та какво, казва по-малката: нашата работа е такава, за това пъкъ ягко живЪемъ, никому се не кланяме, отъ никого се не ■боимъ. А вий въ града всички живЬете между съблазни: диесь до- бр'Ь, а утрЬ, дявола си н!ша работа, гледангь: съблазнили твоя сто- панннъ или съ карти, или съ вино. или пъкъ съ нЬкоя хубостница . 11 всичко се обърща въ прахъ. Мигаръ ие се случва? Слушал и стопанина Пахомъ на пещьга, какво си бьбр.ътъ же- нитТ.. — Това е истина, мисли той. Наший оелянинъ отъ малъкъ а;ато прбнърща нашата майка-земя, та никакви бръмбари въ
[ GS_aligned]  VІ Много ли земя трѣбва на единъ человѣкъ. І. По‐старата сестра изъ града отишла на село при по‐малка‑ та. По‐старата била  женена за единъ търговецъ въ града, а по‐малката за единъ селянинъ въ село. П@иѭтъ сестритѣ чай и си приказватъ. Постарата сестра захванала да се го@лѣм@ѣе и да хвали живота си въ града: какъ тя въ града на широко и на чисто жи‑ в@ѣе и ходи, какъ дѣцата си кичи, какъ сладко @ѣде и пие и какъ тя  о расходки и театри ходи. Докривѣло на по‐малката сестра и взела да кори градския животъ, а да хвали своя, селския.   Не давамъ, казва, моя животъ за твоя. Нищо че живѣемъ б@ѣдно, ама отъ нищо се не страхуваме, Вий макаръ и по‐чисто живѣете, ама или много печелите, или пъкъ всичко губите. И пословицата казва: печалата е по‐старъ братъ на загубата. Случва се и така днесь богатъ, а утр@ѣ подъ прозорцитѣ  росишъ. А нашата селска работа е по сигурна: на селянина ко‑ рема е тънъкъ, ама дълъгъ; б гати нѣма да бѫдемь, ама сити ще сме. Почнѫла по́‐старата сестра да говори: каква ти ситостъ съ свинетѣ и телцитѣ! Нито уредъ, нито обноска! Колкото да се мѫчи твоя стопанинъ, както си живѣете въ смета, така и ще си умрете, а и съ дѣцата ви сѫщото ще б@ѫде.   Та какво, казва по‐малката: нашата работа е такава, за това пъкъ ягко живѣемъ, никому се не кланяме, отъ никого се не @боимъ. А вий въ града всички живѣете между съблазни: днесь до‑ бр@ѣ, а утрѣ, дявола си нѣма работа, гледа@шъ: съблазнилъ твоя сто‑  анинъ или съ карти, или съ вино  или пъкъ съ нѣкоя хубостница@. @И всичко се обърща въ прахъ. Мигаръ не се случва? Слушал@ъ стопанина Пахомъ на пещьта, какво си бъбр@ѫтъ же‑ нит@ѣ.   Това е истина, мисли той. Наший селянинъ отъ малъкъ @като прѣвърща нашата майка‐земя, та никакви бръмбари въ
