[OCR_toInput] — 291 — — Ехъ, свате, продума Ивапъ, и азъ мислбхъ тъй прб- ди, ама ми иаднх случай и видбхъ какво нещо е докторъ и що може да направи. Кака Мария, Стойкината майка, стаи,у,, заклати се, поусмихна се и излезе изь стаята. —■ Я иди Герго, че вижъ, кхдб отива онази клетница, изви ка бай Стояиъ. Тя, горката, яе знае вече какво нрави. Гледай, да но тх нрикротишь да заспи на язлъка, догде ноеЬдимь ние тукъ. Герго стаих и излбзнх. — Да ти кажх ли азь тебъ, свате, продължи Иванъ, една случка, та да видишъ какво е докторъ. Това беше кога ббхх тукъ Русейте. Сина ми Рача го взехх войникъ и го закарахх да служи у тончиигЬ чакъ въ С . . . Останххъ самъ. Требваше да тръгих да сберх вересиите и да отидх въ селотд- К . . което е край. царския пхть. Нямаше какво да се нрави. ВъзсЬднххъ коня и стигнххъ въ селото. Слбзнххъ въ кръчмата на единъ мой добъръ приятели. Въ схщата кръчма имаше единъ воененъ докторъ — руенякъ. Въ селото имаше моръ но децата: вьрлувахх сипаницата и лошето гърло. Правителството беше пратило доктора да спре болките. Болната съ големи мхки се премести малко кхде говорив- шия и си впи очите въ него. Тя цЬла се обърнх иа слухъ. — Времето, да ти кажх ли азъ тебъ, свате, беше елбдъ го леми обЪдъ, когаго стигнххъ нъ селото. Слънцето бе наближило върха на планината. Стоварихъ и настанихъ коня си, и влбзнххъ въ кръчмата. Въ кръчмата седеше доктора и като че чакаше нико го. Като влЬзнххъ, азъ му казахъ добъръ день и сЬднххъ. Докторътъ ме попита половшгь русска половият, български, кхдб отивамъ. Тамамъ взехъ да му расиравямъ, прТдъ вратата иа кръчмата се спръхх едни воловски кола, въ конто лежеше едшгь жълтъ, като сминъ, и изсъхнхлъ като клечка, човечеца. Както се научиха се тне, болиийтъ беше отъ съсбднето село 3. . . . Докторътъ накара да евалъхтъ болния отъ колата и да го виесхтъ въ кръчмата. Некол цина селяне внесохх болния. Докторътъ го накара да си исплези ези ка, елбдъ това да се съблече голъ-голпшавъ, турях го на единъ столъ и захваих да го чука съ едно чукче но гхрдитб, по гърба, по търбуха. Слбдъ това взе една черна фунийка и захванх да- слу ша прбзъ ис1ж гхрдитб на болния. «Нищо», продума доктора. —Повъпь ходипгь ли? попита той болния, като латиенх корема му. — Болиийтъ извика и примре. Пие всинца се уплашихме. До-
[OCR_aligned] @— 291 — — Ехъ, свате, продума Ивапъ, и азъ мислбхъ тъй прб- ди, ама ми иаднх случай и видбхъ какво нещо е докторъ и що може да направи. Кака Мария, Стойкината майка, стаи,у,, заклати се, поусмихна се и излезе изь стаята. —■ Я иди Герго, че вижъ, кхдб отива онази клетница, изви@ ка бай Стояиъ. Тя, горката, яе знае вече какво нрави. Гледай, да@ но тх нрикротишь да заспи на язлъка, догде ноеЬдимь ние тукъ. Герго стаих и излбзнх. — Да ти кажх ли азь тебъ, свате, продължи Иванъ, една случка, та да видишъ какво е докторъ. Това беше кога ббхх тукъ Русейте. Сина ми Рача го взехх войникъ и го закарахх да служи у тончиигЬ чакъ въ С . . . Останххъ самъ. Требваше да тръгих да сберх вересиите и да отидх въ селот@д- К . .@ което е край. царския пхть. Нямаше какво да се нрави. ВъзсЬднххъ коня и стигнххъ въ селото. Слбзнххъ въ кръчмата на единъ мой добъръ приятели. Въ схщата кръчма имаше единъ воененъ докторъ — руенякъ. Въ селото имаше моръ но децата: вьрлувахх сипаницата и лошето гърло. Правителството беше пратило доктора да спре болките. Болната съ големи мхки се премести малко кхде говорив- шия и си впи очите въ него. Тя цЬла се обърнх иа слухъ. — Времето, да ти кажх ли азъ тебъ, свате, беше елбдъ го@ леми обЪдъ, когаго стигнххъ нъ селото. Слънцето бе наближило върха на планината. Стоварихъ и настанихъ коня си, и влбзнххъ въ кръчмата. Въ кръчмата седеше доктора и като че чакаше нико@ го. Като влЬзнххъ, азъ му казахъ добъръ день и сЬднххъ. Докторътъ ме попита половшгь русска половият, български, кхдб отивамъ. Тамамъ взехъ да му расиравямъ, прТдъ вратата иа кръчмата се спръхх едни воловски кола, въ конто лежеше едшгь жълтъ, като сминъ, и изсъхнхлъ като клечка, човечеца. Както се научиха с@е тне, болиийтъ беше отъ съсбднето село 3. . . . Докторътъ накара да евалъхтъ болния отъ колата и да го виесхтъ въ кръчмата. Некол@ цина селяне внесохх болния. Докторътъ го накара да си исплези ези@ ка, елбдъ това да се съблече голъ-голпшавъ, турях го на единъ столъ и захваих да го чука съ едно чукче но гхрдитб, по гърба, по търбуха. Слбдъ това взе една черна фунийка и захванх да- слу@ ша прбзъ ис1ж гхрдитб на болния. «Нищо», продума доктора. —Повъпь ходипгь ли? попита той болния, като латиенх корема му. — Болиийтъ извика и примре. Пие всинца се уплашихме. До-
[ GS_aligned]    291     Ехъ, свате, продума Иванъ, и азъ мислѣхъ тъй прѣ‑ ди, ама ми паднѫ случай и видѣхъ какво нѣщо е докторъ и що може да направи. Кака Мария, Стойкината майка, ста@@нѫ, заклати се, поусмихнѫ се и излѣзе изъ стаята. @  Я иди Герго, че вижъ, кѫдѣ отива онази клетница, изви‑ ка бай Стоянъ. Тя, горката, не знае вече какво прави. Гледай, да‑ но @ѭ прикротишъ да заспи на язлъка, догдѣ посѣдимъ ние тукъ. Герго станѫ и излѣзнѫ.   Да ти кажѫ ли азъ тебъ, свате, продължи Иванъ, една случка, та да видишъ какво е докторъ. Това бѣше кога бѣхѫ тукъ Русситѣ. Сина ми Рача го взехѫ войникъ и го закарахѫ да служи у топчиитѣ чакъ въ С . . . Останѫхъ самъ. Трѣбваше да тръгнѫ да сберѫ вересиитѣ и да отидѫ въ селото К . . ., което е край@ царския пѫть. Нѣмаше какво да се прави. Възсѣднѫхъ коня и стигнѫхъ въ селото. Слѣзнѫхъ въ кръчмата на единъ мой добъръ приятель. Въ сѫщата кръчма имаше единъ воененъ докторъ   руснякъ. Въ селото имаше моръ по дѣцата: върлувахѫ сипаницата и лошето гърло. Правителството бѣше пратило доктора да спре болкитѣ. Болната съ голѣми мѫки се прѣмѣсти малко кѫдѣ говорив‑ шия и си впи очитѣ въ него. Тя цѣла се обърнѫ на слухъ.   Врѣмето, да ти кажѫ ли азъ тебъ, свате, бѣше слѣдъ го‑ лѣмъ обѣдъ, когато стигнѫхъ въ селото. Слънцето бѣ наближило върха на планината. Стоварихъ и настанихъ коня си, и влѣзнѫхъ въ кръчмата. Въ кръчмата сѣдѣше доктора и като че чакаше нѣко‑ го. Като влѣзнѫхъ, азъ му казахъ добъръ день и сѣднѫхъ. Докторътъ ме попита половинъ русски полови@нъ български, кѫдѣ отивамъ. Тамамъ взехъ да му рас равямъ, прѣдъ вратата на кръчмата се спрѣхѫ едни воловски кола, въ които лежеше единъ жълтъ, като сминъ, и изсъхнѫлъ като клечка, човѣчецъ. Както се научихъ сѣ‑ тнѣ, болнийтъ бѣше отъ съсѣднето село 3. . . . Докторътъ накара да свал@ѭтъ болния отъ колата и да го внесѫтъ въ кръчмата. Нѣкол‑ цина селяне внесохѫ болния. Докторътъ го накара да си ис лези ези‑ ка, слѣдъ това да се съблѣче голъ‐голишавъ, турнѫ го на единъ столъ и захванѫ да го чука съ едно чукче по гѫрдитѣ, по гърба, по търбуха. Слѣдъ това взе една черна фунийка и захванѫ да@ слу‑ ша прѣзъ @неѭ гѫрдитѣ на болния. «Нищо», продума доктора.  Повънъ ходи@шъ ли? попита той болния, като натиснѫ корема  у.   Болнийтъ извика и  римрѣ. Ние всинца се уплашихме. До‑
