[OCR_toInput] — 121 — папата та услгЬла да създаде за Спмеона твърда опасно поли тическо затруднение, което требвало да го принуди, ако не да прекрати войната съ Византийците, то поне да' ьъ от слаби, да отложи за няколко време обсадата на столицата, къмъ което той се готвели. Византийците и паната съ общи старания нодигнъли противъ Спмеона онасенъ лрагь—Сър бете и Хърватете. При царь Вориса Българското царство се простирало па сЬвнро-западь до планините, които отделяте областьта на съединена Морава отъ областьта Колубара и до върховете, конто служкьтъ за водораздедъ между притоците на Ибаръ п левите притоци на Българска Морава. Огъ долината на Ибаръ, приблизително съ околностите на града Митровица, границата па Българското царство отивала по нрава почти линия къмъ устието на Дрина до Адриатическото море. Задъ тази черта и задъ Ибаръ и Колубара, до самото Адриатичес ко море на занадъ, до Хорутаиските планини къме северо запада, и до реката Драва, къмъ северо-штокъ живели ие- колко словенски племена, които населили постепенно тези ме ста въ продължение на неколко столетия. Тези СловЪнн се слели в е два отделни Южно-Словенски народа—Сръбски и Хърватски. Около началото на IX вбкъ северо-занадиата половина отъ тЬзи СловЬне били покорени отъ Карла Вели ки. който се задоволявали само съ това, че го признавали за свой вьрховенв господари, кат не закачали вътрешните от ношения па своите нови иодданннци и не се докосновалъ до техния обществени бптъ. Ни този бити на СловВпете, щомъ дошълъ въ стълкновение съ политическия бити на могъщест вен пата Франкека монархия, взели сами по себе си да пада и да се разлага вследствие на вътрешната своя иесъетоятел пости. Наскоро следи подчиняканнето ими нодъ Франките между СловВпете се появило стремление къмъ политическо объедипение на дребните племена. Единъ отъ князете на На- савска Паинония, Людевить, успели да съедини нодъ своята власти ио-големата части отъ съседните князе и сиздали двой но могъществения царство, следи това ви 819, година като се опирали върху номбщнта на могъщественното Билгарско цар- сово, нодигнълъ знамето за освобождеиие отъ вноилеменио- то иго, нъ не сполучило и избВгалъ отначало при Сърбете, от после при жптелитВ па Южна Далмация. Цосавскнте СловВне си останълн нодъ властнта на Франките, а само една мал ка части отъ т’Ьхь била присъединена (ви 827 г,) ким и Бил-
[OCR_aligned] @— 121 — папата та услгЬла да създаде за Спмеона твърда опасно пол@и тическо затруднение, което требвало да го принуди, ако не да прекрати войната съ Византийците, то поне да' ьъ от@ слаби, да отложи за няколко време обсадата на столицата, къмъ което той се готвели. Византийците и паната съ общи старания нодигнъли противъ Спмеона онасенъ лрагь—Сър@ бете и Хърватете. При царь Вориса Българското царство се простирало па сЬвнро-западь до планините, които отделяте областьта на съединена Морава отъ областьта Колубара и до върховете, конто служкьтъ за водораздедъ между притоците на Ибаръ п левите притоци на Българска Морава. Огъ долината на Ибаръ, приблизително съ околностите на града Митровица, границата па Българското царство отивала по нрава почти линия къмъ устието на Дрина до Адриатическото море. Задъ тази черта и задъ Ибаръ и Колубара, до самото Адриатичес@ ко море на занадъ, до Хорутаиските планини къме северо@ запада, и до реката Драва, къмъ северо@-штокъ живели ие- колко словенски племена, които населили постепенно тези м@е ста въ продължение на неколко столетия. Тези СловЪнн се слели в е два отделни Южно-Словенски народа@@—Сръбски и Хърватски. Около началото на IX вбкъ северо-занадиата половина отъ тЬзи СловЬне били покорени отъ Карла Вели@ ки. който се задоволявали само съ това, че го признавали за свой вьрховенв господари, кат@ не закачали вътрешните от@ ношения па своите нови иодданннци и не се докосновалъ до техния обществени бптъ. Ни този бити на СловВпете, щомъ дошълъ въ стълкновение съ политическия бити на могъщест@ вен пата Франкека монархия, взели сами по себе си да пада и да се разлага вследствие на вътрешната своя иесъетоятел пости. Наскоро следи подчиняканнето ими нодъ Франките между СловВпете се появило стремление къмъ политическо объедипение на дребните племена. Единъ отъ князете на На- савска Паинония, Людевить, успели да съедини нодъ своята власти ио@-големата части отъ съседните князе и сиздали двой@ но могъществения царство, следи това ви 819, година като се опирали върху номбщнта на могъщественното Билгарско цар- сово, нодигнълъ знамето за освобождеиие отъ вноилеменио- то иго, нъ не сполучило и избВгалъ отначало при Сърбете, от@ после при жптелитВ па Южна Далмация. Цосавскнте СловВне си останълн нодъ властнта на Франките, а само една мал@ ка части отъ т’Ьхь била присъединена (ви 827 г,) ким и Бил-
[ GS_aligned]    121   папата тя ус@пѣла да създаде за Симеона твърдѣ опасно пол ‑ тическо затруднение, което трѣбвало да го  ринуди, ако не да прѣкрати войната съ Византийцитѣ, то поне да@ @ѭ от‑ слаби, да отложи за  ѣколко врѣме обсадата на столицата, къмъ което той се готвѣл . Византийцитѣ и папата съ общи с арания подигнѫли противъ Симеона опасенъ врагъ Сър‑ бетѣ и Хърватетѣ. При царь Бориса Българското цар тво се простирало на сѣверо‐западъ до планинитѣ, които отдѣлятъ областьта на съединена Морава отъ областьта Колубара и до върховетѣ, които служ@ѭтъ за водораздѣлъ меж у притоцитѣ на Ибаръ и лѣвитѣ притоци на Българска Морава. О ъ долината на Ибаръ, приблизително съ околноститѣ на града Митровица, границата на Българското царство отивала по права ночти линия къмъ устието на Дрина до Адриатическото море. Задъ тази чърта и задъ Ибаръ и Колубара, до са ото Адриатичес‑ ко море на западъ, до Хорутанскитѣ планини към  сѣверо‑ за ад@ъ и до рѣката Драна, къ ъ сѣверо‐и токъ живѣли нѣ‑ колко словѣ ски племена, които населили постепен о тѣзи мѣ‑ ста въ продълже ие на  ѣколко столѣтия. Тѣзи Словѣни се слѣли в@ь два отдѣлни Южно‐Словѣнски народа   Срьбски и Хърватски. Около началото па ІХ вѣкъ сѣверо‐западната половина отъ тѣзи Словѣне б ли покорени отъ Карла Вели‑ ки  който се задоволя ал  само съ това, че го признавали за свой в рховенъ господарь, като не закачалъ вѫтрешнитѣ от‑ ношения на своитѣ нови подданници и не се докосновалъ до тѣхния обществе ъ битъ. Нь този битъ на Словѣнетѣ, щомъ дошълъ въ стъл новение съ по итическия битъ на могѫщест‑ вен@ната Фра кска монарх я, взель самь по себе си да  ада и да се разлага вслѣдствие на вѫ решната своя несъстоятел ность. Наскоро слѣдъ подчи яванието имь подъ Франкитѣ между Словѣнетѣ се появило стремление къмъ политическо объеди е ие на дребн тѣ племе а. Е инъ отъ князетѣ на Па‑ савска Паннония, Людевитъ, успѣлъ да съ ди и подъ своята власть по̀‐голѣмата часть отъ съсѣднитѣ князе и сьздалъ двой‑ но могѫщественно царство, слѣдъ това вь 819, година като се опиралъ върху помощьта  а могѫщественното Б лгарско цар‑ сово, подигнѫлъ знамето за освобождение отъ иноплеменно‑ то иго, нъ не сполучилъ   избѣгалъ отначало при Сърбетѣ, от‑ послѣ при жителитѣ на Южна Далмация. Посавскитѣ Словѣне си останѫл  подъ властьта  а Франкитѣ, а само е на мал‑ ка часть отъ т@ѣхъ била присъединена (въ 827 г,) към@ъ Бъл‑
