[OCR_toInput] — 307 това, че осжждатъ Гаврила на пръчки по гърба. Прочетох* Гаврплу решението па ожда. Чете писарьтъ: сждътъ постанови: наказва се селянинътъ Га- врплъ Горд'Ьевъ съ 20 пръчки, което наказание да се попълни при общинското управление. Слуша и Иванъ решението, гледа на Га врила — какво ще стане сега съ него? Изслуша Гаврилъ, ирп- бледне като платно, обърща се и излиза въ пръднята стая. Изли за следъ него и Иванъ; търгва къмъ коня и чува — говори Га врилъ. — Добре, казва, той гърба ми ще напиша, ще го запали, ще ме засмъди, нъ да видимъ — да не се запали и у него нещо, да не би него иб-вече да засмъди. Чува гЬзи думи Иванъ, тутакси се върща при сждиите. •— Сждии праведни! Той ми се заканва да ме подпали, чуйте го, топ при свидетели каза. Повиках* Гаврила. — Истина ли, ти си казвалъ? — Азъ нищо не съмъ казвалъ. Бийте ме, като имате власть. Види се, азъ за нрава Бога ще страдамъ, а нему е всичко възможно. Гаврилъ искаше още нещо да каже, нъ и устните му, и страните му се растреперватъ. И обърща се той къмъ стената. Уплаших* се даже и сждиите, като погледнжх* Гаврила. И на истина, мислкътъ си, да не стори нещо зло на съседа си, или самъ на себе си. И начева старецътъ-сждня да говори: -— А ето що, приятели: я счупете на дявола крака, па се помирете. Ти, брате Гавриле, ма добре направи — като тежка жена удари? Добре, че Богъ 1* упази, а то какъвъ грехъ щеше да сто- ришъ! Ма добро е? Ти се признай за виновенъ, поклони му се, а тон ще те просей. Ний това решение ще прКпишемъ. Чу това писарьтъ и каза : — Това е невъзможно, защото на основание 117 членъ миро любиво съглашение не стан*, и излезе решение отъ сжда, и ре шението требва да влезе въ сила. Нъ сждията не послуша писаря. •— Я стига си бърборилъ, езика си да чешешъ, каза’ ста- рецъчъ: първий членъ, приятелю, е едннъ: Бога требва да помиишъ, а Богъ заповедва да се мпрпмъ. II почева сждията отново да уговаря съседите, нъ не ги уговори. Не щеше Гаврилъ да го слуша.
[OCR_aligned] @— 307@@ това, че осжждатъ Гаврила на пръчки по гърба. Прочетох* Гаврплу решението па ожда. Чете писарьтъ: сждътъ постанови: наказва се селянинътъ Га- врплъ Горд'Ьевъ съ 20 пръчки, което наказание да се попълни при общинското управление. Слуша и Иванъ решението, гледа на Га@ врила — какво ще стане сега съ него? Изслуша Гаврилъ, ирп- бледне като платно, обърща се и излиза въ пръднята стая. Изли@ за следъ него и Иванъ; търгва къмъ коня и чува — говори Га@ врилъ. — Добре, казва, той гърба ми ще напиша, ще го запали, ще ме засмъди, нъ да видимъ — да не се запали и у него нещо, да не би него @иб-вече да засмъди. Чува гЬзи думи Иванъ, тутакси се върща при сждиите. •— Сждии праведни! Той ми се заканва да ме подпали, чуйте го, топ при свидетели каза. Повиках* Гаврила. — Истина ли, ти си казвалъ? — Азъ нищо не съмъ казвалъ. Бийте ме, като имате власть. Види се, азъ за нрава Бога ще страдамъ, а нему е всичко възможно. Гаврилъ искаше още нещо да каже, нъ и устните му, и страните му се растреперватъ. И обърща се той къмъ стената. Уплаших* се даже и сждиите, като погледнжх* Гаврила. И на@ истина, мислкътъ си, да не стори нещо зло на съседа си, или самъ на себе си. И начева старецътъ-сждня да говори: -— А ето що, приятели: я счупете на дявола крака, па се помирете. Ти, брате Гавриле, ма добре направи — като тежка жена удари? Добре, че Богъ 1* упази, а то какъвъ грехъ щеше да сто- ришъ! Ма добро е? Ти се признай за виновенъ, поклони му се, а тон ще те просей. Ний това решение ще прКпишемъ. Чу това писарьтъ и каза : — Това е невъзможно, защото на основание 117 членъ миро@ любиво съглашение не стан*, и излезе решение отъ сжда, и р@е шението требва да влезе въ сила. Нъ сждията не послуша писаря. •— Я стига си бърборилъ, езика си да чешешъ, каза’ ста- рецъчъ: първий членъ, приятелю, е едннъ: Бога требва да помиишъ, а Богъ заповедва да се мпрпмъ. II почева сждията отново да уговаря съседите, нъ не ги уговори. Не щеше Гаврилъ да го слуша.
[ GS_aligned]    307   това, че осѫждатъ Гаврила на пръчки по гърба. Прочетохѫ Гаврилу рѣшението на сѫда. Чете писарьтъ: сѫдътъ постанови: наказва се селянинътъ Га‑ врилъ Горд@ѣевъ съ 20 пръчки, което наказание да се испълни при общинското управление. Слуша и Иванъ рѣшението, гледа на Га‑ врила   какво ще стане сега съ него? Изслуша Гаврилъ, при‑ блѣднѣ като платно, обърща се и излиза въ прѣднята стая. Изли‑ за слѣдъ него и Иванъ; търгва къмъ коня и чува   говори Га‑ врилъ.   Добрѣ, казва, той гърба ми ще нашиба, ще го запали, ще ме засмъди, нъ да видимъ   да не се запали и у него нѣщо, да не би него по́‐вече да засмъди. Чува тѣзи думи Иванъ, тутакси се върща при сѫдиитѣ. @  Сѫдии праведни! Той ми се заканва да ме подпали, чуйте го, той при свидѣтели каза. Повикахѫ Гаврила.   Истина ли, ти си казвалъ?   Азъ нищо не съмъ казвалъ. Бийте ме, като имате власть. Види се, азъ за  рава Бога ще страдамъ, а нему е всичко възможно. Гаврилъ искаше още нѣщо да каже, нъ и устнитѣ му, и странитѣ му се растреперватъ. И обърща се той къмъ стѣната. Уплашихѫ се даже и сѫдиитѣ, като погледнѫхѫ Гаврила. И на‑ истина, мисл@ѭтъ си, да не стори нѣщо зло на съсѣда си, или самъ на себѣ си. И начева старецътъ‐сѫдия да говори: @  А ето що, приятели: я счупѣте на дявола крака, па се помирѣте. Ти, брате Гавриле, ма добрѣ направи   като тежка жена удари? Добрѣ, че Богъ @ѭ упази, а то какъвъ грѣхъ щеше да сто‑ ришъ! Ма добро е? Ти се признай за виновенъ, поклони му се, а той ще те просги. Ний това рѣшение ще прѣпишемъ. Чу това писарьтъ и каза@:   Това е невъзможно, защото на основание 117 членъ миро‑ любиво съглашение не станѫ, и излѣзе рѣшение отъ сѫда, и рѣ‑ шението трѣбва да влѣзе въ сила. Нъ сѫдията не послуша писаря. @  Я стига си бърборилъ, езика си да чешешъ, каза@ ста‑ рецътъ: първий членъ, приятелю, е единъ: Бога трѣбва да помнишъ, а Богъ заповѣдва да се миримъ. @И почева сѫдията отново да уговаря съсѣдитѣ, нъ не ги уговори. Не щеше Гаврилъ да го слуша.
