[OCR_toInput] — 103 — Едипъ С1.мь азъ нодъ небесата, Природата ме е родила За да покаже свойта сила! • • Дьрно си ти,—и азъ дьрво сьмь, — Но разинца между-ин има • • Въже е друго, друго косъмъ! Джбътъ, Пъкъ азъ не иекамъ да ионьржамъ- Но пакт. твърди, но накъ иоддьржамъ, Че хора които разбирате Отъ дьрво,— мене предпочитате; И безъ да се цревъзвишавамъ, Киръ Буклю, азъ ти съобщавамъ, Че Тмутраканската Царкиня На сЬка вечеринка-гала За свонгЬ печки джбъ се нека, II че очъ менъ нравжтъ кюмюря, Който ВЪ 1'ОЛ'ЬМН ди и се туря На Патриарха на мангала • • Борътъ, А-бре балкански дебелаци, А-бре безумни дьрволаци, Нт.ма защо да се гордейте, Не се премирайте, иТ.мТ.йте • • Азъ топльъ сиромашии кжщи, Но нашитЬ еждби сж сжщи, — Се къмъ огнището вървнме, Съ еднаква бързина гориме, Каквото и да ноеимъ име . . И джбъ, н букъ, и боръ. се то, Се димъ, се непелъ,--се дьрво! III. Моето ЗавЬщание. До свижданье, Иване, Петко! Азъ вечь отивамь, горЪ-тамъ ... Това е мойто ЗавЬщанье.
[OCR_aligned] @— 103 — Едипъ С1.мь азъ нодъ небесата, Природата ме е родила За да покаже свойта сила! • • Дьрно си ти,—и азъ дьрво сьмь, — Но разинца между-ин има • • Въже е друго, друго косъмъ! Джбътъ, Пъкъ азъ не иекамъ да ионьржамъ- Но пакт. твърди, но накъ иоддьржамъ, Че хора които разбирате Отъ дьрво,— мене предпочитате; И безъ да се цревъзвишавамъ, Киръ Буклю, азъ ти съобщавамъ, Че Тмутраканската Царкиня На сЬка вечеринка@-гала За свонгЬ печки джбъ се нека, II че очъ менъ нравжтъ кюмюря, Който ВЪ 1'ОЛ'ЬМН ди и се туря На Патриарха на мангала@@ • @@@@@@• Борътъ, А-бре балкански дебелаци, А-бре безумни дьрволаци, Нт.ма защо да се гордейте, Не се премирайте, иТ.мТ.йте • • Азъ топльъ сиромашии кжщи, Но нашитЬ еждби сж сжщи, — Се@ къмъ огнището вървнме, Съ еднаква бързина гориме, Каквото и да ноеимъ име . . И джбъ, н букъ, и боръ. се то, Се@ димъ, се@ непелъ,--се@ дьрво! III. Моето ЗавЬщание. До свижданье, Иване, Петко! Азъ вечь отивамь, горЪ-тамъ .@.@. Това е мойто ЗавЬщанье.
[ GS_aligned]    103   Единъ @сьмь азъ подъ небесата, Природата ме е родила За да покаже свойта сила! . . Дьрво си ти, и азъ дьрво сьмь,   Но разница между‐ни има . . Въже е друго, друго косъмъ!@@@@@@@@ Пъкъ азъ не искамъ да попържамъ! Но пак@ъ твьрдѭ, но пакъ поддьржамъ, Че хора които разбиратъ Отъ дьрво,@ мене предпочитатъ; И безъ да се превъзвишавамъ, Киръ Буклю, азъ ти съобщавамъ, Че Тмутрака ската Царкиня На сѣка вечеринка‐‐гала За своитѣ печки дѫбъ се иска, @И че отъ менъ правѭтъ кюмюря, Който въ @@голѣми д@ни се туря На Патриарха на мангала . . Дѫбътъ, Борътъ, А‐бре балкански дебелаци, А‐бре безумни дьрволаци, Н@ѣма защо да се гордѣйте, Не се препирайте, @нѣм@ѣйте . . Азъ топл@ѭ сиромашки кѫщи, Но нашитѣ сѫдби сѫ сѫщи,   Се́ къмъ огнището вървиме, Съ еднаква бързина гориме, Каквото и да носимъ име . . И дѫбъ, и букъ, и боръ. се то, Се́ димъ, сѐ пепелъ,‐‐сѐ дьрво! ІІІ. Моето Завѣщание. До свижданье, Иване, Петко! Азъ вечь отивамъ, горѣ‐тамъ . . . Това е мойто Завѣщанье.
