[OCR_toInput] . — 32 — като Охридски епископи, че вь негово име е вжзднгнжта не една цьрква въ този градъ и мощнтТ. му с,у, иочивали въ великодушни й храмъ, въздигнжтъ отъ него на западний по низский хлъмъ на ри да. г.гВто е днесь имаретътъ, и поел!,, въ врЪие на превзема ни ето отъ ТурцитЪ, нрЬцеслн ги нъ църквата св. Богородица (Успе ние Богородици), крито споредъ мощигЬ, може би, е приела и днесь. носи названието св. Климептъ Въ пек имало слЪдний словенски надиисъ: Въ лВто 0424 месеца гулп. ПрВставише с • • . . св. КлИМБТЧ, Охритвскп. БуквнгБ на надписа били дълбоко врВзани въ камъка. По до лу на сжщйй мраморъ два ижти новторенъ сжщий надннс-ъ, нь но съ дребни надраскани букви. ОтгорВ на камъка имало изрязано с.жщо тъй сь дребни букви: Бъ л'Г, 6558 пр'Ьставпсе св. архиенискоггь Кир. Прохоръ. «Ако. казва Грнгоровичь, прпведенний надпиел, е сгврВмененъ сч, смрътьта на св. Кл и мента (>424 год., т. е. 916 слйдъ Р. X., той ще бжде пръвъ словенски паметипкь. Иъ мечгГ, ми се види, че него еж изрязали на камъка по-късно* 4 ). Тука въ тая църк ва въ единъ нетхъ дуланъ, пъдени съ ржконмси, между ржконисчггЬ намВрилъ той, Грнгоровичь, неизвестното на ученичТ, житие на св. Клименга, писано на пергамента. ПослТ, като говори за други разсъбореяц стари вече здания, чгЬкога храмове, той казва: че гЬ достигать до дълбока древ- ность, и като описва вкратцБ Охридската св. София (за която ний ще говоримъ по-надолу) мннува да разеказва за порутената днесь джамия на имарега, въ която отнонапрБдъ били мощйтЬ на св. Климептъ. Подирь това Грнгоровичь расправя и за други храмъ на св. Климентъ (мйстно: малий св. Климентъ) и казва, че, по сжще- ствуьъщпй надпита, тая църква била правена въ времето на сърб- скнй краль Стефана Уроша нъ (3886 (1378), говори шце и за цър- 4) Този с.ъщий мадписч, ни е съобщено отъ г. Узунова, учители Охридски вч, 1870 г. въ Цгрпградъ и ний тоже се съмнявахме за древпость та му, нъ не отказваме да е билъ изрЯзанъ въ Прохорово врЯме. като свЯ- же още прЯдапие, или за паметъ отъ другъ изгубенъ пашетникъ; мно го обаче обстойния па Охридската архиепископия и съображения по тЯхъ ни каратъ да не сподЯлпме' напълнех мнЯнието па г. Григоровича. Въ. всЯки случай, това ни най малко не прЯчи на нашето предположение, че- Охридь е становището па св. Клименте.
[OCR_aligned] . — 32 — като Охридски епископи, че вь негово име е вжзднгнжта не една цьрква въ този градъ и мощнтТ. му с,у, иочивали въ великодушни й храмъ, въздигнжтъ отъ него на западний по низский хлъмъ на ри@ да. г.гВто е днесь имаретътъ, и поел!,, въ врЪие на превзема@ ни ето отъ ТурцитЪ, нрЬцеслн ги нъ църквата св. Богородица (Успе@ ние Богородици), крито споредъ мощигЬ, може би, е приела и днесь. носи названието св. Климептъ@ Въ пек имало слЪдний словенски надиисъ: Въ лВто 0424 месеца гулп. ПрВставише с • • . . св. КлИМБТЧ, Охритвскп. БуквнгБ на надписа били дълбоко врВзани въ камъка. По до@ лу на сжщйй мраморъ два ижти новторенъ сжщий надннс-ъ, нь но съ дребни надраскани букви. ОтгорВ на камъка имало изрязано с.жщо тъй сь дребни букви: Бъ л'Г, 6558 пр'Ьставпсе св. архиенискоггь Кир. Прохоръ. «Ако. казва Грнгоровичь, прпведенний надпиел, е сгврВмененъ сч, смрътьта на св. Кл и мента (>424 год., т. е. 916 слйдъ Р. X., той ще бжде пръвъ словенски паметипкь. Иъ мечгГ, ми се види, че него еж изрязали на камъка по-късно* 4 ). Тука въ тая църк@ ва въ единъ нетхъ дуланъ, пъдени съ ржконмси, между ржконисчггЬ намВрилъ той, Грнгоровичь, неизвестното на ученичТ, житие на св. Клименга, писано на пергамента. ПослТ, като говори за други разсъбореяц стари вече здания, чгЬкога храмове, той казва: че гЬ достигать до дълбока древ- ность, и като описва вкратцБ Охридската св. София (за която ний ще говоримъ по-надолу) мннува да разеказва за порутената днесь джамия на имарега, въ която отнонапрБдъ били мощйтЬ на св. Климептъ. Подирь това Грнгоровичь расправя и за други храмъ на св. Климентъ (мйстно: малий св. Климентъ) и казва, че, по сжще- ствуьъщпй надпита, тая църква била правена въ времето на сърб- скнй краль Стефана Уроша нъ (3886 (1378), говори шце и за цър- 4) Този с.ъщий мадписч, ни е съобщено отъ г. Узунова, учител@и Охридски вч, 1870 г. въ Цгрпградъ и ний тоже се съмнявахме за древпость та му, нъ не отказваме да е билъ изрЯзанъ въ Прохорово врЯме. като свЯ- же още прЯдапие, или за паметъ отъ другъ изгубенъ пашетникъ; мно@ го обаче обстойния па Охридската архиепископия и съображения по тЯхъ ни каратъ да не сподЯлпме' напълнех мнЯнието па г. Григоровича. Въ. всЯки случай, това ни най малко не прЯчи на нашето предположение, че- Охридь е становището па св. Клименте.
[ GS_aligned] @   32   като Охридски е иско ъ, че въ негово име е вѫздигнѫта не една църква въ този градъ и мощит@ѣ му с@@ѫ почивали въ великолѣпни@й храмъ, въздигнѫтъ отъ него на западний по низский хлъмъ на ри‑ да, г@дѣто е днесь имаретътъ, и посл@ѣ, въ врѣме на превзема‑ ни@ето отъ Турцитѣ, прѣнесли ги въ църквата св. Богородица (Успе‑ ние Богородици), която споредъ мощитѣ, може би, е приела и днесь@ носи названието св. Климентъ. Въ неѭ имало слѣдний словѣнски надписъ: Въ лѣто 6424 месеца іули.  рѣставише с . . . . св. Кл@имѣтъ Охритьски. Буквитѣ на надписа били дълбоко врѣзани въ камъка. По до‑ лу на сѫщий мраморъ два пѫти повторенъ сѫщий надпис@ъ, нъ по съ дребни надраскани букви. Отгорѣ на камъка имало изрѣзано с@ѫщо тъй сь дребни букви: Бъ л@@ѣ 6558 пр@ѣстависе св. архиеписко@пъ Кир. Прохоръ. «Ако, казва Григоровичь, приведенний надпи@съ е съврѣмененъ с@ъ смрътьта на св. Кл@и@мента @6424 год., т. е. 916 слѣдъ Р. Х., той ще бѫде пръвъ словѣнски паметникъ. Нъ ме@@нѣ ми се види, че него сѫ изрѣзали на камъка по‐късно“ 4@). Тука въ тая църк‑ ва въ единъ ветхъ дулапъ, пъленъ съ рѫкописи, между рѫкопис@итѣ намѣрилъ той, Гр горовичь, неизвѣстното на учени@тѣ житие на св. Климента, писано на пергаментъ. Посл@ѣ като говори за други разсъборени стари вече здания, @нѣкога храмове, той казва: че тѣ достигатъ до дълбока древ‑ ность, и като описва вкратцѣ Охридската св. София (за която ний ще говоримъ по‐надолу) минува да разсказва за порутената днесь джамия на имарета, въ която отпонапрѣдъ били мощитѣ на св. Климентъ. Подирь това Григоровичь расправя и за други храмъ на св. Климентъ (мѣстно: мал й св. Климентъ) и казва, че, по сѫще‑ ству@ѭщий надписъ, тая църква била правена въ врѣмето на сърб‑ ский краль Стефана Уроша въ @6886 (1378), говори още и за цър‑ 4) Този с@ѫщий надпис@ъ ни е съобщенъ отъ г. Узунова@ учитель‑ Охридски в@ъ 1870 г. въ Цариградъ и ний тоже се съмнѣвахме за древность та му, нъ не отказваме да е билъ изрѣзанъ въ Прохорово врѣме, като свѣ‑ же още прѣдание, или за паметъ отъ другъ изгубе ъ паметникъ; мно‑ го обаче обстояния на Охридската архиепи копия и съображения по тѣхъ ни каратъ да  е сподѣляме@ напълн@о мнѣнието на г. Григоровича. Въ‑ всѣки случай, това ни най малко не прѣчи на нашето прѣдположе ие, че‑ Охридъ е становището на св. Климента.
