[OCR_toInput] — 379 — Въ областьта на физическите науки въ днешенъ день става толТмо движение и това движение, ми се струва, ще заеме глав ното и пай-лично место въ полето на умствената деятелности. Ка то имамъ нредъ вндъ строгостьта, съ която презъ цели векове литературата е тнраннзнрала науката, съисЬмъ ми ни е чудно де- то днес!) науката си отмъщава, като възвишава себе си гордо, гор до, и тъпче литературата нодъ себе си. Относително претенциите на науката и литературата, има да нриведж слЪдующнте думи на ве ликия Д ръ Арнолдъ: «Ако ми е позволено да желакь невъзможни неща, азъ бихъ исказалъ желапие, моите деца да се въспитагь хубаво въ физическите науки, иъ само подъ ръководството иа тВ- хното пълно и здраво знание върху моралните предмети. Това, обаче, азъ съмъ увВренъ, неможе да бъде. Затова, вместо да оста вим сина си безъ морално въспитаиие, желалъ бихъ на драго сърд- це да знае той толкова отъ физическите науки, щото да мисли, че -слънцето се върти около земята и че милионите звезди съ. ми лиони кандила окачепи на светлото сине небе.» (Животътъ па Томаса Лрнолда отъ Стаили II. 31). Мене ме радва мисъльта, че человекъ може да снмпатизира съ Д-ра Арнолда и при все това да не верва, че слънцето се върти около земята. Иъ отъ дветВ — физическата наука и литературата—ако рВкътъ че едно требва да се приеме, азъ не съмъ готовъ да приемж май прекалепите пре тенции, съ които въ днешно време се явява физическата паука, като че тя сама съставлява битието и цельта на въспитанието. Следъ физическите науки наредъ иде движението въ полза на техническото и коммерческо вьспитанне. Особппте нужди на на шата страна ни принуждаватъ да даваме голВмо внимание на това движение. Тука знанието е работа, а Англия никога не би удържа ла своята индустриялна висота, съ всички блага, които й доставя тая висота, ако тя не усилваше, съ всички средства, своето техни ческо и коммерческо развитие. Нъ има и другъ видъ образование — и сега азь дохождамъ на предмета си — другъ вндъ образование, което, такожде, нма своето особено практическо значение. Това образование се състои въ разработвание на симпатиите и въображението, съ възбуждание на моралната чувствителность и раеширение на моралните въз- рения. Великата нужда на нинешната цивилизация, която е научна въ своята метода, рационална по духа си и общеполезна въ своята цель, е да намери некоя крепка сила, която да поддържа у нась за винъги идеалътъ, Това е, споредъ мень цельта и назначението на литературата. Литературата сама не нрави, наистина, человека
[OCR_aligned] @— 379 — Въ областьта на физическите науки въ днешенъ день става толТмо движение и това движение, ми се струва, ще заеме глав@ ното и пай-лично место въ полето на умствената деятелности. Ка@ то имамъ нредъ вндъ строгостьта, съ която презъ цели векове литературата е тнраннзнрала науката, съисЬмъ ми ни е чудно де- то днес!) науката си отмъщава, като възвишава себе си гордо, гор@ до, и тъпче литературата нодъ себе си. Относително претенциите на науката и литературата, има да нриведж слЪдующнте думи на ве@ ликия Д ръ Арнолдъ: «Ако ми е позволено да желакь невъзможни неща, азъ бихъ исказалъ желапие, моите деца да се въспитагь хубаво въ физическите науки, иъ само подъ ръководството иа тВ- хното пълно и здраво знание върху моралните предмети. Това, обаче, азъ съмъ увВренъ, неможе да бъде. Затова, вместо да оста@ вим сина си безъ морално въспитаиие, желалъ бихъ на драго сърд- це да знае той толкова отъ физическите науки, щото да мисли, че -слънцето се върти около земята и че милионите звезди съ. ми@ лиони кандила окачепи на светлото сине небе.» (Животътъ па Томаса Лрнолда отъ Стаили II. 31). Мене ме радва мисъльта, че человекъ може да снмпатизира съ Д-ра Арнолда и при все това да не верва, че слънцето се върти около земята. Иъ отъ дветВ — физическата наука и литературата—ако рВкътъ че едно требва да се приеме, азъ не съмъ готовъ да приемж май прекалепите пре@ тенции, съ които въ днешно време се явява физическата паука, като че тя сама съставлява битието и цельта на въспитанието. Следъ физическите науки наредъ иде движението въ полза на техническото и коммерческо вьспитанне. Особппте нужди на на@ шата страна ни принуждаватъ да даваме голВмо внимание на това движение. Тука знанието е работа, а Англия никога не би удържа@ ла своята индустриялна висота, съ всички блага@, които @й доставя тая висота, ако тя не усилваше, съ всички средства, своето техни@ ческо и коммерческо развитие. Нъ има и другъ видъ образование — и сега азь дохождамъ на предмета си — другъ вндъ образование, което, такожде, нма своето особено практическо значение. Това образование се състои въ разработвание на симпатиите и въображението, съ възбуждание на моралната чувствителность и раеширение на моралните въз- рения. Великата нужда на нинешната цивилизация, която е научна въ своята метода, рационална по духа си и общеполезна въ своята цель, е да намери некоя крепка сила, която да поддържа у нась за винъги идеалътъ, Това е, споредъ мень цельта и назначението на литературата. Литературата сама не нрави, наистина, человека
[ GS_aligned]    379   Въ областьта на физическитѣ науки въ днешенъ день става голѣмо движение и това движение, ми се струва, ще заеме глав‑ ното и най‑лично мѣсто въ полето на умствената дѣятелность. Ка‑ то имамъ прѣдъ видъ строгостьта, съ която прѣзъ цѣли вѣкове литературата е тиранизирала науката, съвсѣмъ ми ни е чудно дѣ‑ то днес@ъ науката си отмъщава, като възвишава себе си гордо, гор‑ до, и тъпче литературата подъ себе си. Относително претенциитѣ на науката и литературата, има да приведѫ слѣдующитѣ думи на ве‑ ликия Д‑ръ Арнолдъ: «Ако ми е позволено да жела@ѭ невъзможни нѣща, азъ бихъ исказалъ желание, моитѣ дѣца да се въспитатъ хубаво въ физическитѣ науки, нъ само подъ рѫководството на тѣ‑ хното  ълно и здраво знание върху моралнитѣ прѣдмети. Това, обаче, азъ съмъ увѣренъ, неможе да бѫде. Затова, вмѣсто да оста‑ в@ѭ сина си безъ морално въспитание, желалъ бихъ на драго сърд‑ це да знае той толкова отъ физическитѣ науки, щото да мисли, че @слънцето се върти около земята и че милионитѣ звѣзди с@ѫ ми‑ лиони кандила окачени на свѣтлото сине небе.» (Животътъ на Томаса Арнолда отъ Станли 11. 31). Мене ме радва мисъльта, че человѣкъ може да симпатизира съ Д‑ра Арнолда и при все това да не вѣрва, че слънцето се върти около земята. Нъ отъ двѣтѣ   физическата наука и литературата ако рѣкѫтъ че едно трѣбва да се приеме, азъ не съмъ готовъ да приемѫ май прѣкаленитѣ пре‑ тенции, съ които въ днешно врѣме се явява физическата наука, като че тя сама съставлява битието и цѣльта на въспитанието. Слѣдъ физическитѣ науки наредъ иде движението въ полза на техническото и коммерческо въспитание. Особнитѣ нужди на на‑ шата страна ни принуждаватъ да даваме голѣмо внимание на това движение. Тука знанието е работа, а Англия никога не би удържа‑ ла своята индустриялна висота, съ всички блага̀, които ѝ доставя тая висота, ако тя не усилваше, съ всички срѣдства, своето техни‑ ческо и коммерческо развитие. Нъ има и другъ видъ образование   и сега азь дохождамъ на прѣдмета си   другъ видъ образование, което, такожде, има своето особено практическо значение. Това образование се състои въ разработвание на симпатиитѣ и въображението, съ възбуждание на моралната чувствителность и расширение на моралнитѣ въз‑ рѣния. Великата нужда на нинѣшната цивилизация, която е научна въ своята метода, рационална по духа си и общеполезна въ своята цѣль, е да намѣри нѣкоя крѣпка сила, която да поддържа у насъ за винѫги идеалътъ, Това е, споредъ мень цѣльта и назначението на литературата. Литературата сама не прави, наистина, человѣка
