[OCR_toInput] 97 хш. Р1СЕ0ВНИЧЕТ0. НЪиллия въ проза. СпЪтътъ е старъ, а азъ бЬхъ младъ. СвЬтътъ ми каз ваше. че сърдцето ми ще ме ожени, безъ да нита главата ми, а азъ не го вйрвахъ. Азъ бЪхъ младъ, а свЬтътъ е старъ. Младъ бйхъ, и ученъ, и сиромахъ. II азъ мечтаехъ жена богата и образована. Образована и богата мечтаехъ азъ моята жена. Нъ всрЪдъ тия мечти менъ се мъркаха две очи чърни, като вжглени, и дв'Ь устни червени като череша. II около устните две трапчпнкн, конто треперех* отъ радость, косато устните се усмихнаха’., а се скривах* отъ жалость, когат) тЬ сезатваряхж. Тия очи, п тия устни, и тия траичинкн прннадлежехж иа една мила девойка, гиздавата Лала. Тя 5Т> селянка. Всич кото нейно богатетао състоеше въ нейната хубость, всичкото нейно образование — въ нейното простодушие. Простодушна и хубава бе тя и азъ обичахъ да ьъ пре срещала но ливадите на нейното село, гдТто моите занятия ие често завеждах*. Ливадите бЬхж кран реката. Реката бе край гората. Задъ рТи;ата надъ гората се простирах*, като роскошни зе лени губери, селските ниви. Тукъ-тамЬ само се чърнТех* иовооранитТ. угари. Отвждъ, на небосклона, се синееше Ста- ра-Нланина. Когато зарань слънцето осветеше тая мила кар тина, неговата светлина ту бТгаше, като златна трепка но реката, ту лъщеше, като скжпоценни камънье по росните капки. Една хубава хладнина вЬеше откъмъ реката. По ней ния брТ.тъ се зелеиЪеше дебела морава, отсамъ се червене еше шарена детелина. Тукъ изсвирваше иЪкоя уплашена чу чулига, тазть се обаждаше нбкой скритъ п*дн*дъкъ. Отъ време на време иснискваше бързий танчукъ или нрЬхвърка- ше тежката нездрованка. Пепеливи белотрътки подскачах* по Библ. Се. Климевтъ, кн. II. 7.
[OCR_aligned] @@@97@@ @@хш. Р1СЕ0ВНИЧЕТ0. НЪиллия въ проза. СпЪтътъ е старъ, а азъ бЬхъ младъ. СвЬтътъ ми каз@ ваше. че сърдцето ми ще ме ожени, безъ да нита главата ми, а азъ не го вйрвахъ. Азъ бЪхъ младъ, а свЬтътъ е старъ. Младъ бйхъ, и ученъ, и сиромахъ. II азъ мечтаехъ жена богата и образована. Образована и богата мечтаехъ азъ моята жена. Нъ всрЪдъ тия мечти менъ се мъркаха две очи чърни, като вжглени, и дв'Ь устни червени като череша. II около устните две трапчпнкн, конто треперех* отъ радость, косато устните се усмихнаха’., а се скривах* отъ жалость, когат) тЬ сезатваряхж. Тия очи, п тия устни, и тия траичинкн прннадлежехж иа една мила девойка, гиздавата Лала. Тя 5Т> селянка. Всич@ кото нейно богатетао състоеше въ нейната хубость, всичкото нейно образование — въ нейното простодушие. Простодушна и хубава бе тя и азъ обичахъ да ьъ пр@е срещала но ливадите на нейното село, гдТто моите занятия ие често завеждах*. Ливадите бЬхж кран реката. Реката бе край гората. Задъ рТи;ата надъ гората се простирах*, като роскошни зе@ лени губери, селските ниви. Тукъ-тамЬ само се чърнТех* иовооранитТ. угари. Отвждъ, на небосклона, се синееше Ста- ра-Нланина. Когато зарань слънцето осветеше тая мила кар@ тина, неговата светлина ту бТгаше, като златна трепка но реката, ту лъщеше, като скжпоценни камънье по росните капки. Една хубава хладнина вЬеше откъмъ реката. По ней@ ния брТ.тъ се зелеиЪеше дебела морава, отсамъ се червен@е еше шарена детелина. Тукъ изсвирваше иЪкоя уплашена чу@ чулига, тазть се обаждаше нбкой скритъ п*дн*дъкъ. Отъ време на време иснискваше бързий танчукъ или нрЬхвърка- ше тежката нездрованка. Пепеливи белотрътки подскачах* по Библ. Се. Климевтъ, кн. II. 7.
[ GS_aligned]    97   ХІІІ. РАСКОВНИЧЕТО. Идиллия въ проза. Свѣтътъ е старъ, а азъ бѣхъ младъ. Свѣтътъ ми каз‑ ваше, че сърдцето ми ще ме ожени, безъ да пита главата ми, а азъ не го вѣрвахъ. Азъ бѣхъ младъ, а свѣтътъ е старъ. Младъ бѣхъ, и ученъ, и сиромахъ. @И азъ мечтаехъ жена богага и образована. Образована и богата мечтаехъ азъ моята жена. Нъ всрѣдъ тия мечти менъ се мѣркахѫ двѣ очи чърни, като вѫглени, и дв@ѣ устни червенп като череша. @И около устнитѣ двѣ трапчинки, които треперѣхѫ отъ радость, когато устнитѣ се усмихвах@@ѫ, а се скривахѫ отъ жалостъ, когато тѣ сезатваряхѫ. Тия очи, и тия устни, и тия трапчинки припадлежехѫ на една мила дѣвойка, гиздавата Лала. Тя @бѣ селянка. Всич‑ кото  ейно богатство състоеше въ  ейната хубость, всичкото нейно образование   въ нейното простодушие. Простодушна и хубава бѣ тя и азъ обичахъ да @ѭ прѣ‑ срѣщамъ  о ливадитѣ на нейното село, гдѣто моитѣ занатия ме често завождахѫ. Ливадитѣ бѣхѫ край рѣката. Рѣката бѣ край гората. Задъ р@ѣката надъ гората се простирахѫ, като роскошни зе‑ лени губери, селскитѣ ниви. Тукъ‐тамѣ само се чърнѣехѫ новооранит@ѣ угари. Отвѫдъ, на небосклона, се синѣеше Ста‑ ра‐Планина. Когато зарань слънцето освѣтѣше тая мила кар‑ тина, неговата свѣтлина ту бѣгаше, като златна трепка по рѣката, ту лъщѣше, като скѫпоцѣнни камънье по роснитѣ капки. Една хубава хладнина вѣеше откъмъ рѣката. По пей‑ ния бр@ѣгъ се зеле ѣеше дебела морава, отсамъ се червенѣ‑ еше шарена детелина. Тукъ изсвирваше нѣкоя уплашена чу‑ чулига, та@мъ се обаждаше нѣкой скритъ пѫдпѫдъкъ. Отъ врѣме на врѣме испискваше бързий танчукъ или прѣхвърка‑ ше тежката пездрованка. Пепеливи бѣлотрътки подскачахѫ по Библ. Св. Климентъ, кн. ІІ. 7.
