[OCR_toInput] — 434 всички, върнеше се дола са и тръгнеше, като луда отъ стаи въ стая, гд-Ьто сж живблн децата и внучетата й, и ги оплакваше и нареждаше. Сърцето па човека се пукаше огъ ?каль, като ьъ слуша ше. Отгде се зимаше тази сила! ОггдЬ се зимаше гла а й! А пъкь всека казана дума падаше като камькъ па душата иа оногози, кой то ьт, слушаше. Никой на свВта не може исказа съ думи т Агите п скръбьта си като българката. Даже женитЬ, които преди завиж дах* на щастието на Баба Па иловица, и тЬ не можах* да стоььтъ хладнокръвно, захванах* да ьж съжелевать и окайватъ. Тб захва- нжхж да ходът,тъ все по-често и по-често да 1* утешават*. нъ ду мите имъ повече усилвах* скръбьта й. Тежко и горко на онзи човЬкъ, когото съжелЪватъ и окайватъ... Д'Ьдо Иавелъ не плачете. Той ублажаваше жена си, че може да излее скръбьта сл вь сълзи. Когато жена му идеше на гро бища, той ставаше, вземаше си тояжката и идКяне въ клисарни- цата при стария калугеръ Отець Агапий да послуша Христовото учение за вечното търпение. Врьщаше се той кьсно вечерно врЬме у дома си, само и само да не слуша плачътъ на жена си. Вече не се знаеше пито обедь, пито вечеря въ к*щата на Дедови Павлови и постояниитЬ веселия се замених* съ неумьлкаеми плачове и ридания. Дедо Павелъ мислеше, че причината на нещастията, които ги сполетях*, е той самъ. «Ако бехь ь* послушал* да не го испра- щамъ, си мислеше той, белкимь нйиаше да стане всичко това. Кой: знае, какъвъ би този пусти часъ!» Когато тръгне нек*де, то си върви до край. — Малко следъ оздравЪвзннето на Баба Павловица се ноболе и Коста отъ сжщата болЬсть. Неговото поболЪвание съсипа окончателно дЬда Павла. Единъ день той се върн* огъ църква и захван* да се оплаква, че се усеща зле. Виках* докторът*. Послйднийть прегледа дЬда Павла и. като предполагаше, че и той ще се поболи оть тежката болбсть, каза му да лежи и да не излазя изь кжщи. Щомь си отиде док- торьтъ, на деда Павла му наднж дамла. Повиканите двама доктори му пущах* кръвъ, давах* лекарства, нъ не можах* да му помог нат ь. На другия день той умре. На дедовото Павлово погребение присжтствувахж всички грлж- дане. Умре п се загуби основата на щастливото преди нЬколко месеци семейство. Непълни се най-сетне желанието на завистниците. Баба Павловица пренесе доста спокойно и хладнокръвно загу бата па деда Павла. Тя гледаше на неговата смьрть, като на нещо
[OCR_aligned] — 434 всички, върнеше се дола са и тръгнеше, като луда отъ стаи въ@ стая, гд-Ьто сж живблн децата и внучетата @й, и ги оплакваше и нареждаше. Сърцето па човека се пукаше огъ ?каль, като ьъ слуша@ ше. Отгде се зимаше тази сила! ОггдЬ се зимаше гла а @й! А пък@ь всека казана дума падаше като камькъ па душата иа оногози, кой@ то ьт, слушаше. Никой на свВта не може исказа съ думи т Агит@е п скръбьта си като българката. Даже женитЬ, които преди завиж@ дах* на щастието на Баба Па иловица, и тЬ не можах* да стоььтъ@ хладнокръвно, захванах* да ьж съжелевать и окайватъ. Тб захва- нжхж да ходът,тъ все по-често и по-често да 1* утешават*. нъ ду@ мите имъ повече усилвах* скръбьта @й. Тежко и горко на онзи човЬкъ, когото съжелЪватъ и окайватъ... Д'Ьдо Иавелъ не плачете. Той ублажаваше жена си, че може да излее скръбьта сл вь сълзи. Когато жена му идеше на гро@ бища, той ставаше, вземаше си тояжката и идКяне въ клисарни- цата при стария калугеръ Отець Агапий да послуша Христовото учение за вечното търпение. Врьщаше се той кьсно вечерно врЬме у дома си, само и само да не слуша плачътъ на жена си. Вече не се знаеше пито обедь, пито вечеря въ к*щата на Дедови Павлови и постояниитЬ веселия се замених* съ неумьлкаеми плачове и ридания. Дедо Павелъ мислеше, че причината на нещастията, които ги сполетях*, е той самъ. «Ако бехь ь* послушал* да не го испра- щамъ, си мислеше той, белкимь нйиаше да стане всичко това. Кой: знае, какъвъ би този пусти часъ!» Когато тръгне нек*де, то си върви до край. — Малко следъ оздравЪвзннето на Баба Павловица се ноболе и Коста отъ сжщата болЬсть. Неговото поболЪвание съсипа окончателно дЬда Павла. Единъ день той се върн* огъ църква и захван* да се оплаква, че се усеща зле. Виках* докторът*. Послйднийть прегледа дЬда Павла и. като предполагаше, че и той ще се поболи оть тежката болбсть, каза му да лежи и да не излазя изь кжщи. Щомь си отиде док- торьтъ, на деда Павла му наднж дамла. Повиканите двама доктори му пущах* кръвъ, давах* лекарства, нъ не можах* да му помог@ нат ь. На другия день той умре. На дедовото Павлово погребение присжтствувахж всички грлж- дане. Умре п се загуби основата на щастливото преди нЬколко месеци семейство. Непълни се най-сетне желанието на завистниците. Баба Павловица пренесе доста спокойно и хладнокръвно загу@ бата па деда Павла. Тя гледаше на неговата смьрть, като на нещо@@@@@@@@
[ GS_aligned] @@@@@ всички, върнѣше се дома си и тръгнѣше, като луда отъ стая въ‑ стая, гд@ѣто сѫ живѣли дѣцата и внучетата ѝ, и ги оплакваше и нареждеше. Сьрцето на човѣка се пукаше отъ @жаль, като @ѭ слуша‑ ше. Отгдѣ се зимаше тази сила! Оггдѣ се зимаше гла а и́! А пъкъ‑ всѣка казана дума падаше като камъкъ на душата на оногози, кой‑ то @@ѭ слушаше. Никой на свѣта не може исказа съ думи т@ѫгитѣ‑ и скръбьта си като българката. Даже женитѣ, които прѣди завиж‑ дахѫ на щастието на Баба Па@вловица, и тѣ не можахѫ да сто@ѭтъ‑ хладнокръвно, захванахѫ да @ѭ съжелѣвать и окайватъ. Тѣ захва‑ нѫхѫ да ход@@ѭтъ все по‐често и по‐често да @ѭ утѣшаватъ. нъ ду‑ митѣ имъ повече усилвахѫ скръбьта и́. Тежко и горко на онзи човѣкъ, когото съжелѣватъ и окайватъ... Д@ѣдо Павелъ не плачеше. Той ублажаваше жена си, че може да излѣе скръбьта си въ сълзи. Когато жена му идѣше на гро‑ бища, той ставаше, вземаше си тояжката и ид@ѣше въ клисарни‑ цата при стария калугеръ Огецъ Агапий да послуша Христовото учение за вѣчното търпѣние. Връщаше се той късно вечерно врѣме у дома си, само и само да не слуша плачътъ на жена си. Вече не се знаеше нито обѣдъ, нито вечеря въ кѫщата на Дѣдови Павлови и постояннитѣ веселия се замѣнихѫ съ неумълкаеми плачове и ридания. Дѣдо Павелъ мислѣше, че причината на нещастията, които ги сполетѣхѫ, е той самъ. «Ако бѣхъ @ѭ послушалъ да не го испра‑ щамъ, си мислѣше той, белкимь нѣмаше да стане всичко това. Кой@ знае, какъвъ би този пусти часъ!» Когато тръгне нѣкѫдѣ, то си върви до край.@@ Малко слѣдъ оздравѣванието на Баба Павловица се поболѣ и Коста отъ сѫщата болѣсть. Неговото поболѣвание съсипа окончателно дѣда Павла. Единъ день той се върнѫ отъ църква и захванѫ да се оплаква, че се усѣща злѣ. Викахѫ докторътъ. Послѣднийтъ прѣгледа дѣда Павла и. като прѣдполагаше, че и той ще се поболи отъ тежката болѣсть, каза му да лежи и да не излазя изь кѫщи. Щомь си отиде док‑ торьтъ, на дѣда Павла му паднѫ дамла. Повиканитѣ двама доктори му пущахѫ кръвъ, давахѫ лѣкарства, нъ не можахѫ да му помог‑ нѫт@ъ. На другия день той умрѣ. На дѣдовото Павлово погребение присѫтствувахѫ всички граж‑ дане. Умрѣ и се загуби основата на щастливото прѣди нѣколко мѣсеци семейство. Испълни се най‐сетнѣ желанието на завистницитѣ. Баба Павловица прѣнесе доста спокойно и хладнокръвно загу‑ бата на дѣда Павла. Тя гледаше на неговага смърть, като на нѣщо   434  
