[OCR_toInput] — 193 — тледатъ на него, като мърсна мишка, наказана отъ Бога, че е дързиалз да се наЪде съ нафора, та за това приела о- браза на дявола, за да го познавате хората, и прави само злини, като самия дяколъ. НТ.кои пъкъ, като сочать низките му нравствеини качества, казвате, че той билъ нЬкогажъ шия ка, която не шинела добре съ другарките сп, ами се умил- квала около птиците, мжчпла са да хвърчи като техъ н но тази причина не е пито птица, нпто мишка. Не сте ли виж дали но тавани гЬ на нашите църкви изображенията па дя вола? Не елп исписанъ вместо дявола прплЪпъ съ човешка гла ва, украсена съ рога? Не викате ли нашите майки попа да свети вода, щомъ намЬржтъ вилици прнлЬпъ, както постжп- ватъ, когато иамерштъ въ клицп подхвърлени магии или не що нечисто? Пе колкьтъ ли прилепа съ сребърна нара и съ кръвьта му закърмватъ говедата, за да отбегватъ отъ техъ болестите, които, но понятията па народа, сж олицетворени я:ени ? Не качагъ ли нашите моми на гушите сй убити и изсушени прилепи, за да ги обичатъ момците ? Не вЬрватъ ли още на много места въ нашето отечество, че ирилЪпътъ е яълтеникъ? II какво ли още не говорьжтъ за бедвото живот но! Има даже хора, които верватъ, че прилепите изсмуквате нощно време млекото на кравите! • • • Азъ б'Ьхъ очуденъ, когато чухъ, че нашия нрофессоръ причисли прилепа къмъ пай-полезните животни. Той донесе па лекцията няколко жи ви прилепа, които умъртви и распра предъ пасе. Отъ сто маха на единия той извади 10 мухи и множество комари, отъ стомаха иа втория — множество комари и ключета отъ иекакви бръмбари, а стомахътъ на третия беше прЪиълнепъ съ кжсчета огъ базуни. Въ стомаха нито на -единъ отъ рас- нраните прилепи не се намери месо, млеко, кръвь или дру го нещо освенъ бубулечки. Следъ това азъ самъ много нж- ти, по примера на профессора, съмъ распарялъ прилепи и никога нищо друго освенъ бубулечки не съмъ намиралъ въ стомаха пмъ. Ако обичате, азъ утре ще распорж некой при- ленъ, само ако хванж, и вий ще се убедите въ истинность- та на думите ми. Прилепътъ, следователно, еде мухи, които ни досаждатъ дене, не ни оставатъ па мира и ни каратъ да еи плескаме често сами плесници, и комари, които пиьт.тъ кръвьта ни вечерно време и не ни оставатъ инто да вече ряме, пито да спимъ спокойно. Не ходимъ ли нощемъ като луди по стаята да убнемъ комара, който се е виъкнжлъ ну Библ. Св. Климентъ, княс. II. 13
[OCR_aligned] @— 193 — тледатъ на него, като мърсна мишка, наказана отъ Бога, че е дързиалз да се наЪде съ нафора, та за това приела о- браза на дявола, за да го познавате хората, и прави само злини, като самия дяколъ. НТ.кои пъкъ, като сочать низките му нравствеини качества, казвате, че той билъ нЬкогажъ шия ка, която не шинела добре съ другарките сп, ами се умил- квала около птиците, мжчпла са да хвърчи като техъ н но тази причина не е пито птица, нпто мишка. Не сте ли виж@ дали но тавани гЬ на нашите църкви изображенията па дя@ вола? Не е@лп исписанъ вместо дявола прплЪпъ съ човешка@ гла@ ва, украсена съ рога? Не викате ли нашите майки попа да свети вода, щомъ намЬржтъ вилици прнлЬпъ, както постжп- ватъ, когато иамерштъ въ клицп подхвърлени магии или н@е що нечисто? Пе колкьтъ ли прилепа съ сребърна нара и съ кръвьта му закърмватъ говедата, за да отбегватъ отъ техъ болестите, които, но понятията па народа, сж олицетворени я:ени ? Не качагъ ли нашите моми на гушите сй убити и изсушени прилепи, за да ги обичатъ момците ? Не вЬрватъ ли още на много места въ нашето отечество, че ирилЪпътъ е яълтеникъ? II какво ли още не говорьжтъ за бедвото живот@ но! Има даже хора, които верватъ, че прилепите изсмуквате нощно време млекото на кравите! • • • Азъ б'Ьхъ очуденъ, когато чухъ, че нашия нрофессоръ причисли прилепа къмъ пай-полезните животни. Той донесе па лекцията няколко жи@ ви прилепа, които умъртви и распра предъ пасе. Отъ сто@ маха на единия той извади 10 мухи и множество комари, отъ стомаха иа втория — множество комари и ключета отъ иекакви бръмбари, а стомахътъ на третия беше прЪиълнепъ съ кжсчета огъ базуни. Въ стомаха нито на -единъ отъ рас- нраните прилепи не се намери месо, млеко, кръвь или дру@ го нещо освенъ бубулечки. Следъ това азъ самъ много нж- ти, по примера на профессора, съмъ распарялъ прилепи и никога нищо друго освенъ бубулечки не съмъ намиралъ въ стомаха пмъ. Ако обичате, азъ утре ще распорж некой при- ленъ, само ако хванж, и вий ще се убедите въ истинность- та на думите ми. Прилепътъ, следователно, еде мухи, които ни досаждатъ дене, не ни оставатъ па мира и ни каратъ да еи плескаме често сами плесници, и комари, които пиьт.тъ кръвьта ни вечерно време и не ни оставатъ инто да вече@ ряме, пито да спимъ спокойно. Не ходимъ ли нощемъ като луди по стаята да убнемъ комара, който се е виъкнжлъ ну Библ. Св. Климентъ, княс. II. 13
[ GS_aligned]    193   гледатъ на него, като мърсна мишка, наказа а отъ Бога, че е дързнала да се наѣде съ нафора, та за това приела о‑ браза на дявола, за да го познаватъ хората, и прави само злини, като самия дяволъ. Н@ѣкои пъкъ, като сочѭтъ низкитѣ му нравственни качества, казватъ, че той билъ нѣкогажъ миш ка, която не живѣла добрѣ съ другаркитѣ си, ами се умил‑ квала около птицитѣ, мѫчила са да хвърчи като тѣхъ и по тази причина не е нито птица, нито мишка. Не сте ли виж‑ дали по тавани@гѣ на нашитѣ църкви нзображенията на дя‑ вола? Не е ли исписанъ вмѣсто дявола прилѣпъ съ човѣшка, гла‑ ва, украсена съ рога? Не викатъ ли нашитѣ майки попа да свети вода, щомъ намѣрѭтъ в@кѫщи прилѣпъ, както постѫп‑ ватъ, когато намѣрѭтъ въ к@ѫщи подхв рлени магии или нѣ‑ що нечисто? Не кол@ѭтъ ли прилѣпа съ сребърна пара и съ кръвьта му закърмватъ говедата, за да отбѣгватъ отъ тѣхъ болѣститѣ, които, по понятията  а народа. сѫ олицетворени @жени@? Не качатъ ли нашитѣ моми на гушитѣ си убити и изсушени прилѣпи, за да ги обичатъ момцит@ѣ? Не вѣрватъ ли още на много мѣста въ нашето отечество, че прилѣпътъ е пълтеникъ? @И какво ли още не говор@ѭтъ за бѣд ото живот‑ но! Има даже хора, които вѣрватъ, че прилѣ итѣ пзсмукватъ нощно врѣме млѣкото на кравитѣ! . . . Азъ б@ѣхъ очуденъ, когато чухъ, че нашия профессоръ причисли прилѣпа къмъ пай‐полезнитѣ животни. Той донесе на лекцията нѣколко жи‑ ви прилѣпа, които умъртви и распра прѣдъ насъ. Отъ сто‑ маха на единия той извади 10 мухи и множество комари. отъ стомаха на втория   множество комари и кѫсчета отъ нѣкакви бръмбари, а стомахътъ на третия бѣше прѣпълненъ съ кѫсчета отъ базуни. Въ стомаха нито на @единъ отъ рас‑ пранитѣ прилѣпи не се намѣри месо, млѣко, кръвь или дру‑ го нѣщо освѣнъ бубулечки. Слѣдъ това азъ самъ много пѫ‑ ти, по примѣра на профессора, съмъ распарялъ прилѣпи и никога нищо друго освѣнъ бубулечки не съмъ намиралъ въ стомаха имъ. Ако обичате, азъ утрѣ ще распорѭ нѣкой при‑ лѣпъ, само ако хванѫ, и вий ще се убѣдите въ истинность‑ та на думитѣ ми. Прилѣпътъ, слѣдователно, ѣде мухи, които ни досаждатъ денѣ, не ни оставатъ на мира и ни каратъ да си плескаме често сами плесници, и комари, които пи@@ѭтъ кръвьта ни вечерно врѣме и не ни оставятъ нито да вече‑ ряме, нито да спимъ спокойно. Не ходимъ ли нощемъ като луди по стаята да убиемъ комара, който се е вмъкнѫлъ въ Библ. Св. Климентъ, кн@ж. ІІ. 13
