[OCR_toInput] — 427 — И спомена за милии ликъ Обзе го с’ жаръ, кат’ че. целува Челото му оледенено. II стана легко, прояснено В’ душата му. СрЪдъ пощний мракъ Стори му се, че пламенъ зракъ Пр'Г»дъ него ласкано блесна II мисли той: «0, стопа, ■Обича ме, тя мень жалМ; Безь меш> не може да жшгЬй...» II иска в’ саклята да влКзе, Но чуе пЪсеш, че се пТ.й, -Любима шЬсенъ на черкези. . . Харунъ се вслушва и блЬдшЬй. «Месеца плава II тихъ, н снокоенъ, А юноша—вонят. На бой заминава, .Джигита си пушката пълни, А нему момата му мълви: Мой мнлий, в’ войната Се гледа еждбага, Моли се Въстоку, Моли се Пророку, На славата тн Най вЪренъ бждн. Кой се унизи С’ измЬна кървава, Врага не срази, Зашива безъ слава, Дъждъ рани не ще му омпе, -ЗвЬрь кости не ще му зарие! Позора го газятъ С’ прКзрйиье у назъ, Сграхлинца го мразятъ МомнтК в’ Кавказъ!» Харунъ главата си навежда ;11 бързо п.ътя продължи.
[OCR_aligned] @— 427 — И спомена за милии ликъ Обзе го с’ жаръ, кат’ че. целува Челото му оледенено. II стана легко, прояснено В’ душата му. СрЪдъ пощний мракъ Стори@ му се, че пламенъ зракъ Пр'Г»дъ него ласкано блесна II мисли той: «0, сто@па@, ■Обича ме, тя мень жал@М; Безь меш> не може да жшгЬй...» II иска в’ саклята да влКзе, Но чуе пЪсеш, че се пТ.й, -Любима шЬсенъ на черкези. . . Харунъ се вслушва и блЬдшЬй. «Месеца плава II тихъ, н снокоенъ, А юноша@@—вонят. На бой заминава, .Джигита си пушката пълни, А нему момата му мълви: Мой мнлий, в’ войната Се гледа еждбага, Моли се Въстоку, Моли се Пророку, На славата тн Най вЪренъ бждн. Кой се унизи@ С’ измЬна кърва@ва, Врага@ не срази, Заши@ва безъ слава, Дъждъ рани не ще му омпе, -ЗвЬрь кости не ще му зарие! Позора го газятъ С’ прКзрйиье у назъ, Сграхлинца го мразятъ МомнтК в’ Кавказъ!» Харунъ главата си навежда ;11 бързо п.ътя продължи.
[ GS_aligned]    427   И спомена за милий ликъ Обзе го с' жаръ, кат' че@ цѣлува Челото му оледенено. @И  тана легко, прояс ено В' душата му. Срѣдъ нощний мракъ Стори́ му се, че пламенъ зракъ Пр@@ѣдъ него ласкаво блѣсна̀ И мисли той: «О, ето на̀, @Обича ме, тя мень жалѣй; Безъ мень не може да живѣй...» @И иска в' саклята да влѣзе, Но чуе пѣсень че се п@ѣй, @Любима пѣсень на черкези. . . Харунъ се вслушва и блѣднѣй. «Мѣсеца плава @И тихъ, и с окоенъ, А юноша   во@инъ На бой заминава, @Джигита си пушката пълни, А нему момата му мълви: Мой милий, в' войпата Се гледа сѫдбата, Моли се Въстоку, Моли се Пророку, На славата ти Най вѣренъ бѫди. Кой се унизѝ С' измѣна кърва̀ва, Врага̀ пе срази, Загинва безъ слава, Дъждъ рани не ще му омие, @Звѣрь кости не ще му зарие! Позора го газятъ С' прѣзрѣнье у назъ, Сграхливца го мразятъ Момитѣ в' Кавказъ!» Харунъ главата си навежда @@И бързо п@ѫтя продължи.
