[OCR_toInput] 8 нодданници иа ОбритВ, иъ когато се освободили отъ техъ и ги прогонили всички вь Панионпя, основали силното Моравско цар ство отъ Моравия, Чехия и отъ много други словенски племена. Упла шили се НВмцитВ отъ усилванието на СловВнетВ и отъ всички страни наиаднжли на техъ и ги покорили. Скоро Немците прев зели и Паиноиия, като изгонили оттамъ ОбритВ. Страшни мхкк и неволи теглили СловВнетВ отъ Немците. Немците тогава били вече християни и признавали за глава римския пана, затова че тели и служели вь черквите си полатински. Щомъ покорили Моравските и Паннонските слонВне, Немците изведнъжъ начен&ли да обърщать и техъ въ християнство. Немските свещениици се примъквали, като вълци облечени въ овчи кожи, въ непроходимите лесове, гдето живеели СловВне- те н кърщавали народа, като му проповедвали иа латински езикь, когото народа ие разбиралъ. Словеиете гледали сь криво око на това нокърщав^нпе; иъ, кри всичко това, въ деветото столетие у Паннонските и Моравските Словеие се образувала Латино-НЬмска черква, която била подчинена на папата. До деветото столетие Христовата черква беше една и ие се разделяше, както сега, на православна и римско-католическа, нъ въ това време се появи расколъ въ римската черква: римските напи показах& стремление да станжтъ глава на вселенската чер ква и изявих;в желание да вземжтъ въ ржцВтЬ' си и светската, и духовната власти. Подбуждани отъ това стремление къмъ власть и користни желания, те мислели, че, като дад.ътъ вВрата па нЬкой народъ, иматъ право и да го владВкътъ. Тъй мислели и немците. Те проповедвали хрнстнанството на СловВнетЪ на латински езикъ, който тези последните не разбирали, като не искали да има у техъ своя народна черква. Тъй щото Немците раснростра- нявали хрнстнанството между Словеиете само външно: тВ гледали само да метн&тъ на врата имъ ярема за да имать пб-голВма користъ отъ тВхъ. Тежко е било игото иа Моравските п Паннонските словеие : отъ една страна гп притеснявали немските войски; отъ друга нем ското духовенство озовавало въ своите вериги тВхиата съвВстъ, прави, обичан и всичко, което е най-склшо за человВка. ТВхъ ги застрашавала опасностьта да си забравкъть обичаите, езика, па кой то говорили бащитВ и майките имъ, съ една дума : застрашавала ги онасность да станлтъ немци. СловВнете приемали християнството отъ немците, нъ у техъ се явило жалаиие да се освободкьтъ отъ немските свещениици (на конто тВ не вВрвали и ти гледали съ ненавнеть), които напълнили земята имъ. Съ една дума, у
[OCR_aligned] @@@8@@ нодданници иа ОбритВ, иъ когато се освободили отъ техъ и ги прогонили всички вь Панионпя, основали силното Моравско цар@ ство отъ Моравия, Чехия и отъ много други словенски племена. Упла@ шили се НВмцитВ отъ усилванието на СловВнетВ и отъ всички страни наиаднжли на техъ и ги покорили. Скоро Немците прев@ зели и Паиноиия, като изгонили оттамъ ОбритВ. Страшни мхкк и неволи теглили СловВнетВ отъ Немците. Немците тогава били вече християни и признавали за глава римския пана, затова че@ тели и служели вь черквите си полатински. Щомъ покорили Моравските и Паннонските слонВне, Немците изведнъжъ начен&ли да обърщать и техъ въ християнство. Немските свещениици се примъквали, като вълци облечени въ овчи кожи, въ непроходимите лесове, гдето живеели СловВне- те н кърщавали народа, като му проповедвали иа латински езикь, когото народа ие разбиралъ. Словеиете гледали сь криво око на това нокърщав^нпе; иъ, кри всичко това, въ деветото столетие у Паннонските и Моравските Словеие се образувала Латино-НЬмска черква, която била подчинена на папата. До деветото столетие Христовата черква беше една и ие се разделяше, както сега, на православна и римско-католическа, нъ въ това време се появи расколъ въ римската черква: римските напи показах& стремление да станжтъ глава на вселенската чер@ ква и изявих;в желание да вземжтъ въ ржцВтЬ' си и светската, и духовната власти. Подбуждани отъ това стремление къмъ власть и користни желания, те мислели, че, като дад.ътъ вВрата па нЬкой народъ, иматъ право и да го владВкътъ. Тъй мислели и немците. Те проповедвали хрнстнанството на СловВнетЪ на латински езикъ, който тези последните не разбирали, като не искали да има у техъ своя народна черква. Тъй щото Немците раснростра- нявали хрнстнанството между Словеиете само външно: тВ гледали само да метн&тъ на врата имъ ярема за да имать п@б-голВма користъ отъ тВхъ. Тежко е било игото иа Моравските п Паннонските словеие : отъ една страна гп притеснявали немските войски; отъ друга нем@ ското духовенство озовавало въ своите вериги тВхиата съвВстъ, прави, обичан и всичко, което е най-склшо за человВка. ТВхъ ги застрашавала опасностьта да си забравкъть обичаите, езика, па кой@ то говорили бащитВ и майките имъ, съ една дума : застрашавала ги онасность да станлтъ немци. СловВнете приемали християнството отъ немците, нъ у техъ се явило жалаиие да се освободкьтъ отъ немските свещениици (на конто тВ не вВрвали и ти гледали съ ненавнеть), които напълнили земята имъ. Съ една дума, у
[ GS_aligned]    8   подданници на Обритѣ, нъ когато се освободили отъ тѣхъ и ги прогонили всички въ Паннония, основали силното Моравско цар‑ ство отъ Моравия, Чехия и отъ много други словѣнски племена. Упла‑ шили се Нѣмцитѣ отъ усилванието на Словѣнетѣ и отъ всички страни нападнѫли на тѣхъ и ги покорили. Скоро Нѣмцитѣ прѣв‑ зели и Паннония, като изгонили оттамъ Обритѣ. Страшни мѫки и неволи теглили Словѣнетѣ отъ Нѣмцитѣ. Нѣмцитѣ тогава били вече христиани и признавали за глава римския папа, затова че‑ тѣли и служели въ черквитѣ си полатински. Щомъ покорили Моравскитѣ и Паннонскитѣ словѣне, Нѣмцитѣ изведнъжъ наченѫли да обърщатъ и тѣхъ въ христианство. Нѣмскитѣ свещенници се примъквали, като вълци облѣчени въ овчи кожи, въ непроходимитѣ лѣсове, гдѣто живѣели Словѣне‑ тѣ и кърщавали народа, като му проповѣдвали на латински езикъ, когото народа не разбиралъ. Словѣнетѣ гледали съ криво око на това покърщавание; нъ, при всичко това, въ деветото столѣтие у Паннонскитѣ и Моравскитѣ Словѣне се образувала Латино‐Нѣмска черква, която била подчинена на папата. До деветото столѣтие Христовата черква бѣше една и не се раздѣляше, както сега, на православна и римско‐католическа, нъ въ това врѣме се  ояви расколъ въ римската черква: римскитѣ папи исказахѫ стремление да станѫтъ глава на вселенската чер‑ ква и изявих@ѫ желание да вземѫтъ въ рѫцѣт@ѣ си и свѣтската, и духовната власть. Подбуждани отъ това стремление къмъ власть и користни желания, тѣ мислѣли, че, като дад@ѫтъ вѣрата на нѣкой народъ, иматъ право и да го влад@ѣѭтъ. Тъй мислѣли и Нѣмцитѣ. Тѣ проповѣдвали христианството на Словѣнетѣ на латински езикъ, който тѣзи послѣднитѣ не разбирали, като не искали да има у тѣхъ своя народна черква. Тъй щото Нѣмцитѣ распростра‑ нявали христианството между Словѣнетѣ само външно: тѣ гледали само да метнѫтъ на врата имъ ярема за да имать по́‐голѣма користъ отъ тѣхъ. Тежко е било игото на Моравскитѣ и Паннонскитѣ словѣне@: отъ една страна ги притѣснявали нѣмскитѣ войски; отъ друга нѣм‑ ското духовенство оковавало въ своитѣ вериги тѣхната съвѣстъ, прави, обичаи и всичко, което е най‐скѫпо за человѣка. Тѣхъ ги застрашавала опасностьта да си забрав@ѭть обичаитѣ, езика, на кой‑ то говорили бащитѣ и майкитѣ имъ, съ една дума : застрашавала ги опасность да станѫтъ нѣмци. Словѣнетѣ приемали христианството отъ нѣмцитѣ, нъ у тѣхъ се явило жалание да се освобод@ѭтъ отъ нѣмскитѣ свещенници (на които тѣ не вѣрвали и ги гледали съ ненав сть), които напълнили зе ята имъ. Съ ед а дума, у
