[OCR_toInput] — 199 — — ПрЪди едппъ мЪсецъ пЬщо а:п> видТ.хъ въ градина та една байнова булчина и назахъ на мама. Тя страшно се уплаши и накара слугинята да хвърля камъиье по неш, до- гдЪтп тя не се скри у една дупка въ дувара на чичови Петракеви. Тя е зихирлия, възрази кокона Тодорка. За некь никой нищо не може ми каза. На колцина души тя е изЪда души цата, като е бълвала въ Устието и нощвитЪ нмъ! Колцина души с,у, стан/У, ли за нодбивъ и присмЪхъ на хората, като имъ е опасвала вТждитЬ, мустацитЪ и космнтТ. ? — Ще ви расправш и за иск, отговори Димитръ. — Когато бЪхъ още тукъ, ааъ много се страхуваха, отъ байно- вата булчица. Покойната ни баба Тена, Богъ да к прости, вечерно врЪме обичаше да ми разсказва страшни чудесни за тока невинно животно. Тя ми казваше, че булчината, как то казва и мама, опасвала на хората мустацитЪ и вЪждитЪ и бълвала въ нощвнгЬ и Ъстиета никаква си отрова, отъ която, щомъ хапне шЬкон, умиралъ. Помпа добрЪ, че тя ме бЪше научила няколко думи, които като чуела байновата булчица, божемъ, избягвала. ТЪзп дулн, доколкото помни. с,у. : «Дайте на булчината хурчицата, да си испреде и нстъче, че й се скАсалъ кожуха*. Вшкда се работата, хората миелштъ, че булчината бЪга отъ хурката, като младигЬ булки, та за това й предлагатъ хурка, дано да избЪга. Азъ веднъжъ ви- дЪхъ на двора една булчица и толкова се оплашихъ, щото за- хван.т.хъ да викамъ колкото ме държи сила научените отъ баба думи. Бедното животно сЪднх на заднитЪ си крака, издигнх си главата, погледн.у. учудено и побЪгнж. Отидохъ горЪ. Съ голТ.мо нетърнЪние чакахъ азъ деня, въ който щЪше у» ни говори профессорътъ за булчицата. Той донесе на лекцията ед на жива и много питомна булчица, която, както ни каза той, държалъ въ КД щата си вмТ.сто котка. Азъ веднъжъ отидохъ у дома му и имахъ възможност!, да видът, пакт, булчицата. Тя спЪше винаги на кревата му и, щомъ чуеше да дращи нТ.гдЪ нТ.коя мишка, тутакъ отиваше и слЪдъ малко се вра- ищше съ мишка въ устата. На лекцията профессорътъ тъй хвали булчицата, щото азъ положително не вЪрвахъ на уши- тТ> си. Това животно е много полезно, защото Ъде само миш ки, съсели и суеци. Погледнете само на тЪлото му и вий ще впдпте, че то е тънко и дълго и дава на животното въз- можпость да се провира въ най тЪснитЪ дупки, въ които са мо може да се провре мишка. Веднъжъ, ломиш, стоехме нЪ-
[OCR_aligned] @— 199 — — ПрЪди едппъ мЪсецъ пЬщо а:п> видТ.хъ въ градина@ та една байнова булчина и назахъ на мама. Тя страшно се уплаши и накара слугинята да хвърля камъиье по неш, до- гдЪтп тя не се скри у една дупка въ дувара на чичови Петракеви. Тя е зихирлия, възрази кокона Тодорка. За некь никой нищо не може ми каза. На колцина души тя е изЪда души@ цата, като е бълвала въ Устието и нощвитЪ нмъ! Колцина души с,у, стан/У, ли за нодбивъ и присмЪхъ на хората, като имъ е опасвала вТждитЬ, мустацитЪ и космнтТ. ? — Ще ви расправш и за иск, отговори Димитръ. — Когато бЪхъ още тукъ, ааъ много се страхуваха, отъ байно- вата булчица. Покойната ни баба Тена, Богъ да к прости, вечерно врЪме обичаше да ми разсказва страшни чудесни за тока невинно животно. Тя ми казваше, че булчината, как то казва и мама, опасвала на хората мустацитЪ и вЪждитЪ и бълвала въ нощвнгЬ и Ъстиета никаква си отрова, отъ която, щомъ хапне шЬкон, умиралъ. Помпа добрЪ, че тя ме бЪше научила няколко думи, които като чуела байновата булчица, божемъ, избягвала. ТЪзп дулн, до@колкото помни. с,у. : «Дайте на булчината хурчицата, да си испреде и нстъче, че @й се скАсалъ кожуха*. Вшкда се работата, хората миелштъ, че булчината бЪга отъ хурката, като младигЬ булки, та за@ това @й предлагатъ хурка, дано да избЪга. Азъ веднъжъ ви- дЪхъ на двора една булчица и толкова се оплашихъ, щото за- хван.т.хъ да викамъ колкото ме държи сила научените отъ баба думи. Бедното животно сЪднх на заднитЪ си крака, издигнх си главата, погледн.у. учудено и побЪгнж. Отидохъ горЪ. Съ голТ.мо нетърнЪние чакахъ азъ деня, въ който щЪше у» ни говори профессорътъ за булчицата. Той донесе на лекцията ед@ на жива и много питомна булчица, която, както ни каза той, държалъ въ КД щата си вмТ.сто котка. Азъ веднъжъ отидохъ у дома му и имахъ възможност!, да видът, пакт, булчицата. Тя спЪше винаги на кревата му и, щомъ чуеше да дращи нТ.гдЪ нТ.коя мишка, тутакъ отиваше и слЪдъ малко се вра- ищше съ мишка въ устата. На лекцията профессорътъ тъй хвали булчицата, щото азъ положително не вЪрвахъ на уши- тТ> си. Това животно е много полезно, защото Ъде само миш@ ки, съсели и суеци. Погледнете само на тЪлото му и вий ще впдпте, че то е тънко и дълго и дава на животното въз- можпость да се провира въ най тЪснитЪ дупки, въ които са@ мо може да се провре мишка. Веднъжъ, ломиш, стоехме нЪ-
[ GS_aligned]    199     Прѣди едипъ мѣсецъ нѣщо а@зъ вид@ѣхъ въ градина‑ та една байнова булчица и казахъ на мама. Тя страшно се уплаши и накара слуг нята да хвърля камънье по неѭ, до@ гдѣто тя не се скри у една дупка въ дувара на чичови Петракеви. Тя е зихирлия, възрази кокона Тодорка. За не@ѭ никой нищо не може ми каза. На колцина души тя е изѣла души‑ цата, като е бълвала въ ѣстието и нощвитѣ имъ! Колцина души с@@ѫ стан@@@ѫли за подбивъ и присмѣхъ на хората, като имъ е опасвала вѣждитѣ, мустацитѣ и космит@@ѣ?   Ще ви расправѭ и за неѭ, отговори Димитръ.   Когато бѣхъ още тукъ, азъ много се страхувах@ъ отъ байно‑ вата булчица. Покойната ни баба Гена, Богъ да ѭ прости, вечерно врѣме обичаше да ми разсказва страшни чудесии за това невинно животно. Тя ми казваше, че булчицата, как@то казва и мама, опасвала на хората мустацитѣ и вѣждитѣ и бълвала въ нощвитѣ и ѣстиета нѣкаква си отрова, отъ която, щомъ хапне нѣкой, умиралъ. Пом ѭ добрѣ, че тя ме бѣше научила пѣколко думи, които като чуела байновата булчица, божемъ, избѣгвала. Тѣзи думи, до колкото помн@ѭ с@@ѫ : «Дайте на булчицата хурчицата, да си испреде и истъче, че ѝ се скѫсалъ кожуха». Вижда се работата, хората мислѭтъ, че булчицата бѣга отъ хурката, като младитѣ булки, та за‑ това ѝ прѣдлагатъ хурка, дано да избѣга. Азъ веднъжъ ви‑ дѣхъ на двора една булчица и толкова се оплашихъ, щото за‑ хван@@ѫхъ да викамъ колкото ме държи сила наученитѣ отъ баба думи. Бѣдното животно сѣднѫ на заднитѣ си крака, издигнѫ си главата, погледн@@ѫ учудено и побѣтнѫ. Отидохъ горѣ. Съ гол@ѣмо нетърпѣние чакахъ азъ деня, въ който щѣше да ни говори профессорътъ за булчицата. Той донесе на лекцията ед‑ на жива и много питомна булчица, която, както ни каза той, държалъ въ @кѫщата си вм@ѣсто котка. Азъ веднъжъ отидохъ у дома му и имахъ възможност@ь да вид@@ѭ пак@ъ булчицата. Тя спѣше винѫги на кревата му и, щомъ чуеше да дращи н@ѣгдѣ н@ѣкоя мишка, тутакъ отиваше и слѣдъ малко се вра‑ щаше съ мишка въ устата. На лекцията профессорътъ тъй хвали булчицата, щото азъ положително не вѣрвахъ на уши‑ т@ѣ си. Това животно е много полезно, защото ѣде само миш‑ ки, съсели и суеци. Погледнѣте само на тѣлото му   вий ще видите, че то е тънко и дълго и дава на животното въз‑ мож ость да се провира въ най тѣснитѣ дунки, въ които са‑  о може да се провре мишка. Веднъжъ, помнѭ, стоехме нѣ‑
