[OCR_toInput] — 200 — колцина души ученици и чакахме да пристигне треиа. Ний стоехме около единь много голЪмъ, • нълнъ съ жито, хамбаръ. Изведнъжъ чухме шЬкакна тумуруднн отзади насч>. Обърнахме се. II що да видими! Отъ една дупка въ дувара па хамбара изббгахж измежду краката ни няколко съсела. СлТ-дъ мал ко изл-Ьзе още единъ, нь, щомъ и скочи той, веднага слЬдъ него излЪзе една булчица. БАдното животно, като ни вид’Ь, спр!) се, погледа учудено и се върнж пак и въ дупката. Виж да се работата, ний и побъркахме да хване съсела. Други пжть пакъ 6’Ьхме излезли съ профессора на полето, за да нам-Ьримъ и изучимъ гшЬздото на къртицата и да хванемъ н'Ькое и друго животно. Ходихме отъ сутрнньта до обЬдъ и страшно се изморихме. С&днжхме да си иочинеме, кой кждЬ намЬри. Азъ и единъ мой другарь сЪднжхме подъ едио дърво. Тамамь ЗДште, чухме никакво ппскание и боренне. ОтирЗДб ни се борЬхж една булчица и едииъ суекъ. СлЬдь голЪми усилия булчицата уснА да хване суека за гърлото. ПослЪд- нитЬ нЬколко протрепервания показахж, че суека се опрости съ живота си. Булчицата се огледа насамъ —• нататъкъ. Тя вижда се работата, не б'Ьше ни заб'Ьл'Ьжила въ времето иа борбата. Щом и ни съзрЪ, тя отмъкна суека на страна и зах- ванж да го 'Ьде. БАдното животно на скоро бА принудено да напустне трапезата си, защото една змия иск пие да се нахрани съ него. Захванж се отчаяна борба. Горката булчица храбро отбълеваше нападенията, нъ при все това биде оха- паиа отъ змията. Мень ми се искаше да отидж да защита булчицата, нъ другаря ми, комуго се искаше да види какъ ще се свърши работата, ие ме остави. Булчицата отстжпа. Не знаа какъ нодАйствува на булчицата отровата на змия та. Казватъ, че булчицата никакь не страда отъ ухапваниего иа змията. Много пжти слАлъ това азъ сьмъ ходилъ далече отъ града, въ който се у чехи, съ цАль да събирамъ растения и да хванж нАкой други животни. Случи мй се веднъжъ да вид® прйдь една кошара едиа булчица. Овчарътъ ьь гледа ше и й гов )рАще нАщо. Азъ го нопитахъ, не се ли страху ва отъ иекк. Той ме изгледа и ми отговори: „Елинственний ми приятели тукь, въ гората, е това животно. Ний пазинъ единъ другиго. Азъ го назьь отъ кучетата, а то менъ отъ мишките. Да не бАше то, колко нжти да ми сж изАдали мишкитА хлАба и да сьмъ гладувалъ!“ Булчицата става поч ти питомо животно, ако не го плашиие. Тя много често жи- вАе въ нашитА жилища и ни пази отъ мишкитА. ЧеститА
[OCR_aligned] @— 200 — колцина души ученици и чакахме да пристигне треиа. Ний стоехме около единь много голЪмъ, • нълнъ съ жито, хамбаръ. Изведнъжъ чухме шЬкакна тумуруднн отзади насч>. Обърнахме се. II що да видими! Отъ една дупка въ дувара па хамбара изббгахж измежду краката ни няколко съсела. СлТ-дъ мал@ ко изл-Ьзе още единъ, нь, щомъ и скочи той, веднага слЬдъ него излЪзе една булчица. БАдното животно, като ни вид’Ь, спр!) се, погледа учудено и се върнж пак и въ дупката. Виж@ да се работата, ний и@ побъркахме да хване съсела. Други пжть пакъ 6’Ьхме излезли съ профессора на полето, за да нам-Ьримъ и изучимъ гшЬздото на къртицата и да хванемъ н'Ькое и друго животно. Ходихме отъ сутрнньта до обЬдъ и страшно се изморихме. С&днжхме да си иочинеме, кой кждЬ намЬри. Азъ и единъ мой другарь сЪднжхме подъ едио дърво. Тамамь @ЗДште, чухме никакво ппскание и боренне. ОтирЗДб ни се борЬхж една булчица и едииъ суекъ. СлЬдь голЪми усилия булчицата уснА да хване суека за гърлото. ПослЪд- нитЬ нЬколко протрепервания показахж, че суека се опрости съ живота си. Булчицата се огледа насамъ —• нататъкъ. Тя вижда се работата, не б'Ьше ни заб'Ьл'Ьжила въ времето иа борбата. Щом и ни съзрЪ, тя отмъкна суека на страна и зах- ванж да го 'Ьде. БАдното животно на скоро бА принудено да напустне трапезата си, защото една змия иск пие да се нахрани съ него. Захванж се отчаяна борба. Горката булчица храбро отбълеваше нападенията, нъ при все това биде оха- паиа отъ змията. Мень ми се искаше да отидж да защита булчицата, нъ другаря ми, комуго се искаше да види какъ ще се свърши работата, ие ме остави. Булчицата отстжпа. Не знаа какъ нодАйствува на булчицата отровата на змия@ та. Казватъ, че булчицата никакь не страда отъ ухапваниего иа змията. Много пжти слАлъ това азъ сьмъ ходилъ далече отъ града, въ който се у чехи, съ цАль да събирамъ растения и да хванж нАкой други животни. Случи мй се веднъжъ да вид® прйдь една кошара едиа булчица. Овчарътъ ьь гледа@ ше и @й гов )рАще нАщо. Азъ го нопитахъ, не се ли страху@ ва отъ иекк. Той ме изгледа и ми отговори: „Елинственний ми приятели тукь, въ гората, е това животно. Ний пазинъ единъ другиго. Азъ го назьь отъ кучетата, а то менъ отъ мишките. Да не бАше то, колко нжти да ми сж изАдали мишкитА хлАба и да сьмъ гладувалъ!“ Булчицата става поч@ ти питомо животно, ако не го плашиие. Тя много често жи- вАе въ нашитА жилища и ни пази отъ мишкитА. ЧеститА
[ GS_aligned]    200   колцина души ученици и чакахме да пристигне трена. Ний стоехме около единъ много голѣмъ,@@ пълнъ съ жито, хамбаръ. Изведнъжъ чухме нѣкаква ту урудия отзади нас@ъ. Обърнѫхме се. @И що да видимъ! Отъ една дупка въ дувара на хамбара избѣгахѫ измежду краката ни нѣколко съсела. Сл@ѣдъ мал‑ ко изл@ѣзе още единъ, нь, щомъ и@скочи той, веднага слѣдъ него излѣзе една булчица. Бѣдното животно, като ни вид@ѣ, спр@ѣ се. погледа учудено и се върнѫ пак@ь въ дупката. Виж‑ да се работата, ний ѝ побъркахме да хване съсела. Други пѫть пакъ @бѣхме излѣзли съ профессора на полето, за да нам@ѣримъ и изучимъ гнѣздото на къртицата и да хванемъ н@ѣкое и друго животно. Ходихме отъ сутриньта до обѣдъ и страшно се изморихме. Сѣднѫхме да си починеме, кой кѫдѣ намѣри. Азъ и  динъ мой другарь сѣднѫхме подъ едно дърво. Тамамь ѣдѣхме, чухме нѣкакво пискание и борение. Отпрѣдѣ ни се борѣхѫ една булчица и единъ суекъ. Слѣдъ голѣми усилия булчицата успѣ да хване суека за гърлото. Послѣд‑ нитѣ нѣколко протрепервания показахѫ, че суека се опрости съ живота си. Булчицата се огледа насамъ @  нататъкъ. Тя вижда се работата, не б@ѣше ни заб@ѣл@ѣжила въ врѣмето на борбата. Щом@ь ни съзрѣ, тя отмъкна суека на страна и зах‑ ванѫ да го @ѣде. Бѣдното животно на скоро бѣ принудено да напустне трапезата си, защото една змия и к @ше да се нахрани съ него. Захванѫ се отчаяна борба. Горката булчица храбро отбълсваше нападенията, нъ при все това биде оха‑ пана отъ змията. Мень ми се искаше да отидѫ да защитѭ булчицата, нъ другаря ми, комуго се искаше да види какъ ще се свърши работата, не ме остави. Булчицата отстѫпа. Не знаѭ какъ подѣйствува на булчицата отровата на змия‑ та. Казватъ, че булчицата никакь не страда отъ ухапванието на змията. Много пѫти слѣдъ това азъ съмъ ходилъ далече отъ града, въ който се у@чехъ, съ цѣль да събирамъ растения и да хванѫ нѣкой други животни. Случи ми се веднъжъ да видѭ прѣдъ една кошара една булчица. Овчарътъ @ѭ гледа‑ ше и ѝ гов @рѣше нѣщо. Азъ го попитахъ, не се ли страху‑ ва отъ не@ѭ. Той ме изгледа и ми отговори: „Единственний ми приятель тукь, въ гората, е това животно. Ний пазимъ единъ другиго. Азъ го паз@ѭ отъ кучетата, а то менъ отъ мишкитѣ. Да не бѣше то, колко пѫти да ми сѫ изѣдали мишкитѣ хлѣба и да съмъ гладувалъ!“ Булчицата става поч‑ ти питомо животно, ако не го плашиме. Тя много често жи‑ вѣе въ нашитѣ жилища и ни пази отъ мишкитѣ. Честитѣ
