[OCR_toInput] — 20 — трудове, тон се рЪшилъ да остави епископството, за да не бн иорш- ди неговата немощь да се развали Божията работа. Затова, като отишълъ при царя, казалъ му: (< о най благочестивия отъ царьетЪ! Догд'бто снагата ми държеше за трудове и грижи черковни, които сноредъ мене сж по тежки отъ политическите, дотогава да оста ва черквата на Господа, конто ми той самъ вржчн чрезъ твоята мощна рака, азъ смВтахъ за съвсЪмъ осждителпо и недостойно до ри за единъ наемникъ. Затова досега п не се оггегляхъ. Нъ тъй като п самичъкъ виждапгь, че ме е иалВгнжла вече старость и че многобройнигЬ трудове мн сж отнели всичката сила. погри жи се за черквата и постави въ Господния домъ такъвъ управители, който да има и телесна креность, освеиъ духовната н да е по-млад ь, за да поеме черковните грижи. Непълни това ми последно жела ние ; дан ми тия малобройни дни да побееЬдвамъ самъ сь себе си и съ Бога. Добро место за това ми е монастнрьтъ, дозволи ми да си умрж въйего. Какво общо има вече между мене и грижптб, ко ито изискватъ членове по-кройки отъ моите? Ано черковните грн жи не сж но моите сили, тогава защо ще нмамъ това достойн ство? Гледай да не видишъ, какъ черквата, която се повдигнат чрезъ мене надъ много други черкви, пада пакт, при моето упра вление, нъ, както рекохъ, запази нейното достолепие при момощьта на по-силни отъ мене мжжье. Не малко опасности има, че поради моята немощь, работите ще гьргнжтъ зле.« Царете билъ слисанъ отъ тези думи на си. Клпмемга и му казалъ: „Що думашъ ти, отче? Какъ би утършЬл.ь азъ да гледаме че па тоя троиъ още при твоя животъ седи другъ? Какъ би ос тавил ъ царството си да запустее безъ твоите архииастирски бла гословения? Твоето отричание отъ епископския троиъ за мене е лонгь белЬгъ, че ще загубни царския си ирестолъ. Ако съ нещо съмъ оскърбплъ твое преподобие, като съмъ съгрешилъ отъ незнание (отистина, азъ не зшпж да съмъ сгрешили, въ нещо), а пъкъ ти, може би, ии жалишъ, като баща, та иещешь да обадишъ моята ло ша обноска спрямо тебе, а прикривани, истинската си причина съ телесна слабости, тогава, кажи мн, мойж, азъ съмъ готовъ да се по кани н като синъ да исцЬрж болката на баща сй. Ако ли пъкъни- какъ не можешъ се оплака отъ насъ, то защо искашъ самъ да нас- кърбявашъ тия, които съ нищо не сж те наскърбили? Ни отъ клн- ра можешъ се оплака, че е непослушенъ и непокорена,, защото ти самичъкъ го избра за себе и за Бога, като възроди всичките чрезъ Евангелието, пито пъкъ насъ можешъ обвини, че скоро захвърляме- твоите заповеди, ни изобщо друго нещо има отъ наша стра на оеждително спрямо твоите работи. Тогава защо караше ча-
[OCR_aligned] — 20 — трудове, тон се рЪшилъ да остави епископството, за да не бн иорш- ди неговата немощь да се развали Божията работа. Затова, като отишълъ при царя, казалъ му: (< о най благочестивия отъ царьетЪ! Догд'бто снагата ми държеше за трудове и грижи черковни, които сноредъ мене сж по тежки отъ политическите, дотогава да оста@ ва черквата на Господа, конто ми той самъ вржчн чрезъ твоята мощна рака, азъ смВтахъ за съвсЪмъ осждителпо и недостойно до@ ри за единъ наемникъ. Затова досега п не се оггегляхъ. Нъ тъй като п самичъкъ виждапгь, че ме е иалВгнжла вече старость и че многобройнигЬ трудове мн сж отнели всичката сила. погри@ жи се за черквата и постави въ Господния домъ такъвъ управители, който да има и телесна креность, освеиъ духовната н да е по-млад ь, за да поеме черковните грижи. Непълни това ми последно жела@ ние ; дан ми тия малобройни дни да побееЬдвамъ самъ сь себе си и съ Бога. Добро место за това ми е монастнрьтъ, дозволи ми да си умрж въ@йего. Какво общо има вече между мене и грижптб, ко@ ито изискватъ членове по-кройки отъ моите? Ано черковните грн жи не сж но моите сили, тогава защо ще нмамъ това достойн@ ство? Гледай да не видишъ, какъ черквата, която се повдигнат чрезъ мене надъ много други черкви, пада пакт, при моето упра@ вление, нъ, както рекохъ, запази нейното достолепие при момощьта на по-силни отъ мене мжжье. Не малко опасности има, че поради моята немощь, работите ще гьргнжтъ зле.« Царете билъ слисанъ отъ тези думи на си. Клпмемга и му казалъ: „Що думашъ ти, отче? Какъ би утършЬл.ь азъ да гледаме че па тоя троиъ още при твоя животъ седи другъ? Какъ би ос@ тавил ъ царството си да запустее безъ твоите архииастирски бла@ гословения? Твоето отричание отъ епископския троиъ за мене е лонгь белЬгъ, че ще загубни царския си ирестолъ. Ако съ нещо съмъ оскърбплъ твое преподобие, като съмъ съгрешилъ отъ незнание (отистина, азъ не зшпж да съмъ сгрешили, въ нещо), а пъкъ ти, може би, ии жалишъ, като баща, та иещешь да обадишъ моята ло@ ша обноска спрямо тебе, а прикривани, истинската си причина съ телесна слабости, тогава, кажи мн, мойж, азъ съмъ готовъ да се по@ кани н като синъ да исцЬрж болката на баща сй. Ако ли пъкъ@ни- какъ не можешъ се оплака отъ насъ, то защо искашъ самъ да нас- кърбявашъ тия, които съ нищо не сж те наскърбили? Ни отъ клн- ра можешъ се оплака, че е непослушенъ и непокорена,, защото ти самичъкъ го избра за себе и за Бога, като възроди всичките чрезъ Евангелието, пито пъкъ насъ можешъ обвини, че скоро захвърляме- твоите заповеди, ни изобщо друго нещо има отъ наша стра@ на оеждително спрямо твоите работи. Тогава защо караше ча@@@@@@@-
[ GS_aligned] @@@@@@ трудове, той се рѣшилъ да остави еписко ството, за да не би пора‑ ди неговата немощь да се развали Божията работа. Затова, като отишълъ при царя, казалъ му: @@«о най благочестивий отъ царьетѣ! Догд@ѣто снагата ми държеше за трудове и грижи черковни, които споредъ мене сѫ по тежки отъ политическитѣ, дотогава да оста‑ ва черквата на Господа, която ми той самъ врѫчи чрѣзъ твоята мощна рѫка, азъ смѣтахъ за съвсѣмъ осѫдително и недостойно до‑ ри за единъ наемникъ. Затова досега и не се оттегляхъ. Нъ тъй като и самичъкъ вижда@шъ, че ме е налѣгнѫла вече старость и че многобройнитѣ трудове ми сѫ отнели всичката сила, погри‑ жи се за черквата и постави въ Господния домъ такъвъ у равитель, който да има и тѣлесна крѣ ость, освѣнъ духовната и да е по‐млад@ъ. за да поеме черковнитѣ грижи. Испълни това ми послѣдне жела‑ ние@; дай ми тия малобройни дни да побесѣдвамъ самъ сь себе с  и съ Бога. Добро мѣсто за това ми е монастирьтъ, дозволи ми да си умрѫ въ него. Какво общо има вече между мене и грижитѣ, ко‑ ито изискватъ членове по‐крѣпки отъ моитѣ? Ако черковнитѣ гри жи не сѫ по моитѣ сили, тогава защо ще имамъ това достойн‑ ство? Гледай да  е видишъ, какъ черквата, която се повдигн@ѫ чрѣзъ мене надъ много други черкви, пада пак@ъ при моето упра‑ вление, нъ, както рѣкохъ, запази нейното достолѣпие при момощьта на по‐силни отъ мене мѫжье. Не малко опасность има, че порад  моята немощъ, раб титѣ ще търгнѫтъ злѣ.« Царьтъ билъ слисанъ отъ тѣзи думи на св. Климента и му казалъ: „Що думашъ ти, отче? Какъ би утърпѣл@ъ азъ да гледамъ че на тоя тро ъ още при твоя животъ сѣди другъ? Какъ б  ос‑ тавил@ъ царството си да запустѣе безъ твоитѣ архи астирски бла‑ гословения? Твоето отричание отъ епископския тронъ за мене е ло@шъ бѣлѣгъ, че ще загуб@ѭ царския си прѣстолъ. Ако съ нѣщо съмъ оскърбилъ твое прѣподобие, като съмъ съгрѣшилъ отъ незнание (отистина, азъ не знаѭ да съмъ сгрѣшил@ъ въ нѣщо), а пъкъ ти, може би, ни жалишъ, като баща, та нещешь да обадишъ моята ло‑ ша обноска спрямо тебе, а прикрива@шъ истинската си причина съ тѣлесна слабость, тогава, кажи ми, молѭ, азъ съмъ готовъ да се по‑ ка@ѭ и като синъ да исцѣрѭ болката на баща си. Ако ли пъкъ ни‑ какъ не можешъ се оплака отъ насъ, то защо искашъ самъ да нас‑ кърбявашъ тия, които съ нищо не сѫ те наскърбили? Ни отъ кли‑ ра можешъ се оплака, че е непослушенъ и непокорен@ъ, защото ти самичъкъ го избра за себе и за Бога, като възроди всичкитѣ чрѣзъ Евангелието, нито пъкъ насъ можешъ обвини, че скоро захвърляме@ твоитѣ заповѣди, ни изобщо друго нѣщо има отъ наша стра‑ на осѫдително спрямо твоитѣ работи. Тогава защо карашь ча‑   20  
