[OCR_toInput] — 157 СрЬдъ келимътъ бВ растворенъ едииъ пжтепъ кошъ; пояси се подавах* отъ него, тънки була, разноцветни платове, златни украшения. НаврВиена младото момиче се иавожда- ]пе надъ тъхъ и ги отърсваше въ вьздухътъ. То беше об лечено като РимлянкитВ, съ туника и цВло обвито въ неи- лумъ съ изумрудени скоби; спин, тесни ивици крЬнТ.хж, как- то се вижда, доста тежката му коса, защото отъ време на време то 1* наместваше съ ржка. СВнката на чадъра пада ше отгор-В му н го затуляше на половина. Ангина на два- три ижти зари* нейната тънка шия, крайчеца на окото му и жгълъ на едни малки уста. Нъ той виждаше цВлата му снага отъ хълбоцптВ до тилътъ, когато то се наво;кдаше за да се неправи отново но едииъ нВжио-чвръстъ начннъ. Той дебнеше възвърщанието на това движение и неговото диха ние се ускори; въ очите му нламнж огънь. Нродиада го слВдъше. Той запита: «Коя е тая?» Тя отговори, че не знае, и веднага го остави, напълно укротена. У портиците тетрархътъ очаквах* Галнлеяне, нисецъ- ть, падзорннкътъ на пасищата, унравительтъ на соларницитВ и едннъ Евреи нъ отъ Вавилонъ, началникъ на неговата кон ница. Всички едногласио ги привВтствовах*. А той се оижти къмъ вътрешните стаи. Веднага у кжтътъ на едииъ проходъ израснж отирВдй му Фануилъ. «А! сто те пакъ'^ Ти, безъ съмнение, идешъ заради Ноакаиаиа? — Тъй сжщо и за тебе! нмамъ иВщо важно да ти сьобщкь.» Безъ да се отдали вече отъ Антипа,' той влВзнж от- дирТ. му въ една тъмна стая. Тя се осветляваше прйзъ рашетка, която вървеше току-що подъ потонътъ. Стените н бехж боядисани въ почти чърно-червенъ цвВть. Въ дълбочината се мЬркаше едно лег ло отъ чърно-дърво, окачено на широки воловн ремици. Надъ него лъщеше, като слънце, златенъ щитъ. Антипа пзминж цЬлата стая и се изстегнж на леглото. Фануилъ останж нравъ. Той дигнж ржка и, като зае едно вдъхновенно положение, изговори: сНавремена Всевишнийтъ испраща свои синове. Иоа- каианъ е едииъ отъ тйхъ. Ако ти го прнтЬенявашъ, ще бж- дешъ наказани.
[OCR_aligned] @— 157@@ СрЬдъ келимътъ бВ растворенъ едииъ пжтепъ кошъ; пояси се подавах* отъ него, тънки була, разноцветни платове, златни украшения. НаврВиена младото момиче се иавожда- ]пе надъ тъхъ и ги отърсваше въ вьздухътъ. То беше об@ лечено като РимлянкитВ, съ туника и цВло обвито въ неи- лумъ съ изумрудени скоби; спин@, тесни ивици крЬнТ.хж, как- то се вижда, доста тежката му коса, защото отъ време на време то 1* наместваше съ ржка. СВнката на чадъра пада@ ше отгор-В му н го затуляше на половина. Ангина на два- три ижти зари* нейната тънка шия, крайчеца на окото му и жгълъ на едни малки уста. Нъ той виждаше цВлата му снага отъ хълбоцптВ до тилътъ, когато то се наво;кдаше за да се неправи отново но едииъ нВжио-чвръстъ начннъ. Той дебнеше възвърщанието на това движение и неговото диха@ ние се ускори; въ очите му нламнж огънь. Нродиада го слВдъше. Той запита: «Коя е тая?» Тя отговори, че не знае, и веднага го остави, напълно укротена. У портиците тетрархътъ очаквах* Галнлеяне, нисецъ- ть, падзорннкътъ на пасищата, унравительтъ на соларницитВ и едннъ Евреи нъ отъ Вавилонъ, началникъ на неговата кон@ ница. Всички едногласио ги привВтствовах*. А той се оижти къмъ вътрешните стаи. Веднага у кжтътъ на едииъ проходъ израснж отирВдй му Фануилъ. «А! сто те пакъ'^ Ти, безъ съмнение, идешъ заради Ноакаиаиа? — Тъй сжщо и за тебе! нмамъ иВщо важно да ти сьобщкь.» Безъ да се отдали вече отъ Антипа,' той влВзнж от- дирТ. му въ една тъмна стая. Тя се осветляваше прйзъ рашетка, която вървеше току-що подъ потонътъ. Стените @н бехж боядисани въ почти чърно-червенъ цвВть. Въ дълбочината се мЬркаше едно лег@ ло отъ чърно@-дърво, окачено на широки воловн ремици. Надъ него лъщеше, като слънце, златенъ щитъ. Антипа пзминж цЬлата стая и се изстегнж на леглото. Фануилъ останж нравъ. Той дигнж ржка и, като зае едно вдъхновенно положение, изговори: сНавремена Всевишнийтъ испраща свои синове. Иоа- каианъ е едииъ отъ тйхъ. Ако ти го прнтЬенявашъ, ще бж- дешъ наказани.
[ GS_aligned]    157   Срѣдъ келимътъ бѣ растворенъ единъ пѫте ъ кошъ;  ояси се подавахѫ отъ него, тънки була, разноцвѣтни платове, златни украшения. Наврѣмени младото момиче се навожда‑ @ше надъ тѣхъ и ги отърсваше въ въздухътъ. То бѣше об‑ лѣчено като Римлянкитѣ, съ туника и цѣло обвито въ неп‑ лумъ съ изумрудени скоби; с@ини, тѣсни ивици кр@ѣпѣхѫ, как‑ то се вижда, доста тежката му коса, защото отъ врѣме на врѣме то @ѭ намѣстваше съ рѫка. Сѣнката на чадъра пада‑ ше отгор@ѣ му и го затуляше на половина. Антипа на два‑ три пѫти зарнѫ нейната тънка шия, крайчеца на окото му и ѫгълъ на едни малки уста. Нъ той виждаше цѣлата му снага отъ хълбоцитѣ до тилътъ, когато то се наво@ждаше за да се исправи отново по единъ нѣжно‐чвръстъ начинъ. Той дебнѣше възвърщанието на това движение и неговото диха‑ ние се ускори; въ очитѣ му пламнѫ огънь. Иродиада го слѣдѣше. Той запита: «Коя е тая?» Тя огговори, че не знае, и веднага го остави, напълно укротена. У портицитѣ тетрархътъ очаквахѫ Галилеяне, писецъ‑ тъ, надзорникътъ на пасищата, управительтъ на соларницитѣ и едпнъ Евреи@нъ отъ Вавилонъ, началникъ на неговата кон‑ ница. Всички едногласно ги привѣтствовахѫ. А той се опѫти къмъ вѫтрѣшнитѣ стаи. Веднага у кѫтътъ на единъ проходъ израснѫ отпрѣдѣ му Фануилъ. «А! ето те пакъ@? Ти, безъ съмнѣние, идешъ заради Иоаканана?   Тъй сѫщо и за тебе! имамъ нѣщо важно да ти съобщ@ѭ.» Безъ да се отдѣли вече отъ Антипа,@ той влѣзнѫ от‑ дир@ѣ му въ една тъмна стая. Тя се освѣтляваше прѣзъ рашетка, която вървѣше току‐що подъ потонътъ. Стѣнитѣ ѝ бѣхѫ боядисани въ почти чърно‐червенъ цвѣтъ. Въ дѫлбочината се мѣркаше едно лѣг‑ ло отъ чърно‐‐дърво, окачено на широки волови ремици. Надъ него лъщѣше, като слънце, златенъ щитъ. Антипа изминѫ цѣлата стая и се изстѣгнѫ на лѣглото. Фануилъ останѫ правъ. Той дигнѫ рѫка и, като зае ед о вдъхновенно положение, изговори: «Наврѣмена Всевишнийтъ ис раща свои с  ове. Иоа‑ кананъ е единъ отъ тѣхъ. Ако ти го притѣснявашъ, ще бѫ‑ дешъ наказанъ.
