[OCR_toInput] — 301 — — Не съмь, отговорихъ азъ. Дошелъ съмъ тукъ но работа, :гь, както се вижда, не ще могж. да I* свърша: — Бащгга на мо мичето не е тукашенъ. Той се нрЪсели тукъ слКтдъ войната огъ Южна България. Не знамъ, защо не ви е повакалъ нб-раио?! Това момиче е единствениото му дТ>те. — Жално нЬщо, отговори докторътъ. НЪда какво да ее пра ви. Тогава ще му кажат азъ саиъ. Поиолихъ доктора да не казва на него, а да каже на Герго ■ злТда заминаванието ми. Наскоро азъ се приготвихъ, простихъ се съ Ивана, Герга и бай Сгояна, вьзсЬднжхъ коня си и избЬгахъ изь селото, за да не вида и чук раздиракщата душата картина. XXXI СТИХОТВОРЕНИЯ. Усамотение. Когато всички околъ тебъ празднуватъ, Когато всселъ кредъ клтнти смЪхътъ, Когато всздЬ гласове се чуватъ, Конто радостьта си честптаттъ, Когато свято едно увлечение ДумитЪ сладко кьмъ любовь движи, Какъ млтчи грозното усамотенье, Какъ люто надъ гжрдитЪ то теши! Защо не съмъ въвъ нбкоя пустиня? По-малко бихъ страдалъ захвърленъ тамъ, Отколко въ тая проклета чужбина Вср/Ьдъ живий свЬтъ да се усЬщамъ еамъ. Възлизатъ проклетии на устата Протнвъ честьта мя и противъ свЬтътъ,
[OCR_aligned] @— 301 — — Не съмь, отговорихъ азъ. Дошелъ съмъ тукъ но работа, :гь, както се вижда, не ще могж. да I* свърша: — Бащгга на мо@ мичето не е тукашенъ. Той се нрЪсели тукъ слКтдъ войната огъ Южна България. Не знамъ, защо не ви е повакалъ @нб-раио?! Това момиче е единствениото му дТ>те. — Жално нЬщо, отговори докторътъ. НЪда какво да ее пра@ ви. Тогава ще му кажат азъ саиъ. Поиолихъ доктора да не казва на него, а да каже на Герго ■ злТда заминаванието ми. Наскоро азъ се приготвихъ, простихъ се съ Ивана, Герга и бай Сгояна, вьзсЬднжхъ коня си и избЬгахъ изь селото, за да не вида и чук раздиракщата душата картина. XXXI СТИХОТВОРЕНИЯ. Усамотение. Когато всички околъ тебъ празднуватъ, Когато всселъ кредъ клтнти смЪхътъ, Когато всздЬ гласове се чуватъ, Конто радостьта си честптаттъ, Когато свято едно увлечение ДумитЪ сладко кьмъ любовь движи, Какъ млтчи грозното усамотенье, Какъ люто надъ гжрдитЪ то теши! Защо не съмъ въвъ нбкоя пустиня? По@-малко бихъ страдалъ захвърленъ тамъ, Отколко въ тая про@клета чужбина Вср/Ьдъ живий свЬтъ да се усЬщамъ еамъ. Възлизатъ проклетии на устата Протнвъ честьта мя и противъ свЬтътъ,
[ GS_aligned]    301     Не съмъ, отговорихъ азъ. Дошелъ съмъ тукъ по работа, @нъ, както се вижда, не ще мог@ѫ да @ѭ свършѫ:   Бащ та на мо‑ мичето не е тукашенъ. Той се прѣсели тукъ сл@ѣдъ войната отъ Южна България. Не знамъ, защо не ви е повикалъ по̀‐рано?! Това момиче е единственното му д@ѣте.   Жално нѣщо, отговори докторътъ. Нѣма какво да се пра‑ ви. Тогава ще му каж@ѫ азъ самъ. Помолихъ доктора да не казва на него, а да каже на Герго@@ слѣдъ заминаванието ми. Наскоро азъ се приготвихъ, простихъ се съ Ивана, Герга и бай Сгояна, възсѣднѫхъ коня си и избѣгахъ изъ селото, за да не видѭ и чуѭ раздираѭщата душата картина. ХХХІ СТИХОТВОРЕНИЯ. Усамотение. Когато всички околъ тебъ празднуватъ, Когато веселъ вредъ к@ѫнти смѣхътъ, Когато всѫдѣ гласове се чуватъ, Които радостьта си честит@ѫтъ, Когато свято едно увлеченье Думитѣ сладко къмъ любовь движи, Какъ м@ѫчи грозното усамотенье, Какъ люто надъ гѫрдитѣ то тежи! Защо не съмъ въвъ нѣкоя пустиня? По́‐малко бихъ страдалъ захвърленъ тамъ, Отколко въ тая про́клета чужбина Вср@ѣдъ живий свѣтъ да се усѣщамъ самъ. Възлизатъ проклетии на устата Противъ честьта ми и противъ свѣтътъ,
