[OCR_toInput] ■ — 385 — -но на блАсъка, съ който свАткатъ саблнтА на такава войска. Самитй личности сж. толкова интересни, колкото и тАхнитА работи. Съпри косновението съ тАхъ стоплюва и възбужда ума. Вие сами, слАдъ като прочетете едно отъ тАхнитА съчинения, не ще останете довол ни, докогато не узнаете, какьвъ е бнлъ характерътъ и. личиоетьта на человАка, що е създалъ прочетеното съчинение, и до като не проче тете още няколко други прочути съчинения по с&щия црАдиетъ. Ето моя отговоръ на въпроса какъ е по-добрА да се учи: но ав тори ли, но нрАдмети или по съчинения. Тоя отговоря ни посоч ва правия отговоръ на другь единъ въпросъ, който сжщо тъй стои вАчко задаванъ н вАчно нерАшень—-а именно, четение книги безъ редъ полезно ли е или не? Може ли безнаказано человАкъ да се рови ту тукъ, ту тамъ изъ една библиотека? ТрАбва ли той да •отваря една или друга книга безъ цАль и безъ нланъ. Азъ бихъ прАдложилъ компромисъ въ дадения случай. Ако нАкой е охванжлъ вече добрА общото распрАдАление на человАческитА знания и знае гдА е центра и гдА сж крайщата на това распрАдАление, то не врАдй какъ той постжпвж да чете по нататъкъ. Ако той си е със тавила. въ ума си една добра карта за цАлата държава, той може да се скита, гдАто ще изъ държавата, безнаказано. Ако той едипъ пжгь е развилъ въ себА си снленъ нравъ да наблюдава и изучава редовно и систематично, това което чете винаги ще намира своето мАсто въ ума му само-по-себе. Ако неговий разумъ, най-нослА, се намира въ пъленъ редъ, той отъ всАкой кжть на една библиотека ще намАри нАщо да притури кьмъ своитА знания, нАщо огъ което да извади храна и подкрАна. Сега нека да разгледаме другъ единъ въпросъ, съ който мо- же-би, трАбваше да захванеиъ. Що е литература ? — Често се е опрАдАляло това название. Емерсонъ ни казва, че литературата е списъкъ отъ иай-хубавитА человАчески миели. „Литература се на- рпчатъ, спорАдъ Стопфорда Брука, писмено иеказанитА мисли и чувства на интелигентни мжже и жени, наредени така, щото да доставятъ услада на читателя“. ОпрАдАления школни въ такива слу чаи ми се виждатъ май възнусти. На кжсо да се каже що е ли тература, значи да се даджтъ за литературата много сухи, едно- страни и неудовлетворителнн свАдАния. Азъ ще повтори тука отговора, който единъ великъ франнузски нисатель е далъ на другъ въпросъ, подобенъ на нашия, а именно на въпроса: < Що е клас- еикъ?» Литература е сборъ отъ классически съчинения въ истин ската смисълъ на думата, и клясспкь, споредъ Сентъ Бева, е сав- торъ който е обогатилъ человАческия умъ, който дАйствително е
[OCR_aligned] ■ — 385 — -но на блАсъка, съ който свАткатъ саблнтА на такава войска. Самитй личности сж. толкова интересни, колкото и тАхнитА работи. Съпр@и косновението съ тАхъ стоплюва и възбужда ума. Вие сами, слАдъ като прочетете едно отъ тАхнитА съчинения, не ще останете довол@ ни, докогато не узнаете, какьвъ е бнлъ характерътъ и. личиоетьта на человАка, що е създалъ прочетеното съчинение, и до като не проче@ тете още няколко други прочути съчинения по с&щия црАдиетъ. Ето моя отговоръ на въпроса какъ е по-добрА да се учи: но ав@ тори ли, но нрАдмети или по съчинения. Тоя отговоря ни посоч@ ва правия отговоръ на другь единъ въпросъ, който сжщо тъй стои вАчко задаванъ н вАчно нерАшен@ь—-а именно, четение книги безъ редъ полезно ли е или не? Може ли безнаказано человАкъ да се рови ту тукъ, ту тамъ изъ една библиотека? ТрАбва ли той да •отваря една или друга книга безъ цАль и безъ нланъ. Азъ бихъ прАдложилъ компромисъ въ дадения случай. Ако нАкой е охванжлъ вече добрА общото распрАдАление на человАческитА знания и знае гдА е центра и гдА сж крайщата на това распрАдАление, то не врАд@й какъ той постжпвж да чете по нататъкъ. Ако той си е със@ тавила. въ ума си една добра карта за цАлата държава, той може да се скита, гдАто ще изъ държавата, безнаказано. Ако той едипъ пжгь е развилъ въ себА си снленъ нравъ да наблюдава и изучава редовно и систематично, това което чете винаги ще намира своето мАсто въ ума му само-по-себе. Ако неговий разумъ, най-нослА, се намира въ пъленъ редъ, той отъ всАкой кжть на една библиотека ще намАри нАщо да притури кьмъ своитА знания, нАщо огъ което да извади храна и подкрАна. Сега нека да разгледаме другъ единъ въпросъ, съ който мо- же-би, трАбваше да захванеиъ. Що е литература ? — Често се е опрАдАляло това название. Емерсонъ ни казва, че литературата е списъкъ отъ иай-хубавитА человАчески миели. „Литература се на- рпчатъ, спорАдъ Стопфорда Брука, писмено иеказанитА мисли и чувства на интелигентни мжже и жени, наредени така, щото да доставятъ услада на читателя“. ОпрАдАления школни въ такива слу@ чаи ми се виждатъ май възнусти. На кжсо да се каже що е ли@ тература, значи да се даджтъ за литературата много сухи, едно- страни и неудовлетворителнн свАдАния. Азъ ще повтори тука отговора, който единъ великъ франнузски нисатель е далъ на другъ въпросъ, подобенъ на нашия, а именно на въпроса: < Що е клас- еикъ?» Литература е сборъ отъ классически съчинения въ истин@ ската смисълъ на думата, и клясспкь, споредъ Сентъ Бева, е сав- торъ който е обогатилъ человАческия умъ, който дАйствително е
[ GS_aligned] @   385 @  но на блѣсъка, съ който свѣткатъ саблитѣ на такава войска. Самитѣ  ичности с@ѫ толкова интересни, колкото и тѣхнитѣ работи. Съпр ‑ косновението съ тѣхъ стоплюва и възбужда ума. Вие сами, слѣдъ като прочетете едно отъ тѣхнитѣ съчинения, не ще останете довол‑ ни, докогато не узнаете, какъвъ е билъ характерътъ и@ личностьта на человѣка, що е създалъ прочетеното съчинение, и до като не проче‑ тете още нѣколко други прочути съчинения по сѫщия прѣдметъ. Ето моя отговоръ на въпроса какъ е по‐добрѣ да се учи: по ав‑ тори ли, по прѣдмети или по съчинения. Тоя отговоръ ни посоч‑ ва правия отговоръ на другь единъ въпросъ, който сѫщо тъй стои вѣчно задаванъ и вѣчно нерѣшенъ   а именно, четение книги безъ редъ полезно ли е или не? Може ли безнаказано человѣкъ да се рови ту тукъ, ту тамъ изъ една библиотека? Трѣбва ли той да @отваря една или друга книга безъ цѣль и безъ планъ. Азъ бихъ прѣдложилъ компромисъ въ дадения случай. Ако нѣкой е схванѫлъ вече добрѣ общото распрѣдѣление на человѣческитѣ знания и знае гдѣ е центра и гдѣ сѫ крайщата на това распрѣдѣление, то не врѣди́ какъ той постѫпвѫ да чете по‐нататъкъ. Ако той си е със‑ тавил@ъ въ ума си една добра карта за цѣлата държава, той може да се скита, гдѣто ще изъ държавата, безнаказано. Ако той единъ пѫтъ е развилъ въ себѣ си силенъ нравъ да наблюдава и изучава редовно и систематично, това което чете винѫги ще намира своето мѣсто въ ума му само‐по‐себе. Ако неговий разумъ, най‐послѣ, се намира въ пъленъ редъ, той отъ всѣкой кѫтъ на една библ отека ще намѣри нѣщо да притури кьмъ своитѣ знания, нѣщо отъ което да извади храна и подкрѣпа. Сега нека да разгледаме другъ единъ въпросъ, съ който мо‑ же‐би, трѣбваше да захванемъ. Що е литература@?   Често се е опрѣдѣляло това название. Емерсонъ ни казва, че литературата е списъкъ отъ най‐хубавитѣ человѣчески мисли. „Литература се на‑ ричатъ, спорѣдъ Стопфорда Брука, писмено исказанитѣ мисли и чувства на интелигентни мѫже и жени, наредени така, щото да доставятъ услада на читателя“. Опрѣдѣления школни въ такива слу‑ чаи ми се виждатъ май възпусти. На кѫсо да се каже що е ли‑ тература, значи да се дадѫтъ за литературата много сухи, едно‑ страни и неудовлетворителни свѣдѣния. Азъ ще повторѭ тука отговора, който единъ великъ французски писатель е далъ на другъ въпросъ, подобенъ на нашия, а именно на въпроса: @«Що е клас‑ сикъ?» Литература е сборъ отъ классически съчинения въ истин‑ ската смисъль на думата, и классикь, споредъ Сентъ Бева, е «ав‑ торъ който е обогатилъ человѣческия умъ, който дѣйствително е
