[OCR_toInput] L'AURORl chê hier le différend, décidant qu'il n'y avait pas abus de confiance, mais simple Indélicatesse. U n'y a pas eu, en effet, dis-sipation et détournement de la chose con-fiée. Ajoutons en terminant que MM, Hertz et Jean Coquelin, directeurs du théâtre de la Porte-Saint-Martin, avaient été cités com-me témoins. Mais ils ont écrit qu'ils ne connaissaient rien à cette affaire, qui fut .traitée avant son départ pour l1 étranger avec Chantecler, par radministrateur, M. Merle. La Responsabilité des Concierges la septième chambre de la cour vient fie fixer un point de jurisprudence particu-lièrement intéressant au moment où le ternie d'avril provoque de nombreux dé-gagements. Le docteur Orval ayant quitté l'apparte-ment qu'il occupait dans un immeuble de ta. rue du Faubourg-Montmartre, avisa le propriétaire, par lettre recommandée, de sa nouvelle adresse, afin que son courrier et ses clients puissent le rejoindre. Le pro-priétaire refusa la lettre, et le concierge, qui cependant avait été verbalement in-formé de la nouvelle adresse, déclara qu'il l'ignorait à. tous csut qui vinrent la de-mander. Le docteur ayant assigné propriétaire et concierge devant la septième chambre du tribunal civil, obtint gain de cause la responsabilité du propriétaire fut retenue, mais le concierge mis r écart du débat. La cour n'a pas Jugé de même, considé-rant que le propriétaire n'était pas tenu de recevoir une lettre recommandée, mais que le concierge avait fait preuve d'une mali-. gnité inexcusable elle a condamné celui-ci à 150 francs de dommages-intérêts et aux dépens du procès. Le propriétaire a été déclaré civilement responsable. Richard de Burgues. MOUVEMENT SOCIAL Défi syndicaliste L'organisation révolutionnaire qui a nom l'Union des Syndicats et dont le siège social est à M C, G. T., 33, rue Grange-aux-Bel-iee, avait décidé hier pour protester contre la peine d'interdiction de séjour infligée au secrétaire de la 32 section de Seine-et-Oise, M, Jullian, qtri an cours des incidents de Draveil-Vigneux blessa un capitaine de Pra-gue, de promener celu-ci dans les rues de Paris, en depit de la peine qui le frappe. Aux termes du jugement rendu contre M M. Jullian devait en effet avoir depuis dix jours quitté les départements de la Seine et de Seine-et-Oise. C'est donc un déS que comptaient tancer au .gouvernement, hier, les révolutionnaires et ils tinrent promesse A quatre heures de r après-midi, en effet, l'etat-major- de la C.G.T. et les anarchistes fameux, parmi lesquels MM. Thuillier, se-crétaire de l'Union des syndicats Gustave Hervé Rousselet, secrétaire du bâtiment Rigobert et Le Du, des terrassiers Schmidt, des maçons Max, Violette, Andrieu, etc., se groupaient rue Montmartre et, entourant l'interdit de séjour M. Jullian, commen-çaient une promenade sur les grands hou-Les badauds s'attroupèrent vite, tonnés, Bu passage de ce curieux cortège. Leur promenade terminée, les révolution-naires se rendirent dans quelques journaux, où ils protestèrent contre l'interdiction de séjour. A sept heures, le cortège se dispersait. M. Juliian n'avait j as été inquiété, et l'on cria victoire. Ajoutons que l'Union des syndicats a fait armorier urbi et orbi que, si M. Juliian était arrêté un jour ou l'autre, la grève gé-nerate serait aussitôt votée à Paris. Le Congrès des Ouvriers des P. r. T. Le congre dos ouvriers des P. T. T, a adopté, hier matin, le projet de l'Union fé-deretive dés travailleurs de l'Etat suc la re-traite, projet qui comporte l'attribution de la retraite ft 50 ans d'âge et après 25 ans de service. Il s'est prononce pour la sup-pression de la mise à la retraite avant l'ob-tention du minimum de 1.000 francs et de la retraite proportionnelle avant 15 ans de service.-' ■ Sur iâ question des salaires, les délégués t décidé de réclamer un minimum de 5 francs par jour pour la province et de 5 fr. 50 pour Paris, en spécifiant que les ouvriers e province devront avoir satisfaction avant CEUX de Paris. Une délégation du congrès des chemins de fer est venue apporter aux ouvriers des T T. le salut fraternel des cheminots . M. Bidegarray qui conduisait cette déla-tion a exprime 1 espoir • que dams l'avenir, les cheminots et les poetiens se mettront d'accord pour coordonner leur action , Toute la séance de l'après-midi fut con-sacrée à une longue discussion sur ce fait que des chefs de service se sont à différen-tes repris et refusés k recevoir des déléga-tions du Syndicat national des ouvriers des lignes des P. T. T. Des avis furent émis tendant à voter des ordres du jour de protestation que l'on Fe-rait parvenir au ministre. Puis ce fut la discussion théorique extrêmement confuse. Enfin résumant le débat, M. Pauron ex-posa qu'aux termes de la loi de 1884, seuls tes directetire de l'administration et le mi-nistre des travaux publics et des postes et télégraphes, sont tes m de reconnaître les syndicats ouvriers légalement constitués. Les chefs de service peuvent agir comme bon leur semble. On décida d'engager le ministre par un voeu ô remédier à cet état de choses. Le congrès continuera aujourd'hui i o travaux. L'Incident de l'Opéra-Comique aura des Suites judiciaires L'incartade de M. Georges Darien, mer-credi, à. l'Opéra-Comique, aura des suites judiciaires. M. Fusset, commissaire de po-lice dit quartier Saint-Fargeau, chargé avant-hier d'interroger M. Georges Darien et son complice M. Calvet, a recueilli hier, divers autres témoignages. Ï1 a entendu no-tamment M. Calvet, qui s'est défendu d'a-voir jeté des boules puantes, et d'avoir essayé de troubler la représentation. M. •Gaivet a rejeté les torts sur des voisins que, disait-il, il ne connaissait pas, M. Georges Darien, invité à se présenter au commissa-riat, ne s'est pas présenté. Lorsque M. Fusset aura terminé son en-quête, il en transmettra les résultats au parquet qui poursuivra pour infraction aux ordonnances sur la police des spectacles. La Journée de Travail dans les Miurs Saint-Etienne, 15 avril. La Fédération des mineurs de la Loire se declare résolue à rédamer aux députés .le rejet, du projet Janet sur la durée de la journée de travail dans les mines et de-. mande l'assimilation absolue sous ce rap-port des ouvriers abatteurs et non abat-toirs à quelque catégorie qu'ils appartien-nent. La Fédération de la Loire, qui se dH en communaute d'opinion, avec tous les au-tre centres miniers à ce .sujet, affirme qu'elfe se résoudra à tan mouvement gé-néra do grève plutôt que d'accepter la so-lution sénatoriale sur 1 question de la dn. rée de la journée de travail. Les conven-tions locales antérieures arrivent ù. expira-tion en juin prochain,. IlES THEATRES ues premières de ce Soir Au. TUFATRE SARAII-BERNHARDT, À 8 h. I i Le Bois sacrér pantomime en deux tableaux sur un poème rythmé de M. Edmond Ros-tand, musique de M. Raynaldo Haim. Le spectacle commencera par l'Aiglon trois premiers actes avec Mme Sarah-Bernhardt dans le rôle du duc de Reichs-tatfL Au THEATHE MOLIERE, t 8 h. I, La Fille à Gmllotin, tragédie des temps révolution-niairea, en trois aoteSi de Hector Flei ch-mann Jean Paul Vallier de la Sombre , Jehan Aâès Brutus Vallier, Valney-Charlet Jacques Voilier, Pûpcet le marquis de diamaran, Charmy la marquise de Cliarnaran, Mme Laure Mouret et MM. fiétres, Atmette, Monteil, Préller. Cerveï. Âllaric Carrières, Alfret. Mmes Perl, Ponsin, Gamma. Misère Dorée, pièce en trois actes, de M, Gabriel Cazeneuve Vicomte Henri de Geramont, Atmnite Fernnnd Dairieux, Poncet comte de Géramont, Cliarny Benjier, Prélier Simone Beraier, Mme Millet comtesSB de Géramont, Chandora et Mmes Péri, Poosin, MM. Moateii, Breust, Catriens. On commencera .par Le Mendiant, drame en un acte de Mme Adrienne Cambry. A l'Opéra-Comique M. Albert Carré a traité avec la célèbre cantatrice russe Mme Kousnietzoff, de l'O-péra Impérial de Saint-Pétersbourg, pour quelques représentations de Manon. Ces représentations seront réservées aux abonnés. La première aura lieu mardi 19 avril. MM. Beyïe, Pugèro e Delwye inter-préteront avec Mme Kousnietzoff l'oeutvre de . Mais enet.. A l'Odéon L'Odiéon donnera lundi, à deux heures après-midi, la roprésentetion pour la Preeae de la traduction tolégrale, en vingt-neuf scènes, par M. Paul Sormrès, du Coriolan de William Shakespeare, dont les princi-paux rôlîs seront interprétés par M. Joubé Gûrioian , M. Bam rd Mésiémua , M. € rétill t ■ AutfldiîJjS et -Mlle r.rnmh Jih Vo-lu.mii ia . M. Antoine a utilisé les oisirs que lui lais-sait le grand succès â'Aûtar .m préparant, après le Hoï Lear et Jules César, une troi--iè w tentative de mise en scène Shakes-pearienne. a imaginé pour Stenoiim un décor uni-que iaspiré ûm rtifses en scène du moyen-âge, qui, si l'expérience était acceptée du public ot de la presse, permettrait doréna-van4 de représenter les ouvrages les plus compliquée Avec un seul cMr' cte aiu milieu de la soirée. On sait, en effet, que La plus grande difficulté des représentations du g snd Wlli en France vieilfc d'obstacles ma-tériels presque insurmontables avec i'agea-ceaieut actuel de nos tWatres, lorsqu'il s'a-git, Comme pour Coriolan, d'une pièce en vingt-neuf tableaux différents. L'intérêt de la tentative de lundi réside surtout en ce que, par des combinaisons de lumière 4 par une appropriation spéciale de te partie ccnia aie -de décor unique, le lieu de ta scène peut, être transporté immé-diatement à n'impo-rte quel endroit désigné par l'autçuir. B est probable que si cette tentative réussit, on verra dans le courant s la aiâon prochaine, à l'Odéon, des repré-sentatians intégrales du Guillaume Tell de Schiller, -et de Roméo et Juliette 4e William Shakes.peai e-En tout élal às canse, î! n jr aura paa de matinée demain, dimanche, à l'Odéon. On paiera la journée à mettre la deoiière main à la mise en scène de Coriolan qui se-ra donné en soirée à S h. 4. A la Comédie-Franc aise Poil de Carotte passera bientôt. Ce sera MlLe AJarie Leconie qui interprétera le rôle de Poil de Carotte crée par Suzanne Dasprès au Théâtre Antose et joué à fOdéôn pair Mlle Roiw. Cas interprètes de î'iiéroïne jie Juif s Re-nard n'ont pas le môme tempérament. Les amateurs -de compAtraisoiis y trouveront leur compte. M. de Féraudv. jooera M. Xjepie, et Mlle DussÉErae, Annette Au Théâtre Réjane Bridgr, la piàce que Al. Pierre Barton a lir e du roiinan de Cosmo Hamillon, passera en répétition générale, lundi 18, et mardi 19 en première.. A l'Athénée Avec Mme Bussy, qui devait réintégrer le Vaudeville pour La pièce nouvelle-de MM. Tristan Bernard et Alfred Athis, r Athénée a failli perdre -une des interprétas .de la créa-lion du Danseur inconnu. Sur les vives instances de M. Deyat au-près de Tristan Bernarf.l et sur son insis-tance pour que l'interprétation oe soit en rien modifiée, Mme Bussy a pu conserver son rôle de Mute Tombelles. Au Théâtre des Arts Sur l'invitation des autoursyCeint étudiants russes assistaient hier k la représentation des Yeux qui changent, de MM. Victor Cy-ril ot, Froyoîs, la pièce slave du Théâtre des Arts, d'un caractère si mystérieux et si an-goissant. A La fin du troisième acte, une pluie de hnuqnets de violettes s'abattit sur la -scène à l'adresse de la charmante An-dite Uënj. La tf Femme et le Pantin M. Gémier créera, la saison prochaine, A son Ihéiïfcpe, la Femme et le Pantin, de Pier-re Louys, avec, pour principale interprète, ■ Mile Régina Badei, qui lera ainsi ses débuts ' dans la comédie. Directeurs et Artistes C'est hier que s'est tenue, pour la premiè-re fois, la commission intersociale compo-sée de cinq directeurs et de cinq artistes dont le but est d'étudier les ravendteattions soumises aux directeurs des théâtres de Pa-ris par le syndicat des artistes dramati-ques. MM. Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comiqi A. Fontanes, directeur -du Châ-telot Oêmier, diraete.ur du théâtre Antoine Micheau, directour des Nouveautés, et Du-play, directeur du théâtre Cluny, représen-taient l'Association des Directeurs des Théâtres. Le Syndicat des Artistes Dramatiques était représenté par M. Louis Hervouët, son secrétaire général MM. Harmejii, de la PorteiS unt-Martiiï Violor Andrée, du théâ-tre Montmartre Saint-Bonne! , ex-artiste du théâtre Réjane ci, réceaninenl, des Matliu-rins et Hubert Genin, du Châtelet. L'ordre du jour de cette première séance ne comportait que l'étude.de la question le l'arbitrage appuauâ à la solution des diffé-rends entre les directeurs et artistes. Viendront ensuite les diverses questions intéressant le paiement des matinées, l'in-demnité die s répétitions, le minimum des appointements, rengagement-type, toutes améliorations dont k comédiens et' lès chanteurs attendent patiemment la. réaliaa-tios. A propos de . Faust 1 différend Survenu entre Mme .Saraii-©envlwcrtt et M. Ilemry Bataille a été évo-3ué, de van la première chambre de la Cour appel presidee par M. Henry Bonnet. On se rappelle les faits Le 17 décembre 1906, M. Henry Bataille signait avec Mme Sarah-Bernhardt uni contrat aux termes du-quel l'auteur devait livrer t la célèbre tra-gedienne une adaptation en treize tableaux d'i Faust de Goethe ta pièce devait être jouée pendant la saison 1907. Un dédit de 6.000 francs était prévu. Des retards s'étant produits, M. Henry Bataille ayant refusé de remanier la pièce comme le voulait Mme Sarah-Bernhardt, il y eut rupture et procès entre l'auteur et la tragédienne. Le Tribunal de première instance estima, que les torts étaient réciproques et il refusa d accorder le dedit à L'autour ou à. ia direc-trice. Cependant une trentaine de mille francs avaient été- dépensés par Mme Sa-rah-Bernhardt et le tribunal estima que M. Henry Bataille devait payer le tiers de ces frais. M. le bâtonnier Chenu a demandé à la Cour de déclarer que l'auteur ne devait in-tervenir en rien dans les frais, la rupture étant, suivant lui, entièrement de la faute de la célèbre actrice. M® Edouard Clunet plaidait au contraire la confirmation pure et simple du jugement dï première instance, A huitaine, M. l'avocat, général Justin Se-ligman fera connaître ses conclusions. Au Tréteau Royal Cambo...Images est le titre presque im-posé de la revue de F. de Rouvray, Cb. A. Abadie et Ch. Auny, 4, rue Caumartin. C'est le jeune Maurice. Rostand qui profi-tant de l'absence de Guitry sous les traits malicieux de la jolie Mlle Siauve, . dit tëok , a Mme Pataud-Aimée Feuvre, et conduit allègrement à te centieme avec sa talentueuse partenaire cette .fantaisie pari-sienne. Aux Concerts Colonne La première répétition generale de la 2 Symphonie avec soh, choeurs et grand or-gue de M. Gustave Mailler a eu lieu ce ma-tin, au Chatelet, avec un Succès prodigieux. Une ovation sans fin a été faite par les ar-tistes au célèbre chef d'orchestre. MARS I S. L'abondance dea matières nous oblige d'ajourner à ftennân la nite ds notre Inté-ressant feuilleton LA BANQUE NOIRE par E.-A. Spoïl. BIBLIOGRAPHIE La JMic à Commun, par te docteur Jules Rasga-de, un volume in- Jésus, couverture illustree. ■3 fr. 50. En dépit des idees de philanthropie t de mutualisme de notre milieu social, jamais sur l'injuste écrasement des petits et des humbles ne s'est plus effrontément étalé le triomphe insolent da l'homme fort, vani-teux de HC palmes et de ses couronnes. Ja-mais, plus menaçant et plus redoutable, û'i sévi sur ses concitoyens, ce produit univer-sitatre la Mlc à Concours, dont la foule ne voii surtout que les galons et îe pana-che. Do U pénétrante étude qu'il a faite de ce monstre dans le monde médical, le docteur Jules Rengade a extrait ce veridique ro-man La Bête à Concours, dont las capti-vantes péripeties tour îi tour ironiques, amusantes, tragioues, laisseront le lecteur haletait dont les émouvantes scènes se-ront particulièrement goûtées la jeunes-m intellectuelle, déjà conquise par 1 oeuvre dH te ecrivain, ce courrai, x Aima Mater I a qui ce roman parallele la Bête à Concours, donne sa pleine significa-tion avec une valeur nouvelle. ÏIES SPORTS AERONAUTIQUE Les Coupes des Aéronautcs. - Comme l'année dernière, TAéro-Club de Fru-ncé a fondé pour 1910 quatre coupes de distance, destinées aux pilotes aéronautes membres du Club. La Coupe Pilairenie-Rozier, pour les baî-kms jusqu'à fi® mètres CCSSÈS, avec distance miniima de SOO kilomètres, est d'une valeur de 400 francs. La Coupe d'Arlande, pour les ballons jus-qu'à 900'mètpee cubes, avec distance imni-ma de 250 lulomêtres, est d'une valeur de 500 francs. La Coupe Chaules, pour les ballons jus-qu'à 1.200 mètres cubes, avec distance mi-niima de 300 kilomètres, est d'une valeur de 600 francs. La Coupe Robert, pour les ballons de tous cubes, avec distance minima de 100 kilo-mètres, est d'une valeur de 1.000 francs. Les départs seront facultatifs jusqu'au 31 décembre, à minuit, au Parc de l'Aéro-Club, aux Coteaux de Saint-Cloud. Les détenteurs provisoires recevront une médaille de brome, et les détenteurs défi-ndtifs de chacune de ces quatre Coupes, re-cevront une médaille d'argent. Le Clément-Bayard - Une note com-muniquée par le ministère de la Guerre, nous _ann£inçaiirhier,que ïe Clémanl-Buyard, grand dirigeable, de 7.000 mètres cubes était sur le point d'être acheté i ou r la dé-fense nationale. Or, M. Clésnemt, interviewé, déclare ri'a-voâ reçu aucune demande du général Brun. Il ajouta même que le dirigeable est sa pro-priété et qu'il se propose, lorsque l'équipage dé Taéron t siéra prêt, d'exécuter son projet d6 vojiage de Larabtfe-BrauU h Londres. Alors, que signifto '? La Coupe Gordon BenneU. - M. Cori-fendt Bishop, présideaiè de l'Aéno-Club d'A-mérique, s'est embarqué, -hier, sur le tran-satlantique La Provence, A destination de ia France.' M. Bisiiop emporte avac lui une copîe de l'anangenbeni passé entre i'Aéro Club d'A-mérique et les freines Wriglit, ainsi qu'une lettj-c de M. Wilbur Wright, dans laqiMle C3 dernier donne l'assurance personnelle aux aviateurs étrangers qii'ils peuvent ve-•niir en Amérique et voler à tous les mee-tings autorisés par 1 Aéro Club, sans crain-te de poursuites concernant ses brevets. Cette lettre porte la signature de M. Wright, les dirigeants de TA. C. A., ainsi que les cachets officiels du notaire de l'Aéro Club e.t des sociétaires des districts d'Alha-my et de Washington. On espène beaucoup en Amérique de ce voyagis du président de l'Aéro-Club d'Amé-rique. CYCLISME Au Palais des Sports. - Hier,, au Vêl' d'Hiv' les six concurrents de la grande conr-sj d e 100 kiomèlresn qui sera courue de-main, Léon Georgei .ofrihies, T apize, Cor-net, Germain de la Flèche et Seigneur, ont choisi leurs équipes d'entraîneurs. Après de longs palabres auxquels mit lieu-reiî eiuent fin un judicieux tirage au sort, voici de quelle façon le service de chiacsan des six futurs concurrents de dimanclte au Palais des Sponts a été composé 5 CoHthflB. - Bader-Maretti. Jacminryt-Quinssard. Iledsp Ui-Vanschôonoven. Kaag-Michel, Charlot-Rttgèrc, L. Jacqtielin-Rettich. ûoiwi - Oevoissoiix-Delagîï, noufeseau-Govea Chairon-Tribouilterd, Denissal-VeereckB, Laro-clie-Jauzm. Léon George!. - Denjou-Heller, Dupuy-Pollerdt l-arapezEi-Boutellier, Beyl-E, Berthét-, Siméonie-Cpstet. Germain, de là Flèche. - Ilommey-Morel, Mas-san-vyjrjh. Sange-Palytins, Gaborj-Dugau, d'An-nunzîo-Renard, Lapize. - Ledoe-Ruinart, Devaux-Decaup, Dus-' •Sunar, iuif-Boutrgeois, Gampe-Trin, Jaeck-Seigneur. -• Clir-éJienChaudron, Michaud-P, Didier, Cany-Appelbans, L. Ûidier-MaUueu, El-geldmgerr-DeVecis, Caron-Thémar. En ce qui concerne les courses de vitesse qui accompagneront sur l'affiche la magni-fique course avec enitralnenire humaifîâ d'a-prâs-demain, voici de quelle fax?on ont été composées les séries de la course seraich Première série Heller, Delage, Wirth, E. Ber-Uiet, Onàisgûrd. - Deuxième série Moretti, Pol-Tr Gostar. -• Troisième série Dupuy, IwlUcti, Boutelîier, P. Didier. - Quatrième sé-rie Devoisseaux, Jacquard, Ledoc, Hcdspatb. Nous aurons deux finales une finale entre teô premiers des séries et une finale entre les seconds de cea séries. Unie course de primes suivra qui réunira les mêmes hommes. La distance en est fixée à 3-000 mètres avec plates 4 chaque tour. Ce sera, comme on voit une journée bien remplie. L. Cams. PETITS ECHOS SPORTIFS Aéronattliquc, - L'h.vdrfï-aérnplane du com-mandant von Parsevat au cours de ses essais sur le lac de Plau, a été hier matin, gravement en-dommagé. Il avait déjà réussiqu Lques évolutions, tpalgré un vent violent, mais sans quitter la surface de l'eftH, Tout a coup, utiQ aie lut soulevée en l'air, •et I appareil, pria dans un tourbillon, fut préci-uilâ dans le lac les deuîf iiîgénieurs qui pilo-•tuent l'iiydro-aéropiane purent se sauver en ia-geànt sans avoir reçu la moindre blessure. - Naine confrère The Sportsman, de Lon-dres, annonce que le Royal Aero Club a reçu un challenge du Motor Yacht .Club, pour une course à disputer .entre an canat suîomaMe et un .aéro-plane, pendant le liieeting davialêon de Boume-moutLt, qui doit avoir lieu du 0 au 16 juillet pro-chain. - Le dirigeable h'iet, construit par l'in-génieur Steffen, a évolué ayant à bord le prince ilenri. - ALBERT UEC. Hippisme A. AlAÎÎ tHSÎ5-L.Ar r 11 X t RESULTATS Première Course 1! partants tïrdos C. 9U ï 63 50 - r. 3 . 15 50 Conirôteur P. 16 7 50 Olga III p. 10 11 Deuxième Course 11 partants Vatanont 3# g . - P. 19 sa TatnBour Major U P. 18 . 8 50 Ma Hnney p. w 50 13 50 Xroisiénu Course 18 partante Minou G. 121 50 U - - P. K ia E •Sara 29 . Peschim f. MO . 47 . QuatrUm, Course 0 parUnts Lieu tel ..G. 13 • g • -0 m. GALATHEE - Onetteur. PRIX DBS BTSFSta An tmt atteM. -5 080 fr. - 2.S00 m. N RIA'DCLK -isfmcttt. 1 TX DEMINE .Vu trot monté. - 10.000 fr. - Si.é00 ai.j ECU 11 IF, OLRY-KOEDEBEIl - Hanoliûu. i'iilX DE BERN'AY Au l t attelé. -2,000 Ir. - £. 0 m. GCENSTIA - Gondo-lier. PRIX PE LA COLI.INT. Au trot aUa!0. -S.OOO fr. - 3.0U0 ra. UC'ILL.WME TELL -Flacon. Avis et Communications Universités Populaires Programme du samedi 16 ûurfî Coopération des idées, 1S7, faubourg Antoine. - L. Vaiès Le Mysticisme au théâtre Foiyeuç-fe et Saint-Oeaaest U. P, Zola, 4j, rue Plancliat. - M. Atgel Louis X! de Casimir Delavigne aadiijons . U. P. Gervaisicnne. - Cours de diction. Soirées ouvrières de Monlreuil. - Causerie amicale. . O. P. de Meaftx. - -M. r.ollin, profcsseur Vic-tor Hugo son Ihûùte. U. P.. U Nmtewi-4é JMe iuic, - Les divers moyens de transporte a U t rs les Ages projec-tions . XWver AsfiocT-vno!? orniirnr pamimalb, 58, rué cl# Mou-lin Vert, Pari 14 ,. -Ce Jiûir,.A 8 U. 3 4 soir, M. de ftoyauxnant, consei viiteur de la iMiaon de Balzac L'OEtivtie de Ûarfeic et l'Evolution So-ciiaie. Chronique financière Notre hguidation de quinzaine s'est effec-tuée très faciienaent, avac des taux de re-ports qui n'ont, pas dépassé 2 1 4 0 0. Encouragé par la larme attitude de la pla-ce de New-York, le marché est plus ferme que la veSlle, aussi bien au parquet qu' n coulisse. La Reaite s'est tenue à 98 S5. Les Fonds étranger ont été oomipensés aux limiter suivantes Brésil 4 O'O 90 20, Extérieure 96 50, Portu ûs 07 30, Russe Consolidé 94 50. 5 OfQ K 25, 4 1 2 100 10. Sert 4 0 0 88 70, Turc 94 15, etc. Amélioration de la Banque de Paris à L804, du Ci dst Lyonnais à 1,421, de l'Union Pa.risi'enne ô. 1,668. Los Ghemiîis de ter ont été ca taiee. l.ea Vaaeuore de traction sont délaissées ou lourdes Métropolitain 603, Nord-Sud 324, Omnibus 1.482, Thameon 53. Hausse des Valeurs suivantes Suez 5,885., Somwwieô 1,532 Congo eux Lacs 304. Rio 1933, De Beers 487, etc. Informations Financières Company General o£ Central America L'introduction sur le m rcM de Paris de l'action. Company General ol Central Ame-rica ayant été .dcckiéê tà devanA avoâ lieu du f au 15 niai, il ne sora i lue pos ile à dater du, 16 avril de se procurer des actions qu'à la D-our e et oetle introductioik DERNIERE HEURE A L'ETRANGER ALLEMAGNE Les Tarifs douaniers Français Berlin, 15 avril. Le gouvernement impérial tfè pas, pour le moment, l'intention d'user de représailles douanieres contre la France. 11 attendra les citais de l'application des nouveaux tarifs douaniers français, La Crise du Bâtiment en Allemagne Berlin, là avril. A Sarrebruck, 14.000 ouvriers de l'indus-trie du bâtiment ont été congédiés les pa-trons cherchent À les remplacer par dos ita-liens. A Cobourg, la Fédération des patrons a décidé de renoncer au lock-out. A Jona, la décision définitive a été ajour-née jusqu'au 20 avril, dans l'espoir qu'on pourra obtenir un arrangement. A Breme, î?U0 entrepreneurs ont égale-ment décidé, par 121 vois contre 79, de re-nonce! pour le moment à un lock-out. AMERIQUE U ëCD La. Terre tremble San-José Costa-Rica , 15 avril. Trente et une secousses de tremblements do terre ont été ressenties en trente heures, occasionnant une grande panique. Les dégâts matériau s'elevent à cinq mil-lions de Iran es. ANGLETERRE £ . Dans la Province de Hou-Nan Londres, 15 avril. La situation à Chang-Sha Hou-Nan est des plus graves. Trois missions ont été 46-t mi tes le palais du gouverneur a été in-cendié. Le consulat britannique -et le bureau des douanes impériales maritimes ont été aban-donnés. Les étrangers se sont réfugiée à bord d'un steamer de commerce. Trois canonnières sont parties pour Chang-Sha. Londres, 15 avril. Le Foreing Office a. eçu un telegramme de Chine confirmant la nouvelle du soulève-ment, mais ne contenant aucun renseigne-ment complementaire. Londres, 15 avril. La légation de Chine a reçu des depeches officielles sur tes troubles de Chang-Sha. Le chargé d'affaires espère et croit que le soulev ement sera localisé. Le gouvernement imperial a ordonné au gouverneur de la province du Hoa-Nan de prendre des mesures energiques pour proté-ger la vie dea etrangers et retablir la tran-quillité. Le Parti nationaliste Irlandais Londres, 15 avril. M. Redmond a convoque le parti nationa-liste irlandais à uai meeting, pour lundi, à midi. AUTRICHE-HONGRIE M. Roosevelt à Vienne Vienne, 15 avril, L'audience de M. Roosevelt auprès de François-Joseph a duré plus d'une demi-heure. L'empereur s'est entretenu avec l'an-tden president de la situation aux États-Unis. M. Roosevelt l'a remercie pour son aimable accueil. L'entretien avec le couard d'AErenthal, qui a duré une heure un quart, a été très cor-diaï et très animé. Apres son entretien avec l'emepereirr, M. Roosevelt est -allé deposer des couronnes star les tombes de l'impéra-trice Elisabeth et du kromprinz Rodolphe, dans les caveaux des Capucins. Le Cabinet Espagnol Madrid, 15 avril. M- Canalejas, président du Conseil, a dé-claré que le cabinet examinera successive-ment le budget dés dépenses et le budget des recettes. La question religieuse et le probleme de l'enseignement seront ensuite abordes par le gouvernement. Attentat contre M. Drtega Barcelon,e 15 avril. M Ortega, ancien ministre, qui se rendait seul de Barcelone à Valence, a été victime j d'un attenta . Un individu a tiré ,sir lui un coup de revolver, mais ne Ta pas atteint. i On ignore Le motif de cet attentat ! ETATS-UNIS Un Train dans un Ravin A Spokane Etats-Unis , 25 avril. A la Suit® de la rupture d'une roue, un train du Nothern Pacific a été precipite dans ' un ravin j trois cadavres ont été déjà re-cueillis. On droit qu'il y A de nombreux morts sous les décombres. Fin de la Grève de Philadelphie Philadelphie, 15 avril Les employés de la Compagnie dee tram-ways ont voté l'acceptation ém propositions que la Compagnie a faites pour résoudre le conflit. Ils ont décidé de mettre fin à la grève. . .T-TURQUIE En. Albanie Salonique, 15 avril. Los nouvelles d'Albanie sont très rassu-rantes. Les rebelles concentrés près dé Pritchtina font leur soumission et declarenl fmx aiuto-rités qu'ils sont prêts à obéir aux Lois cons-titutionnelles. Cependant l'envoi de troupes en Albanie continue 10.000 hommes avec 4 batteries d'artillerie y sont concentrée. Le général en chef procède au désarme-ment de la population et recherche tes prin-cipaaix meneurs. Ceux-ci seront jugés par une cour martiale dont là sentence sera immédiatement exécutée. EN FRANCE La Situation à Marseille Marseille, 15 avril. Dans la réunion tenue ce après-midi k la Bourse du Travail, les insents maritimes, après avoir entendu les discoure de MAI, Rivelîi, Himid et Jouhamx, on Décidé de con-tinuer la grève, jusqu'à oe qu'ils aient obte-nu -entière 6ati3lartion. DViwtre part, ils oui adressé une teltr© au préfet des Boucbes-du-1 Rliône, pour lui demander d'accorder une ' entrevue 4 leure délégaé . Depuis midvJes troupes ne sont pltu cou-signées. ' La manifestation des magasiniers contrai la hausse du sucre a eu lieu 021 après-midi, Dans une importante réunion, 4.enue salis Coucordé, boulevard National, ils ont W ordre du jrnir de protestation et dé-cidé l'envoi d'une délégation ù, la prélecture. En Mémoire du Capitaine Fiegenschuh Toulon, 15 avril. Le Conseil municipal a décidé de donner le nom du capitaine FiegensaîiuJi à une la-ce de la ville et d'adresser le texte de ta dé-libération la famille du héros. La Bande des Coupeurs de ï-ez , Nantes, 15 avril. Le Conseil de guerre du 1 Ie corps, à Nan-tes, a jugé aujourd'hui le soldat Guiliois, du. i° wlonial, en garnison ù Brest, qui faisait partie de la fameuise bande des coupeurs de nez, dont les explots sanglants ont défravé 1a chronique brestoise. Dans la nuât du 10 novembre dernier, ce 5lda se prit de quare e avec des camara-des, daii uoe bu velk-, et frappa l'un d'eux de pkiaieuns coups de rasoir. Deux heures •plus tard, ayant rencontré le cantonier Tai-loc, il se jeta sur Lui sans aucun motif et, lui portant trois coups de rasoir, lui coupa les joues et le m. Malgré de.s témoignages accablants, Guil lois a rué i s faits relevés à sa charge. Il a été condamné à quatre ans et onze mois de prison. TUNISIE Vingt a Joyeux poursuivis pour Mutinerie Tunis, 15 avril. Le conseil de guerre de Tunis a eu à ju-§er aujourd'hui vingt soldats du batailfun A£ricfiie, poursuivis pour mutinerie. Le ji octobre lâ0ft, un peloton d'une qisa raataine d'hommes, commandé par le lieu-tenant Mète, campait Stassikhalfollah. Dans la nuit, un coup de sifttet retenht sou-dain. Le lieutenant, réveillé en sursaut, s'é-lasça hors de sa tente et- ne fui pas paa stupéfait de voir que ses soldats, rangés par Blés de quatre, s'engageaient sur la rou-le de Founitatahouine. 'Suivi par deux ser-gents et quatre caporaux, il court à leur poursuite, et, braquant son revolver sur la première fille, il ordonne au peloton de ren-trer. Le soldat Dubes, sortant des rangs, se piaule devant î'olfider et, déboutotinanfe sa capote, lui crie Tirea donc 1 Mais lirez don c i Gomme l'officier ne bouge pas, le soldat se tourne vers ses camarades et leur dit ! Vous voyez bien que vous êtes des imbéei les. Cependant, les hommes finirent par ren-trer sous leurs teintes, mais, au matin, lors-que fut donné le signal du départ, personne n9 voulut se lever aux objurgations des grattés, iee joyeux répondirent par des in j unes et des menaces. Enfin, télégraphiquamenl prévenu, un pe-lolon de spahis, envoyé de Zarzis, accoiunit sur les lieux ©t enoackra les mutins, qu'il es cor la tisfm' Foumtaiahouine. La moitaê seutement Ou ç lo4oii a compa-r t aujourd'hui d 'ant le Conseil de guerre. Les débats paraissent avoir établi que les soldats s'étaient mutinés parce qu'on les avait obligés à porter le sac, alors qu'un au-tre détachememt avait été autorisé à le dé peser. Tunis, 15 avril. Les soldats Moreau.Dubos et Valence son! condamnés h dix ans de travaux publics Roussol, Ricapd, Magnai, Jeckert et Cliéron, à six ans Henry, Schefïer et Sanhique, ti cinq ans Delalécni, h miatre ans de prison Rïtoaet et Hérisson, à ans Ray, Karst 'et Idaard h un an. r . Par couliumace, Afchain et Gatteron ont été condamnés à dix ans de travaux pu îAics. L'Information . LG Eeifrèsies Cheminots La Séance de Nuit. - Le Rapport de la Commission da Budget.-l# Cas Guérard Les délégués des cheminots tait tenu une séance supplémentaire hier soir à neuf heu ras. La commission du budget qw , afin de m T-tiipliiûr les efforts de toute une journée, avait enfin pu arrêter ses comtes, donam aussi-tôt lectare de son report qu fui adopté k l'unanimité âiioms une voix, après une dis-Cussnon sans grand intérêt. M. Cammunay, du P.-L.-M., fait décider par le congrès que l w titres formant les iom1s du syndicat soient vendus pour être placés dans les magasins de grandes coopé raifeives. On revient au cas Cuérard. Le premier, M. Belvat, de l'Est, au nom du conseil d'ad-mïrusiirûitikMj du sjrThdieai tint à déclanT que Je coîiseitl n'avait pas osé prendre la reoepon-saMilé de r allocation à fournît ù Tes secré-taire Guérard. - Le conseil d aetounistratiun, dit-il, n'a pas 4 îaire connaître son opinion. Seul le congrès est raaître. il est de soa devoir cependant de vous rappe-ler qu'A y a un pràsirfeol,. Ma ancien caissier d a syndicat, M. Matent, reçut lorsqu'il q,ulUa te syndhMl ene aïï catiOTi annuelle de quatre cents francs qi e les cheminots lui servent en-core. Le tumulte commence k ces mots et 11e cesse qu'au moment ou apparaît à la tri bu ne M. Dusses, dm P. L. M., orateur que l'on sait révolutionnaire et pourtant peu tendre pour M. Guérarcl. M. Dusses ©'exploit à démontrer que te c s de l'aiicien caissier Ma4u t et celui de M. Guérard ne sont pas identiques. Celui-là était un malheurea vieillard ayant besoin de vivre, M. Guérard est encore très jeune et au surplus t ocupe à l'heure actuelle dans i rte société d'assurances un emjrioi qui lui permet de vivre bourgeoisement. C'était son rêve 1, dit l'orateur. L'assemblée applaudit avec véliémence et des cris de Goespuez Guérard 1 se font entendre. M. Bonnet, de l'Est, oratew rétormistff veut parler à SJJU tour. Il n'y pèut réussir, car sur tous les bancs on mène un vacarmes assourdissant. On deu ,ncle la eiôfure. Cris, protestations, tumultes. Enfin pour mettre un terme à ces scènes turmdtTOuges, oui met aux voix le principe de Tinderamté à fournir à M. Guérajrd, Les réforûiisîes demandent que î'oq vote pac appel nominal des délégués. Le silence se fait pendant le scrutin. Voici las résultats du senutin 489 vol£ se prononcent pour l'indemnité et 487 con ù'é. ïl y a 90 abstentions. Les réformistes n'oMietpeiat donc qutf deux voix de majorité. L'AURORE est en vente dans tout Um kiosques et chez four les marchands d§ fourni .
[OCR_aligned] L'AURORl chê hier le différend, décidant qu'il n'y avait pas abus de confiance, mais simple Indélicatesse. @U n'y a pas eu, en effet, dis-@sipation et détournement de la chose con-@fiée. Ajoutons en terminant que MM, Hertz et Jean Coquelin, directeurs du théâtre de la Porte-Saint-Martin, avaient été cités com-me témoins. Mais ils ont écrit qu'ils ne connaissaient rien à cette affaire, qui fut .traitée avant son départ pour l1 étranger avec Chantecler, par @radministrateur, M. Merle. La Responsabilité des Concierges la septième chambre de la cour vient fie fixer un point de jurisprudence particu-@lièrement intéressant au moment où le ternie d'avril provoque de nombreux dé-@gagements. Le docteur Orval ayant quitté l'apparte-ment qu'il occupait dans un immeuble de ta. rue du Faubourg-Montmartre, avisa le propriétaire, par lettre recommandée, de sa nouvelle adresse, afin que son courrier et ses clients puissent le rejoindre. Le pro-@priétaire refusa la lettre, et le concierge, qui cependant avait été verbalement in-@formé de la nouvelle adresse, déclara qu'il l'ignorait à. tous csut qui vinrent la de-@mander. Le docteur ayant assigné propriétaire et concierge devant la septième chambre du tribunal civil, obtint gain de cause la responsabilité du propriétaire fut retenue, mais le concierge mis r @@écart du débat. La cour n'a pas Jugé de même, considé-rant que le propriétaire n'était pas tenu de recevoir une lettre recommandée, mais que le concierge avait fait preuve d'une mali-. gnité inexcusable elle a condamné celui-ci à 150 francs de dommages-intérêts et aux dépens du procès. Le propriétaire a été déclaré civilement responsable. Richard de Burgues. MOUVEMENT SOCIAL Défi syndicaliste L'organisation révolutionnaire qui a nom l'Union des Syndicats et dont le siège social est à @M C, G. T., 33, rue Grange-aux-Bel-@iee, avait décidé hier pour protester contre la peine d'interdiction de séjour infligée au secrétaire de la 32@ section de Seine-et-Oise, M, Jullian, qtri an cours des incidents de Draveil-Vigneux blessa un capitaine de Pra-@gue, de promener celu@-ci dans les rues de Paris, en depit de la peine qui le frappe. Aux termes du jugement rendu contre @@M M. Jullian devait en effet avoir depuis dix jours quitté les départements de la Seine et de Seine-et-Oise. C'est donc un dé@S que comptaient tancer au .gouvernement, hier, les révolutionnaires et ils tinrent promesse@ A quatre heures de r après-midi, en effet, l'etat-major- de la C.G.T. et les anarchistes fameux, parmi lesquels MM. Thuillier, se-@crétaire de l'Union des syndicats Gustave Hervé Rousselet, secrétaire du bâtiment Rigobert et Le Du, des terrassiers Schmidt, des maçons Max, Violette, Andrieu, etc., se groupaient rue Montmartre et, entourant l'interdit de séjour M. Jullian, commen-@çaient une promenade sur les grands hou-Les badauds s'attroupèrent vite, @tonnés, Bu passage de ce curieux cortège. Leur promenade terminée, les révolution-@naires se rendirent dans quelques journaux, où ils protestèrent contre l'interdiction de séjour. A sept heures, le cortège se dispersait. M. Juliian n'avait j as été inquiété, et l'on cria victoire. Ajoutons que l'Union des syndicats a fait armorier urbi et orbi que, si M. Juliian était arrêté un jour ou l'autre, la grève gé-@nerate serait aussitôt votée à Paris. Le Congrès des Ouvriers des P. r. T. Le congre dos ouvriers des P. T. T, a adopté, hier matin, le projet de l'Union fé-@deretive dés travailleurs de l'Etat suc la re-@traite, projet qui comporte l'attribution de la retraite ft 50 ans d'âge et après 25 ans de service. Il s'est prononce pour la sup-@pression de la mise à la retraite avant l'ob-@tention du minimum de 1.000 francs et de la retraite proportionnelle avant 15 ans de service.-' ■ Sur iâ question des salaires, les délégués @@t décidé de réclamer un minimum de 5 francs par jour pour la province et de 5 fr. 50 pour Paris, en spécifiant que les ouvriers @e province devront avoir satisfaction avant CEUX de Paris. Une délégation du congrès des chemins de fer est venue apporter aux ouvriers des@@@ T@ T. le salut fraternel des cheminots . M. Bidegarray qui conduisait cette dél@@a-@tion a exprime 1 espoir • que dams l'avenir, les cheminots et les poetiens se mettront d'accord pour coordonner leur action , Toute la séance de l'après-midi fut con-@sacrée à une longue discussion sur ce fait que des chefs de service se sont à différen-@tes repris et refusés k recevoir des déléga-@tions du Syndicat national des ouvriers des lignes des P. T. T. Des avis furent émis tendant à voter des ordres du jour de protestation que l'on Fe-@rait parvenir au ministre. Puis ce fut la discussion théorique extrêmement confuse. Enfin résumant le débat, M. Pauron ex-@posa qu'aux termes de la loi de 1884, seuls tes directetire de l'administration et le mi-@nistre des travaux publics et des postes et télégraphes, sont tes m de reconnaître les syndicats ouvriers légalement constitués. Les chefs de service peuvent agir comme bon leur semble. On décida d'engager le ministre par un voeu ô remédier à cet état de choses. Le congrès continuera aujourd'hui i o travaux. L'Incident de l'Opéra-Comique aura des Suites judiciaires L'incartade de M. Georges Darien, mer-@credi, à. l'Opéra-Comique, aura des suites judiciaires. M. Fusset, commissaire de po-@lice dit quartier Saint-Fargeau, chargé avant-hier d'interroger M. Georges Darien et son complice M. Calvet, a recueilli@ hier, divers autres témoignages. Ï1 a entendu no-@tamment M. Calvet, qui s'est défendu d'a-@voir jeté des boules puantes, et d'avoir essayé de troubler la représentation. M. •Gaivet a rejeté les torts sur des voisins que, disait-il, il ne connaissait pas, M. Georges Darien, invité à se présenter au commissa-@riat, ne s'est pas présenté. Lorsque M. Fusset aura terminé son en-@quête, il en transmettra les résultats au parquet qui poursuivra pour infraction aux ordonnances sur la police des spectacles. La Journée de Travail dans les Miurs Saint-Etienne, 15 avril. La Fédération des mineurs de la Loire se declare résolue à ré@damer aux députés .le rejet, du projet Janet sur la durée de la journée de travail dans les mines et de-. mande l'assimilation absolue sous ce rap-@port des ouvriers abatteurs et non abat-@toirs à quelque catégorie qu'ils appartien-@nent. La Fédération de la Loire, qui se d@H en communaute d'opinion, avec tous les au-@tre centres miniers à ce .sujet, affirme qu'elfe se résoudra à tan mouvement gé-@néra@ do grève plutôt que d'accepter la so-@lution sénatoriale sur @1 question de la dn. rée de la journée de travail. Les conven-@tions locales antérieures arrivent ù. expira-@tion en juin prochain,. IlES THEATRES ues premières de ce Soir Au. TUFATRE SARAII-BERNHARDT, À 8 h. I i Le Bois sacrér pantomime en deux tableaux sur un poème rythmé de M. Edmond Ros-@tand, musique de M. Raynaldo Haim. Le spectacle commencera par l'Aiglon trois premiers actes avec Mme Sarah-@Bernhardt dans le rôle du duc de Reichs-@tatfL Au THEATHE MOLIERE, t 8 h. I, La Fille à G@mllotin, tragédie des temps révolution-niairea, en trois aoteSi de Hector Flei ch-@mann Jean Paul Vallier de la Sombre , Jehan Aâès Brutus Vallier, Valney-Charlet Jacques Voilier, Pûpcet le marquis de diamaran, Charmy la marquise de Cliarnaran, Mme Laure Mouret et MM. fiétres, Atmette, Monteil, Préller. Cerveï. Âllaric Carrières, Alfret. Mmes Perl, Ponsin, Gamma. Misère Dorée, pièce en trois actes, de M, Gabriel Cazeneuve Vicomte Henri de Geramont, Atmnite Fernnnd Dairieux, Poncet comte de Géramont, Cliarny Benjier, Prélier Simone Beraier, Mme Millet comtesSB de Géramont, Chandora et Mmes Péri, Poosin, MM. Moateii, Breust, Catriens. On commencera .par Le Mendiant, drame en un acte de Mme Adrienne Cambry. A l'Opéra-Comique M. Albert Carré a traité avec la célèbre cantatrice russe Mme Kousnietzoff, de l'O-@péra Impérial de Saint-Pétersbourg, pour quelques représentations de Manon. Ces représentations seront réservées aux abonnés. La première aura lieu mardi 19 avril. MM. Beyïe, Pugèro e@ Del@wye inter-@préteront avec Mme Kousnietzoff l'oeutvre de @. Mais enet.. A l'Odéon L'Odiéon donnera lundi, à deux heures après-midi, la roprésentetion pour la Preeae de la traduction tolégrale, en vingt-neuf scènes, par M. Paul Sormrès, du Coriolan de William Shakespeare, dont les princi-@paux rôlîs seront interprétés par M. Joubé Gûrioian , M. Bam rd Mésiémua , M. € rétill t ■ AutfldiîJjS et -Mlle r.rnmh Jih Vo-lu.mii ia . M. Antoine a utilisé les oisirs que lui lais-@sait le grand succès â'Aûtar .m préparant, après le Hoï Lear et Jules César, une troi-@-iè w tentative de mise en scène Shakes-@pearienne. @@@a imaginé pour Stenoiim un décor uni-que@ iaspiré ûm rtifses en scène du moyen-@âge, qui, si l'expérience était acceptée du public ot de la presse, permettrait doréna-@van4 de représenter les ouvrages les plus compliquée Avec un seul @cMr' cte aiu milieu de la soirée. On sait, en effet, que La plus grande difficulté des représentations du g snd Wlli en France vieilfc d'obstacles ma-@tériels presque insurmontables avec i'agea-@ceaieut actuel de nos t@Watres, lorsqu'il s'a-@git, Comme pour Coriolan, d'une pièce en vingt-neuf tableaux différents. L'intérêt de la tentative de lundi réside surtout en ce que, par des combinaisons de lumière @4 par une appropriation spéciale de te partie ccnia aie -de décor unique, le lieu de ta scène peut, être transporté immé-@diatement à n'impo-rte quel endroit désigné par l'autçuir. @B est probable que si cette tentative réussit, on verra dans le courant @s la @aiâon prochaine, à l'Odéon, des repré-@sentatians intégrales du Guillaume Tell de Schiller, -et de Roméo et Juliette 4e William Shakes.peai e-En tout élal às canse, î! n jr aura paa de matinée demain, dimanche, à l'Odéon. On pa@iera la journée à mettre la deoiière main à la mise en scène de Coriolan qui se-@ra donné en soirée à S h. 4. A la Comédie-Franc aise Poil de Carotte passera bientôt. Ce sera MlLe AJarie Leconie qui interprétera le rôle de Poil de Carotte crée par Suzanne Dasprès au Théâtre Antose et joué à @fOdéôn pair Mlle R@@oiw. Cas interprètes de î'iiéroïne jie Juif s Re-@nard n'ont pas le môme tempérament. Les amateurs -de compAtraisoiis y trouveront leur compte. M. de Féraudv. jooera M. Xjepie, et Mlle DussÉErae, Annette Au Théâtre Réjane Bridgr, la piàce que Al. Pierre Barton a lir e du roiinan de Cosmo Hamillon, passera en répétition générale, lundi 18, et mardi 19 en première.. A l'Athénée Avec Mme Bussy, qui devait réintégrer le Vaudeville pour La pièce nouvelle-de MM. Tristan Bernard et Alfred Athis, r Athénée a failli perdre -une des interprétas .de la créa-@lion du Danseur inconnu. Sur les vives instances de M. Deyat au-@près de Tristan Bernarf.l et sur son insis-@tance pour que l'interprétation oe soit en rien modifiée, Mme Bussy a pu conserver son rôle de Mute Tombelles. Au Théâtre des Arts Sur l'invitation des autours@yCeint étudiants russes assistaient hier k la représentation des Yeux qui changent, de MM. Victor Cy-@ril ot, Froyoîs, la pièce slave du Théâtre des Arts, d'un caractère si mystérieux et si an-@goissant. A La fin du troisième acte, une pluie de hnuqnets de violettes s'abattit sur la -scène à l'adresse de la charmante An-@dite Uënj. La tf Femme et le Pantin M. Gémier créera, la saison prochaine, A son Ihéiïfcpe, la Femme et le Pantin, de Pier-@re Louys, avec, pour principale interprète, ■ Mile Régina Badei, qui lera ainsi ses débuts ' dans la comédie. Directeurs et Artistes C'est hier que s'est tenue, pour la premiè-@re fois, la commission intersociale compo-@sée de cinq directeurs et de cinq artistes dont le but est d'étudier les ravendteattions soumises aux directeurs des théâtres de Pa-@ris par le syndicat des artistes dramati-@ques. MM. Albert Carré, directeur de l'Opéra-@Comiq@i A. Fontanes, directeur -du Châ-@telot Oêmier, diraete.ur du théâtre Antoine Micheau, directour des Nouveautés, et Du-@play, directeur du théâtre Cluny, représen-@taient l'Association des Directeurs des Théâtres. Le Syndicat des Artistes Dramatiques était représenté par M. Louis Hervouët, son secrétaire général MM. Harmejii, de la PorteiS unt-Martiiï Violor Andrée, du théâ-@tre Montmartre Saint-Bonne! , ex-artiste du théâtre Réjane ci, réceaninenl, des Matliu-@rins et Hubert Genin, du Châtelet. L'ordre du jour de cette première séance ne comportait que l'étude.de la question le l'arbitrage app@uauâ à la solution des diffé-@rends entre les directeurs et artistes. Viendront ensuite les diverses questions intéressant le paiement des matinées, l'in-@demnité die s répétitions, le minimum des appointements, @rengagement-type, toutes améliorations dont @@k comédiens et' lès chanteurs attendent patiemment la. réaliaa-@tios. A propos de . Faust @1 différend Survenu entre Mme .Saraii-©envlwcrtt et M. Ilemry Bataille a été évo-@3ué, de van@ la première chambre de la Cour @@appel@ presidee par M. Henry Bonnet. On se rappelle les faits Le 17 décembre 1906, M. Henry Bataille signait avec Mme Sarah-Bernhardt uni contrat aux termes du-@quel l'auteur devait livrer t la célèbre tra-@gedienne une adaptation en treize tableaux d'i Faust de Goethe ta pièce devait être jouée pendant la saison 1907. Un dédit de 6.000 francs était prévu. Des retards s'étant produits, M. Henry Bataille ayant refusé de remanier la pièce comme le voulait Mme Sarah-Bernhardt, il y eut rupture et procès entre l'auteur et la tragédienne. Le Tribunal de première instance estima, que les torts étaient réciproques et il refusa d accorder le dedit à L'autour ou à. ia direc-@trice. Cependant une trentaine de mille francs avaient été- dépensés par Mme Sa-@rah-Bernhardt et le tribunal estima que M. Henry Bataille devait payer le tiers de ces frais. M. le bâtonnier Chenu a demandé à la Cour de déclarer que l'auteur ne devait in-@tervenir en rien dans les frais, la rupture étant, suivant lui, entièrement de la faute de la célèbre actrice. M® Edouard Clunet plaidait au contraire la confirmation pure et simple du jugement dï première instance, A huitaine, M. l'avocat, général Justin Se-@ligman fera connaître ses conclusions. Au Tréteau Royal Cambo...@Images est le titre presque im-@posé de la revue de F. de Rouvray, Cb. A. Abadie et Ch. Auny, 4, rue Caumartin. C'est le jeune Maurice. Rostand qui profi-@tant de l'absence de Guitry sous les traits malicieux de la jolie Mlle Siauve, . dit tëok , a Mme Pataud-Aimée Feuvre, et conduit allègrement à te centieme avec sa talentueuse partenaire cette .fantaisie pari-@sienne. Aux Concerts Colonne La première répétition generale de la 2@ Symphonie avec so@h, choeurs et grand or-@gue de M. Gustave Mailler a eu lieu ce ma-@tin, au Chatelet, avec un Succès prodigieux. Une ovation sans fin a été faite par les ar-@tistes au célèbre chef d'orchestre. MARS I S. L'abondance dea matières nous oblige d'ajourner à ftennân la @nite ds notre Inté-@ressant feuilleton LA BANQUE NOIRE par E.-A. Spoïl. BIBLIOGRAPHIE La JMic à Commun, par te docteur Jules Rasga-@de, un volume in-@@ Jésus, couverture illustree. ■3 fr. 50. En dépit des idees de philanthropie @t de mutualisme de notre milieu social, jamais@ sur l'injuste écrasement des petits et des humbles ne s'est plus effrontément étalé le triomphe insolent da l'homme fort, vani-teux de @HC palmes et de ses couronnes. Ja-@mais, plus menaçant et plus redoutable, û'i sévi sur ses concitoyens, ce produit univer-@sitatre la @Mlc à Concours, dont la foule ne voii surtout que les galons et îe pana-che. Do @U pénétrante étude qu'il a faite de ce monstre dans le monde médical, le docteur Jules Rengade a extrait ce veridique ro-@man La Bête à Concours, dont las capti-@vantes péripeties@ tour îi tour ironiques, amusantes, tragioues, laisseront le lecteur haletait dont les émouvantes scènes se-@ront particulièrement goûtées@@@ la jeunes-@@m intellectuelle, déjà conquise par 1 oeuvre dH te e@@crivain, ce courrai, x Aima Mater I a qui ce roman parallele@ la Bête à Concours, donne sa pleine significa-tion avec une valeur nouvelle. ÏIES SPORTS AERONAUTIQUE Les Coupes des Aéronautcs. - Comme l'année dernière, @TAéro-Club de Fru-ncé a fondé pour 1910 quatre coupes de distance, destinées aux pilotes aéronautes membres du Club. La Coupe Pilairenie-Rozier, pour les baî-@@kms jusqu'à fi® mètres CCSSÈS, avec distance miniima de SOO kilomètres, est d'une valeur de 400 francs. La Coupe d'Arlande, pour les ballons jus-qu'à 900'mètpee cubes, avec distance imni-@ma de 250 lulomêtres, est d'une valeur de 500 francs. La Coupe Chaules, pour les ballons jus-@qu'à 1.200 mètres cubes, avec distance mi-niima de 300 kilomètres, est d'une valeur de 600 francs. La Coupe Robert, pour les ballons de tous cubes, avec distance minima de 100 kilo-@mètres, est d'une valeur de 1.000 francs. Les départs seront facultatifs jusqu'au 31 décembre, à minuit, au Parc de l'Aéro-Club, aux Coteaux de Saint-Cloud. Les détenteurs provisoires recevront une médaille de bro@me, et les détenteurs défi-@ndtifs de chacune de ces quatre Coupes, re-@cevront une médaille d'argent. Le Clément-Bayard - @Une note com-@muniquée par le ministère de la Guerre, nous _ann£inçai@irhier,que ïe Clémanl-Buyard, grand dirigeable, de 7.000 mètres cubes était sur le point d'être acheté i ou r la dé-@fense nationale. Or, M. Clésnemt, interviewé, déclare ri'a-@vo@â reçu aucune demande du général Brun. Il ajouta même que le dirigeable est sa pro-@priété et qu'il se propose, lorsque l'équipage dé @Taéron t siéra prêt, d'exécuter son projet d6 vojiage de Larabtfe-Brau@U h Londres. Alors, que signifto '? La Coupe Gordon Benne@U. - M. Cori-@fendt Bishop, présideaiè de l'Aéno-Club d'A-@mérique, s'est embarqué, -hier, sur le tran-@satlantique La Provence, A destination de ia France.' M. Bisiiop emporte avac lui une copîe de l'a@nangenbeni passé entre i'Aéro Club d'A-@mérique et les freines Wriglit, ainsi qu'une lettj-c de M. Wilbur Wright, dans laq@iMle C3 dernier donne l'assurance personnelle aux aviateurs étrangers qii'ils peuvent ve-•niir en Amérique et voler à tous les mee-@tings autorisés par 1 Aéro Club, sans crain-@te de poursuites concernant ses brevets. Cette lettre porte la signature de M. Wright, les dirigeants de @TA. C. A., ainsi que les cachets officiels du notaire de l'Aéro Club e.t des sociétaires des districts d'Alha-@my et de Washington. On espène beaucoup en Amérique de ce voyagis du président de l'Aéro-Club d'Amé-@rique. CYCLISME @Au Palais des Sports. - Hier,, au Vêl' d'Hiv' les six concurrents de la grande conr-@sj d e 100 kiomèlresn qui sera courue de-@main, Léon George@i .ofrihies, T apize, Cor-net, Germain de la Flèche et Seigneur, ont choisi leurs équipes d'entraîneurs. Après de longs palabres auxquels mit lieu-@reiî eiuent fin un judicieux tirage au sort, voici de quelle façon le service de chiacsan des six futurs concurrents de dimanclte au Palais des Sponts a été composé 5 CoHthflB. - Bader-Maretti. Jacminryt-Quinssard. Iledsp Ui-Vanschôonoven. Kaag-Michel, Charlot-Rttgèrc, L. Jacqtielin-Rettich. ûo@@iwi - Oevoissoiix-Delagîï, noufeseau-Govea Chairon-Tribouilterd, Denissal-VeereckB, Laro-clie-Jauz@m. Léon George!. - Denjou-Heller, Dupuy-Pollerdt l-arapezEi-Boutellier, Beyl-E, Berthét-, Siméonie-@Cpstet. Germain, de là Flèche. - Ilommey-Morel, Mas-@san-vyjrjh. Sange-Palytins, Gaborj-Dugau, d'An-nunzîo-Renard, Lapize. - Ledoe-Ruinart, Devaux-Decaup, Dus-@@' •Sunar, iuif-Boutrgeois, Gampe-Trin, Jaeck-Seigneur. -• Clir-éJien@Chaudron, Michaud-P, Didier, Cany-Appelbans, L. Ûidier-Ma@Uueu, El-@geld@mgerr-DeVecis, Caron-Thémar. En ce qui concerne les courses de vitesse qui accompagneront sur l'affiche la magni-@fique course avec enitralnenire humaifîâ d'a-@prâs-demain, voici de quelle fax?on ont été composées les séries de la course seraich Première série Heller, Delage, Wirth, E. Ber-@Uiet, Onàisgûrd. - Deuxième série Moretti, Pol-@Tr Gostar. -• Troisième série Dupuy, IwlUcti, Boutelîier, P. Didier. - Quatrième sé-rie Devoisseaux, Jacquard, Ledoc, Hcdspatb. Nous aurons deux finales@ une finale entre teô premiers des séries et une finale entre les seconds de cea séries. Unie course de primes suivra qui réunira les mêmes hommes. La distance en est fixée à 3-000 mètres avec plates 4 chaque tour. Ce sera, comme on voit une journée bien remplie. L. Cams. PETITS ECHOS SPORTIFS Aéronattliquc, - L'h.vdrfï-aérnplane du com-@mandant von Parsevat au cours de ses essais sur le lac de Plau, a été hier matin, gravement en-@dommagé. Il avait déjà réussi@qu Lques évolutions, tpalgré un vent violent, mais sans quitter la surface de l'eftH, Tout a coup, utiQ ai@e lut soulevée en l'air, •et I appareil, pria dans un tourbillon, fut préci-@uilâ dans le lac les deuîf iiîgénieurs qui pilo-@•tuent l'iiydro-aéropiane purent se sauver en ia-@geànt sans avoir reçu la moindre blessure. - Naine confrère The Sportsman, de Lon-@dres, annonce que le Royal Aero Club a reçu un challenge du Motor Yacht .Club, pour une course à disputer .entre an canat suîom@@aMe et un .aéro-@plane, pendant le liieeting d@avialêon de Bou@me-@moutLt, qui doit avoir lieu du 0 au 16 juillet pro-@chain. - Le dirigeable h'iet, construit par l'in-@génieur Steffen, a évolué ayant à bord le prince ilenri. - ALBERT UEC. Hippisme A. AlAÎÎ tHSÎ5-L.Ar r 11 X t RESULTATS Première Course 1! partants tïrdos C. 9U ï 63 50 - r. 3 . 15 50 Conirôteur P. 16 7 50 Olga III p. 10 11 Deuxième Course 11 partants Vatanont 3# g . - P. 19 sa TatnBour Major U P. 18 . 8 50 Ma Hnney p. w 50 13 50 Xroisiénu Course 18 partante Minou G. 121 50 U - - P. K ia E •Sara 29 . Peschim f. MO . 47 . QuatrUm, Course 0 parUnts Lieu tel ..G. 13 • g • -0 m. GALATHEE - Onetteur. PRIX DBS BTSFSta An tmt atteM. -5 080 fr. - 2.S00 m. N RIA'DCLK -isfmcttt. 1 TX DEMINE .Vu trot monté. - 10.000 fr. - Si.é00 ai.j ECU 11 IF, OLRY-KOEDEBEIl - Hanoliûu. i'iilX DE BERN'AY Au @l t attelé. -2,000 Ir. - £. 0 m. GCENSTIA - Gondo-@lier. PRIX PE LA COLI.INT. Au trot aUa!0. -S.OOO fr. - 3.0U0 ra. UC'ILL.WME TELL -Flacon. Avis et Communications Universités Populaires Programme du samedi 16 ûurfî Coopération des idées, 1S7, faubourg Antoine. - L. Vaiès Le Mysticisme au théâtre Foiyeuç-@fe et Saint-Oeaaest@ U. P, Zola, 4j, rue Plancliat. - M. Atgel Louis X! de Casimir Delavigne aadiijons . U. P. Gervaisicnne. - Cours de diction. Soirées ouvrières de Monlreuil. - Causerie amicale. . O. P. de Meaftx. - -M. r.ollin, profcsseur Vic-tor Hugo son Ihûùt@e. U. P.. U Nmtewi-4é JMe iuic, - Les divers moyens de transporte a @U t rs les Ages projec-@tions . XWver AsfiocT-vno!? orniirnr pamimalb, 58, rué cl# Mou-@lin Vert, Pari@ 14 ,. -Ce Jiûir,.A 8 U. 3 4@@@ soir, M. de ftoyauxnant, consei viiteur de la iMiaon de Balzac L'OEtivtie de Ûarfeic et l'Evolution So-ciiaie. Chronique financière Notre @hguidation de quinzaine s'est effec-@tuée très faciienaent, avac des taux de re-@ports qui n'ont, pas dépassé 2 1 4 0 0. Encouragé par la larme attitude de la pla-@ce de New-York, le marché est plus ferme que la veSlle, aussi bien au parquet qu' n coulisse. La Reaite s'est tenue à 98 S5. Les Fonds étranger@ ont été oomipensés aux limiter suivantes Brésil 4 O'O 90 20, Extérieure 96 50, Portu@ ûs 07 30, Russe Consolidé 94 50. 5 OfQ @@K 25, 4 1 2 100 10. Ser@t 4 0 0 88 70, Turc 94 15, etc. Amélioration de la Banque de Paris à @L804, du Ci dst Lyonnais à 1,421, de l'Union Pa.risi'enne ô. 1,668. Los Ghemiîis de ter ont été ca taiee. l.ea Vaaeuore de traction sont délaissées ou lourdes Métropolitain 603, Nord-Sud 324, Omnibus 1.482, Thameon @53. Hausse des Valeurs suivantes Suez 5,885., So@mwwieô 1,532@ Congo eux Lacs 304. Rio 1933, De Beers 487, etc. Informations Financières Company General o£ Central America L'introduction sur le m rc@M de Paris de l'action. Company General ol Central Ame-@rica ayant été .dcckiéê tà devanA avo@â lieu du @@f au 15 niai, il ne sora i lue pos i@le à dater du, 16 avril de se procurer des actions qu'à la D-our e et oetle introductioik DERNIERE HEURE A L'ETRANGER ALLEMAGNE Les Tarifs douaniers Français Berlin, 15 avril. Le gouvernement impérial tfè pas, pour le moment, l'intention d'user de représailles douanieres contre la France. 11 attendra les citais de l'application des nouveaux tarifs douaniers français, La Crise du Bâtiment en Allemagne Berlin, là avril. A Sarrebruck, 14.000 ouvriers de l'indus-trie du bâtiment ont été congédiés les pa-@trons cherchent À les remplacer par dos ita-@liens. A Cobourg, la Fédération des patrons a décidé de renoncer au lock-out. A Jona, la décision définitive a été ajour-née jusqu'au 20 avril, dans l'espoir qu'on pourra obtenir un arrangement. A Breme, î?U0 entrepreneurs ont égale-@ment décidé, par 121 vois contre 79, de re-@nonce! pour le moment à un lock-out. AMERIQUE @U ëCD La. Terre tremble San-José Costa-Rica , 15 avril. Trente et une secousses de tremblements do terre ont été ressenties en trente heures, occasionnant une grande panique. Les dégâts matéri@au s'elevent à cinq mil-@lions de Iran es. ANGLETERRE £ . Dans la Province de Hou-Nan Londres, 15 avril. La situation à Chang-Sha Hou-Nan est des plus graves. Trois missions ont été 46-@t mi tes le palais du gouverneur a été in-@cendié. Le consulat britannique -et le bureau des douanes impériales maritimes ont été aban-@donnés. Les étrangers se sont réfugiée à bord d'un steamer de commerce. Trois canonnières sont parties pour Chang-Sha. Londres, 15 avril. Le Foreing Office a. eçu un telegramme de Chine confirmant la nouvelle du soulève-@ment, mais ne contenant aucun renseigne-@ment complementaire. Londres, 15 avril. La légation de Chine a reçu des depeches officielles sur tes troubles de Chang-Sha. Le chargé d'affaires espère et croit que le soulev ement sera localisé. Le gouvernement imperial a ordonné au gouverneur de la province du Hoa-Nan de prendre des mesures energiques pour proté-@ger la vie dea etrangers et retablir la tran-@quillité. Le Parti nationaliste Irlandais Londres, 15 avril. M. Redmond a convoque le parti nationa-@liste irlandais à uai meeting, pour lundi, à midi. AUTRICHE-HONGRIE M. Roosevelt à Vienne Vienne, 15 avril, L'audience de M. Roosevelt auprès de François-Joseph a duré plus d'une demi-@heure. L'empereur s'est entretenu avec l'an-@tden president de la situation aux États-@Unis. M. Roosevelt l'a remercie pour son aimable accueil. L'entretien avec le couard d'AErenthal, qui a duré une heure un quart, a été très cor-@diaï et très animé. Apres son entretien avec l'emepereirr, M. Roosevelt est -allé deposer des couronnes star les tombes de l'impéra-@trice Elisabeth et du kromprinz Rodolphe, dans les caveaux des Capucins. Le Cabinet Espagnol Madrid, 15 avril. M- Canalejas, président du Conseil, a dé-@claré que le cabinet examinera successive-@ment le budget dés dépenses et le budget des recettes. La question religieuse et le probleme de l'enseignement seront ensuite abordes par le gouvernement. Attentat contre M. Drtega Barcelon,e 15 avril. M Ortega, ancien ministre, qui se rendait seul de Barcelone à Valence, a été victime j d'un attenta . Un individu a tiré ,sir lui un coup de revolver, mais ne @Ta pas atteint. i On ignore Le motif de cet attentat ! ETATS-UNIS Un Train dans un Ravin A Spokane Etats-Unis , 25 avril. A la Suit® de la rupture d'une roue, un train du Nothern Pacific a été precipite dans ' un ravin j trois cadavres ont été déjà re-@cueillis. On droit qu'il y A de nombreux morts sous les décombres. Fin de la Grève de Philadelphie Philadelphie, 15 avril@ Les employés de la Compagnie dee tram-@ways ont voté l'acceptation @ém propositions que la Compagnie a faites pour résoudre le conflit. Ils ont décidé de mettre fin à la grève. . .T-TURQUIE En. Albanie Salonique, 15 avril. Los nouvelles d'Albanie sont très rassu-@rantes. Les rebelles concentrés près dé Pritchtina font leur soumission et declarenl fmx aiuto-@rités qu'ils sont prêts à obéir aux Lois cons-@titutionnelles. Cependant l'envoi de troupes en Albanie continue 10.000 hommes avec 4 batteries d'artillerie y sont concentrée. Le général en chef procède au désarme-@ment de la population et recherche tes prin-@cipaaix meneurs. Ceux-ci seront jugés par une cour martiale dont là sentence sera immédiatement exécutée. EN FRANCE La Situation à Marseille Marseille, 15 avril. Dans la réunion tenue ce@ après-midi k la Bourse du Travail, les ins@ents maritimes, après avoir entendu les discoure de MAI, Rivelîi, Himid et Jouhamx, on@ Décidé de con-@tinuer la grève, jusqu'à oe qu'ils aient obte-@nu -entière 6ati3lartion. DViwtre part, ils oui adressé une teltr© au préfet des Boucbes-du-1 Rliône, pour lui demander d'accorder une ' entrevue 4 leure délégaé . Depuis mid@@vJes troupes ne sont pltu cou-@signées. ' La manifestation des magasiniers contrai la hausse du sucre a eu lieu 021 après-midi, Dans une importante réunion, 4.enue salis Coucordé, boulevard National, ils ont @W ordre du jrnir de protestation et dé-@cidé l'envoi d'une délégation ù, la prélecture. En Mémoire du Capitaine Fiegenschuh Toulon, 15 avril. Le Conseil municipal a décidé de donner le nom du capitaine FiegensaîiuJi à une @la-@ce de la ville et d'adresser le texte de ta dé-@libération @@la famille du héros. La Bande des Coupeurs de ï-ez , Nantes, 15 avril. Le Conseil de guerre du 1 Ie corps, à Nan-@tes, a jugé aujourd'hui le soldat Guiliois, du. i° @wlonial, en garnison ù Brest, qui faisait partie de la fameuise bande des coupeurs de nez, dont les explots sanglants ont défravé 1a chronique brestoise. Dans la nuât du 10 novembre dernier, ce @5lda@ se prit de quare@ e avec des camara-des, daii uoe bu velk-, et frappa l'un d'eux de pkiaieuns coups de rasoir. Deux heures •plus tard, ayant rencontré le cantonier Tai-@loc, il se jeta sur Lui sans aucun motif et, lui portant trois coups de rasoir, lui coupa les joues et le @@m. Malgré de.s témoignages accablants, Guil lois a rué i s faits relevés à sa charge. Il a été condamné à quatre ans et onze mois de prison. TUNISIE Vingt a Joyeux poursuivis pour Mutinerie Tunis, 15 avril. Le conseil de guerre de Tunis a eu à ju-@§er aujourd'hui vingt soldats du batailfun A£ricfiie, poursuivis pour mutinerie. Le ji octobre lâ0ft, un peloton d'une qisa raataine d'hommes, commandé par le lieu-@tenant Mète, campait@@ Stassikhalfollah. Dans la nuit, un coup de sifttet reten@ht sou-@dain. Le lieutenant, réveillé en sursaut, s'é-@lasça hors de sa tente et- ne fui pas paa stupéfait de voir que ses soldats, rangés par @Blés de quatre, s'engageaient sur la rou-@le de Founitatahouine. 'Suivi par deux ser-@gents et quatre caporaux, il court à leur poursuite, et, braquant son revolver sur la première fille, il ordonne au peloton de ren-@trer. Le soldat Dubes, sortant des rangs, se piaule devant î'olfi@der et, déboutotinanfe sa capote, lui crie Tirea donc 1 Mais lirez don c i Gomme l'officier ne bouge pas, le soldat se tourne vers ses camarades et leur dit ! Vous voyez bien que vous êtes des imbéei@ les. Cependant, les hommes finirent par ren-@trer sous leurs teintes, mais, au matin, lors-@que fut donné le signal du départ, personne n9 voulut se lever aux objurgations des grattés, iee joyeux répondirent par des in j unes et des menaces. Enfin, télégraphiquamenl prévenu, un pe-@lolon de spahis, envoyé de Zarzis, accoiunit sur les lieux ©t enoackra les mutins, qu'il es@ cor la tisfm'@ Foumtaiahouine. La moitaê seutement Ou ç lo4oii a compa-r t aujourd'hui d 'ant le Conseil de guerre. Les débats paraissent avoir établi que les soldats s'étaient mutinés parce qu'on les avait obligés à porter le sac, alors qu'un au-@tre détachememt avait été autorisé à le dé@ peser. Tunis, 15 avril. Les soldats Moreau@.Dubos et Valence son! condamnés h dix ans de travaux publics Roussol, Ricapd, Magnai, Jeckert et Cliéron, à six ans Henry, Schefïer et Sanhique, ti cinq ans Delalécni, h miatre ans de prison Rïtoaet et Hérisson, à @@ans Ray, Karst 'et Idaard h un an. r . Par couliumace, Afchain et Gatteron ont été condamnés à dix ans de travaux pu@ îAics. L'Information . LG Eeifrès@ies Cheminots La Séance de Nuit. - Le Rapport de la Commission da Budget.@-l# Cas Guérard Les délégués des cheminots tait tenu une séance supplémentaire hier soir à neuf heu@ ras. La commission du budget qw , afin de m T-tiipliiûr les efforts de toute une journée, avait enfin pu arrêter ses com@tes, donam aussi-@tôt lectare de son r@eport qu fui adopté k l'unanimité âiioms une voix, après une dis-@Cussnon sans grand intérêt. M. Cammunay, du P.-L.-M., fait décider par le congrès que l w titres formant les iom1s du syndicat soient vendus pour être placés dans les magasins de grandes coopé@ raifeives. On revient au cas Cuérard. Le premier, M. Belvat, de l'Est, au nom du conseil d'ad-mïrusiirûitikMj du sjrThdieai tint à décla@nT que Je coîiseitl n'avait pas osé prendre la reoepon-@saMil@@é de r allocation à fournît ù @Tes secré-@taire Guérard. - Le conseil d aetounistratiun, dit-il, n'a pas 4 îaire connaître son opinion. Seul le congrès est raaître. il est de soa devoir cependant de vous rappe-@ler qu'@A y a un pràsirfeol,. Ma ancien caissier d a syndicat, M. Matent, reçut lorsqu'il q,ulUa te syndhMl ene aïï catiOTi annuelle de quatre cents francs qi e les cheminots lui servent en-@core. Le tumulte commence k ces mots et 11e cesse qu'au moment ou apparaît à la tri@ bu ne M. Dusses, dm P. L. M., orateur que l'on sait révolutionnaire et pourtant peu tendre pour M. Guérarcl. M. Dusses ©'exploit à démontrer que te c s de l'aiicien caissier Ma4u t et celui de M. Guérard ne sont pas identiques. Celui-là était un malheure@a vieillard ayant besoin de vivre, M. Guérard est encore très jeune et au surplus t ocupe à l'heure actuelle dans i rte société d'assurances un emjrioi qui lui permet de vivre bourgeoisement. C'était son rêve 1, dit l'orateur. L'assemblée applaudit avec véliémence et des cris de Goespuez Guérard 1 se font entendre. M. Bonnet, de l'Est, orate@w rétormistff veut parler à SJJU tour. Il n'y pèut réussir, car sur tous les bancs on mène un vacarmes assourdissant. On deu ,ncle la eiôfure. Cris, protestations, tumultes. Enfin pour mettre un terme à ces scènes turmdtTOuges, oui met aux voix le principe de @Tinderamté à fournir à M. Guérajrd, Les réforûiisîes demandent que î'oq vote pac appel nominal des délégués. Le silence se fait pendant le scrutin. Voici las résultats du senutin 489 vol£ se prononcent pour l'indemnité et 487 con@ ù'é. ïl y a 90 abstentions. Les réformistes n'o@Mietpeiat donc qutf deux voix de majorité. L'AURORE est en vente dans tout @Um kiosques et chez four les marchands d§ fourni .
[ GS_aligned] ############ hier le différend, décidant qu'il n'y avait pas abus de confiance, mais simple indélicatesse. Il n'y a pas eu, en effet, dis- sipation et détournement de la chose con- fiée. Ajoutons en terminant que MM. Hertz et Jean Coquelin, directeurs du théâtre de la Porte-Saint-Martin, avaient été cités com-me témoins. Mais ils ont écrit qu'ils ne connaissaient rien à cette affaire, qui fut @traitée avant son départ pour l@'étranger avec Chanlecler, par l'administrateur, M. Merle. La Responsabilité des Concierges La septième chambre de la cour vient @de fixer un point de jurisprudence particu- lièrement intéressant au moment où le ter@me d'avril provoque de nombreux dé- nagements. Le docteur Orval ayant quitté l'apparte-ment qu'il occupait dans un immeuble de la@ rue du Faubourg-Montmartre, avisa le propriétaire, par lettre recommandée, de sa nouvelle adresse, afin que son courrier et ses clients puissent le rejoindre. Le pro- priétaire refusa la lettre, et le concierge, qui cependant avait été verbalement in- formé de la nouvelle adresse, déclara qu'il l'ignorait à@ tous ceux qui vinrent la de- mander. Le docteur ayant assigné propriétaire et concierge devant la septième chambre du tribunal civil, obtint gain de cause la responsabilité du propriétaire fut retenue, mais le concierge mis à l'écart du débat. La cour n'a pas jugé de même, considé-rant que le propriétaire n'était pas tenu de recevoir une lettre recommandée, mais que le concierge avait fait preuve d'une mali-@ gnité inexcusable elle a condamné celui-ci à 150 francs de dommages-intérêts et aux dépens du procès. Le propriétaire a été déclaré civilement responsable. Richard de Burgues. MOUVEMENT SOCIAL Défi syndicaliste L'organisation révolutionnaire qui a nom l'Union des Syndicats et dont le siège social est à la C. G. T., 33, rue Grange-aux-Bel- les, avait décidé hier pour protester contre la peine d'interdiction de séjour infligée au secrétaire de la 32e section de Seine-et-Oise, M. Jullian, q@ui au cours des incidents de Draveil-Vigneux blessa un capitaine de Pra- gue, de promener celui-ci dans les rues de Paris, en dépit de la peine qui le frappe. Aux termes du jugement rendu contre lui M. Jullian devait en effet avoir depuis dix jours quitté les départements de la Seine et de Seine-et-Oise. C'est donc un défi que comptaient lancer au @gouvernement, hier, les révolutionnaires et ils tinrent promesse. A quatre heures de l'après-midi, en effet, l'état-major@ de la C.G.T. et les anarchistes fameux, parmi lesquels MM. Thuillier, se- crétaire de l'Union des syndicats Gustave Hervé Rousselet, secrétaire du bâtiment Rigobert et Le Du, des terrassiers Schmidt, des maçons Max, Violette, Andrieu, etc., se groupaient rue Montmartre et, entourant l'interdit de séjour M. Jullian, commen- çaient une promenade sur les grands ####### badauds s'attroupèrent vite, étonnés, au passage de ce curieux cortège. Leur promenade terminée, les révolution- naires se rendirent dans quelques journaux, où ils protestèrent contre l'interdiction de séjour. A sept heures, le cortège se dispersait. M. Jullian n'avait @pas été inquiété, et l'on cria victoire. Ajoutons que l'Union des syndicats a fait annoncer urbi et orbi que, si M. Jullian était arrêté un jour ou l'autre, la grève gé- nérale serait aussitôt votée à Paris. Le Congrès des Ouvriers des P. T. T. Le congrè des ouvriers des P. T. T. a adopté, hier matin, le projet de l'Union fé- dérative des travailleurs de l'Etat sur la re- traite, projet qui comporte l'attribution de la retraite @à 50 ans d'âge et après 25 ans de service. Il s'est prononcé pour la sup- pression de la mise à la retraite avant l'ob- tention du minimum de 1.000 francs et de la retraite proportionnelle avant 15 ans de service.@@@@ Sur la question des salaires, les délégués ont décidé de réclamer un minimum de 5 francs par jour pour la province et de 5 fr. 50 pour Paris, en spécifiant que les ouvriers de province devront avoir satisfaction avant ceux de Paris. Une délégation du congrès des chemins de fer est venue apporter aux ouvriers des P. T. T. le salut fraternel des cheminots . M. Bidegarray qui conduisait cette déléga- tion a exprimé l'espoir@@ que dans l'avenir, les cheminots et les postiers se mettront d'accord pour coordonner leur action . Toute la séance de l'après-midi fut con- sacrée à une longue discussion sur ce tait que des chefs de service se sont à différen- tes repris@es refusés à recevoir des déléga- tions du syndicat national des ouvriers des lignes des P. T. T. Des avis furent émis tendant à voter des ordres du jour de protestation que l'on fe- rait parvenir au ministre. Puis ce fut la di@cussion théorique extrêmement confuse. Enfin résumant le débat, M. Pauron ex- posa qu'aux termes de la loi de 1884, seuls les directe@urs de l'administration et le mi- nistre des travaux publics et des postes et télégraphes, sont tenus de reconnaître les syndicats ouvriers légalement constitués. Les chefs de service peuvent agir comme bon leur semble. On décida d'engager le ministre par un voeu à remédier à cet état de choses. Le congrès continuera aujourd'hui ses travaux. L'Incident de l'Opéra-Comique aura des Suites judiciaires L'incartade de M. Georges Darien, mer- credi, à@ l'Opéra-Comique, aura des suites judiciaires. M. Fusset, commissaire de po- lice d@u quartier Saint-Fargeau, chargé avant-hier d'interroger M. Georges Darien et son complice M. Calvet, a recueilli, hier, divers autres témoignages. Il a entendu no- tamment M. Calvet, qui s'est défendu d'a- voir jeté des boules puantes, et d'avoir essayé de troubler la représentation. M. @Calvet a rejeté les torts sur des voisins que, disait-il, il ne connaissait pas. M. Georges Darien, invité à se présenter au commissa- riat, ne s'est pas présenté. Lorsque M. Fusset aura terminé son en- quête, il en transmettra les résultats au parquet qui poursuivra pour infraction aux ordonnances sur la police des spectacles. La Journée de Travail dans les Mines Saint-Etienne, 15 avril. La Fédération des mineurs de la Loire se déclare résolue à réclamer aux députés @le rejet@ du projet Janet sur la durée de la journée de travail dans les mines et de-@ mande l'assimilation absolue sous ce rap- port des ouvriers abatteurs et non abat- teurs à quelque catégorie qu'ils appartien- nent. La Fédération de la Loire, qui se dit en communauté d'opinion@ avec tous les au- tre centres miniers à ce @sujet, affirme qu'elle se résoudra à @un mouvement gé- néral de grève plutôt que d'accepter la so- lution sénatoriale sur la question de la du- rée de la journée de travail. Les conven- tions locales antérieures arrivent @à expira- tion en juin prochain@. @LES THÉATRES Les Premières de ce Soir Au@ THEATRE SARA@H-BERNHARDT, à 8 h.@@@½ Le Bois sacré, pantomime en deux tableaux sur un poème rythmé de M. Edmond Ros- tand, musique de M. Raynaldo Hahn. Le spectacle commencera par l'Aiglon trois premiers actes avec Mme Sarah- Bernhardt dans le rôle du duc de Reichs- tadt. Au THEATRE MOLIERE, à 8 h. ½, La Fille à Guillotin, tragédie des temps révolution- naires, en trois actes, de Hector Fleisch- mann Jean Paul Vallier de la Sambre , Jehan Adès Brutus Vallier, Valney-Charlet Jacques Vallier, Poncet le marquis de Chamaran, Charmy la marquise de C@ha@maran, Mme Laure Mouret et MM. @Rétres. Almette, Monteil, Prélier, Gervel, Allaric Carrières, Alfret. Mmes Peri, Ponsin, Camma. Misère Dorée, pièce en trois actes, de M. Gabriel Cazeneuve Vicomte Henri de Geramont, Almette Fernand Darrieux, Poncet comte de Géramont, C@harny Bernier, Prélier Simone Bernier, Mme Millet comtesse de Géramont, Chandora et Mmes Peri, Ponsin, MM. Monteil, Breust, Catriens. On commencera @par Le Mendiant, drame en un acte de Mme Adrienne Cambry. A l'Opéra-Comique M. Albert Carré a traité avec la célèbre cantatrice russe Mme Kousnietzoff, de l'O- péra Impérial de Saint-Pétersbourg, pour quelques représentations de Manon. Ces représentations seront réservées aux abonnés. La première aura lieu mardi 19 avril. MM. Beyle, Fugère et Delvoye inter- préteront avec Mme Kousnietzoff l'oeu@vre de M. Ma@ssenet@. A l'Odéon L'Od@éon donnera lundi, à deux heures après-midi, la représentation pour la Presse de la traduction intégrale, en vingt-neuf scènes, par M. Paul Sonniès, du Coriolan de William Shakespeare, dont les princi- paux rôles seront interprétés par M. Joubé Coriolan , M. ############### , M. @Grétillat@@ ########### et ############################# . M. Antoine a utilisé les oisirs que lui lais- sait le grand succès d'Antar en préparant, après le Roi Lear et Jules César, une troi- sième tentative de mise en scène Shakes- pearienne. Il a imaginé pour Coriolan un décor uni-que, inspiré des mi@ses en scène du moyen- âge, qui, si l'expérience était acceptée du public et de la presse, permettrait doréna- vant de représenter les ouvrages les plus compliqués avec un seul entr'acte a@u milieu de la soirée. On sait, en effet, que la plus grande difficulté des représentations du grand Will en France vie@@nt d'obstacles ma- tériels presque insurmontables avec l'agen- ce@ment actuel de nos théâtres, lorsqu'il s'a- git, comme pour Coriolan, d'une pièce en vingt-neuf tableaux différents. L'intérêt de la tentative de lundi réside surtout en ce que, par des combinaisons de lumière et par une appropriation spéciale de la partie ########## ce décor unique, le lieu de la scène peut@ être transporté immé- diatement à n'impo@rte quel endroit désigné par l'auteu@r. Il est probable que si cette tentative réussit, on verra dans le courant de la saison prochaine, à l'Odéon, des repré- sentations intégrales du Guillaume Tell de Schiller, @et de Roméo et Juliette de William Shakes@peare. En tout état de ###### Il n@'y aura pas de matinée demain, dimanche, à l'Odéon. On passera la journée à mettre la dernière main à la mise en scène de Coriolan qui se- ra donné en soirée à 8 h. ½. A la Comédie-Fran@çaise Poil de Carotte passera bientôt. Ce sera Mlle @Marie Leconte qui interprétera le rôle de Poil de Carotte créé par Suzanne Desprès au Théâtre Antoie et joué à l'Odéon pa@r Mlle Reuver. Ces interprètes de ############## Ju@les Re- nard n'ont pas le même tempérament. Les amateurs @de compa@raiso@ns y trouveront leur compte. M. de Féraudy, jouera M. @Lepic, et Mlle Duss@@ane, Annette Au Théâtre Réjane Bridge, la pièce que @M. Pierre Berton a tirée du ro@@man de Cosmo Hamilton, passera en répétition générale, lundi 18, et mardi 19 en première.@ A l'Athénée Avec Mme Bussy, qui devait réintégrer le Vaudeville pour la pièce nouvelle de MM. Tristan Bernard et Alfred Athis, l'Athénée a failli perdre @une des interprètes @de la créa- tion du Danseur inconnu. Sur les vives instances de M. Deyal au- près de Tristan Bernar@@d et sur son insis- tance pour que l'interprétation ne soit en rien modifiée, Mme Bussy a pu conserver son rôle de M@me Tombelles. Au Théâtre des Arts Sur l'invitation des auteurs, ce@nt étudiants russes assistaient hier à la représentation des Yeux qui changent, de MM. Victor Cy- ril et@ Froy@ez, la pièce slave du Théâtre des Arts, d'un caractère si mystérieux et si an- goissant. A la fin du troisième acte, une pluie de bouquets de violettes s'abattit sur la @scène à l'adresse de la charmante An- drée ########### Femme et le Pantin M. Gémier créera, la saison prochaine, à son thé@@âtre, la Femme et le Pantin, de Pier- re Louys, avec, pour principale interprète, @@Mlle Régina Badel, qui fera ainsi ses débuts@@ dans la comédie. Directeurs et Artistes C'est hier que s'est tenue, pour la premiè- re fois, la commission intersociale compo- sée de cinq directeurs et de cinq artistes dont le but est d'étudier les revendica@tions soumises aux directeurs des théâtres de Pa- ris par in syndicat des urtistes dramati- ques. MM. Albert Carré, directeur de l'Opéra- Comique A. Fontanes, directeur @du Châ- telet Gémier, directe@ur du théâtre Antoine Micheau, directeur des Nouveautés, et Du- play, directeur du théâtre Cluny, représen- taient l'Association des Directeurs des Théâtres. Le Syndicat des Artistes Dramatiques était représenté par M. Louis Hervouët, son secrétaire général MM. Harme@nt, de la Porte-Saint-Mart@in Victor Andrée, du théâ- tre Montmartre Saint-Bonne@t, ex-artiste du théâtre Réjane et, réce@@mment, des Mat@hu- rins et Hubert Genin, du Châtelet. L'ordre du jour de cette première séance ne comportait que l'étude de la question de l'arbitrage appliqué à la solution des diffé- rends entre les directeurs et artistes. Viendront ensuite les diverses questions intéressant le paiement des matinées, l'in- demnité d@e@s répétitions, le minimum des appointements, l'engagement-type, toutes améliorations dont les comédiens et@ les chanteurs attendent patiemment la@ réalisa- tion. A propos de @@Faust Le différend survenu entre Mme ##################### M. @Henry Bataille a été évo- qué, de@vant la première chambre de la Cour d'appel, présidée par M. Henry Bonnet. On se rappelle les faits Le 17 décembre 1906, M. Henry Bataille signait avec Mme Sarah-Bernhardt un@ contrat aux termes du- quel l'auteur devait livrer à la célèbre tra- gédienne une adaptation en treize tableaux d@a Faust de Goethe la pièce devait être jouée pendant la saison 1907. Un dédit de 6.000 francs était prévu. Des retards s'étant produits, M. Henry Bataille ayant refusé de remanier la pièce comme le voulait Mme Sarah-Bernhardt, il y eut rupture et procès entre l'auteur et la tragédienne. Le Tribunal de première instance estima. que les torts étaient réciproques et il refusa d'accorder le dédit à l'auteur ou à@ la direc- trice. Cependant une trentaine de mille francs avaient été@ dépensés par Mme Sa- rah-Bernhardt et le tribunal estima que M. Henry Bataille devait payer le tiers de ces frais. M. le bâtonnier Chenu a demandé à la Cour de déclarer que l'auteur ne devait in- tervenir en rien dans les frais, la rupture étant, suivant lui, entièrement de la faute de la célèbre actrice. Me Edouard Clunet plaidait au contraire la confirmation pure et simple du jugement de première instance. A huitaine, M. l'avocat@ général Justin Se- ligman fera connaitre ses conclusions. Au Tréteau Royal Cambo...tinages est le titre presque im- posé de la revue de F. de Rouvray, Ch. A. Abadie et Ch. Auny, 4, rue Caumartin. C'est le jeune Maurice@ Rostand qui profi- tant de l'absence de Guitry sous les traits malicieux de la jolie Mlle Siauvé,@@ dit tout , à Mme Pataud-Aimée Feuvre, et conduit allègrement à la centième avec sa talentueuse partenaire cette @fantaisie pari- sienne. Aux Concerts Colonne La première répétition générale de la 2e Symphonie avec soli, choeurs et grand or- gue de M. Gustave Ma@hler a eu lieu ce ma- tin, au Châtelet, avec un succès prodigieux. Une ovation sans fin a été faite par les ar- tistes au célèbre chef d'orchestre. MARS@I@N. L'abondance des matières nous oblige d'ajourner à @demain la suite de notre inté- ressant feuilleton LA BANQUE NOIRE par E.-A. Spoll. BIBLIOGRAPHIE La Bête ######### par le docteur Jules Renga- de, un volume in-18 jésus, couverture illustrée. @3 fr. 50. En dépit des idées de philanthropie et de mutualisme de notre milieu social, jamais, sur l'injuste écrasement des petits et des humbles ne s'est plus effrontément étalé le triomphe insolent de l'homme fort, vani-teux de ses palmes et de ses couronnes. Ja- mais, plus menaçant et plus redoutable, n'a sévi sur ses concitoyens, ce produit univer- sitaire la Bête à Concours, dont la foule ne voit surtout que les galons et le pana-che. De la pénétrante étude qu'il a faite de ce monstre dans le monde médical, le docteur Jules Rengade a extrait ce véridique ro- man La Bête à Concours, dont les capti- vantes péripéties, tour @à tour ironiques, amusantes, tragiques, laisseront le lecteur haletant dont les émouvantes scènes se- ront particulièrement goûtées de la jeunes- se intellectuelle, déjà conquise par ################ écrivain, ce cou@rageux Alma Mater I à qui ce roman parallèle, la Bête à Concours, donne sa pleine significa-tion avec une valeur nouvelle. @LES SPORTS AERONAUTIQUE Les Coupes des Aéronautes. -@Comme l'année dernière, l'Aéro-Club de Fr@ance a fondé pour 1910 quatre coupes de distance, destinées aux pilotes aéronautes membres du Club. La Coupe Pilatre-de-Rozier, pour les bal- lons jusqu'à 600 ############## avec distance min@ima de 200 kilomètres, est d'une valeur de 400 francs. La Coupe d'Arlande, pour les ballons jus-qu'à 900 mètres cubes, avec distance mini- ma de 250 kilomètres, est d'une valeur de 500 francs. La Coupe Charles, pour les ballons jus- qu'à 1.200 mètres cubes, avec distance mi- nima de 300 kilomètres, est d'une valeur de 600 francs. La Coupe Robert, pour les ballons de tous cubes, avec distance minima de 400 kilo- mètres, est d'une valeur de 1.000 francs. Les départs seront facultatifs jusqu'au 31 décembre, à minuit, au Parc de l'Aéro-Club, aux Coteaux de Saint-Cloud. Les détenteurs provisoires recevront une médaille de bronze, et les détenteurs défi- nitifs de chacune de ces quatre Coupes, re- cevront une médaille d'argent. Le Clément-Bayard . -Une note com- muniquée par le ministère de la Guerre, nous @ann@onçait, hier,que le Clément-Bayard, grand dirigeable, de 7.000 mètres cubes était sur le point d'être acheté @pou@r la dé- fense nationale. Or, M. Clé@ment, interviewé, déclare @n'a- voir reçu auoune demande du général Brun. Il ajoute même que le dirigeable est sa pro- priété et qu'il se propose, lorsque l'équipage de l'aéronat s@era prêt, d'exécuter son projet de vo@yage de La@motte-Breuil à Londres. Alors, que signifie @? La Coupe Gordon Bennett. -@M. Cort- landt Bishop, préside@nt de l'Aéro-Club d'A- mérique, s'est embarqué, @hier, sur le tran- satlantique La Provence, à destination de la France.@ M. Bis@hop emporte avec lui une copie de l'arrange@ment passé entre l'Aéro Club d'A- mérique et les fr@ères Wrig@ht, ainsi qu'une lett@re de M. Wilbur Wright, dans laquelle ce dernier donne l'assurance personnelle aux aviateurs étrangers q@u'ils peuvent ve- n@ir en Amérique et voler à tous les mee- tings autorisés par l'Aéro Club, sans crain- te de poursuites concernant ses brevets. Cette lettre porte la signature de M. Wright, les dirigeants de l'A. C. A., ainsi que les cachets officiels du notaire de l'Aéro Club e@t des sociétaires des districts d'Alba- ny et de Washington. On espère beaucoup en Amérique de ce voyag@e du président de l'Aéro-Club d'Amé- rique. CYCLISME 'Au Palais des Sports. -@Hier,@ au Vél' d'Hiv' les six concurrents de la grande cour- se d@e 100 kiomètres, qui sera courue de- main, Léon Georget, ########## @Lapize, Cor-net, Germain de la Flèche et Seigneur, ont choisi leurs équipes d'entraîneurs. Après de longs palabres auxquels mit @heu- re@use@ment fin un judicieux tirage au sort, voici de quelle façon le service de ch@ac@un des six futurs concurrents de dimanc@he au Palais des Sports a été composésé ######### -@Bader-Moretti, Jacquar@d-Quinssard, @Hedspath-Vanschoonoven, Kaag-Michel, Charlot- Rugère, L. Jacq@uelin-Rettich. Cornet. ###################### Rou@sseau-Goven Charron-Tribouillard, Denissel-Veerecke, Laro- che-Jauzin. Léon Georget. -@Denjou-Heller, Dupuy-Pollerdt @Carapezzi-Boutellier, Beyl-E. Berthet@, Siméonie- Costet. Germain, de la Flèche. -@@Hommey-Morel, Mas- san-@Wirth. Sange-Palutins, Gabory-Dugau, d'An-nunzio-Renard. Lapize. -@Ledoc-Ruinart, Devaux-Decaup, Dus- sot-Simar, Guif-Bou@rgeois, Campe-Trin, Jaeck-Seigneur. -@@C@hr@étien-Chaudron, Michaud-P. Didier, Cany-Appelhans, L. Didier-Mathieu, Ei- geldingerr-Devecis, Caron-Thémar. En ce qui concerne les courses de vitesse qui accompagneront sur l'affiche la magni- fique course avec en@traîne@urs humai@ns d'a- près-demain, voici de quelle fa@çon ont été composées les séries de la course scratch Première série Heller, Delage, Wirth, E. Ber- thet, ########## -@Deuxième série Moretti, Pol- ########## -@@Troisième série Dupuy, #################### P. Didier. -@Quatrième sé-rie Devoisseaux, Jacquard, Ledoc, Hedspath. Nous aurons deux finales, une finale entre les premiers des séries et une finale entre les seconds de ces séries. Un@e course de primes suivra qui réunira les mêmes hommes. La distance en est fixée à 3.000 mètres avec primes à chaque tour. Ce sera, comme on voit une journée bien remplie. L. ##### PETITS ECHOS SPORTIFS Aéronaut@ique. ##################### du com- mandant von Parseval au cours de ses essais sur le lac de Plau, a été hier matin, gravement en- dommagé. Il avait déjà réussi quelques évolutions, @malgré un vent violent, mais sans quitter la surface de l'e@au. Tout à coup, u@ne aile fut soulevée en l'air, @et l'appareil, pris dans un tourbillon, fut préci- pité dans le lac les deu@x @ingénieurs qui pilo- ###### l'@hydro-aéroplane purent se sauver en na- geant sans avoir reçu la moindre blessure. -@Notre confrère The Sportsman, de Lon- dres, annonce que le Royal Aero Club a reçu un challenge au Motor Yacht @Club, pour une course à disputer @entre un canot automobile et un @aéro- plane, pendant le @@meeting d'aviation de Bourne- mou@ht, qui doit avoir lieu du 6 au 16 juillet pro- chain. -@Le dirigeable @Kiel, construit par l'in- génieur Steffen, a évolué ayant à bord le prince @Henri. -@ALBERT HEC. ############################################### Première Course 12 partants ###################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################### fr. -@2.400 #################################### ######## ###### #################################################### ################## DE BERN@AY Au trot attelé. -2.000 fr. -2.400 m. GLENSTIA -@Gondo- lier. PRIX DE LA COL@LIN@E Au trot ############# fr. -@3.000 ############## TELL -Flacon. Avis et communications Universités Populaires Programme du samedi 16 avril Coopération des idées, 157, faubourg Antoine. -@L. Valès Le Mysticisme au théâtre Polyeuc- te et Saint-Ge@nest. U. P. Zola, 44, rue Planc@hat. -@M. Atgel Louis XI de Casimir Delavigne auditions . U. P. Gervaisienne. -@Cours de diction. Soirées ouvrières de Montreuil. -@Causerie amicale@@. U. P. de Mea@ux. -@@M. R@ollin, professeur Vic-tor Hugo son théâtre. U. P. de ################### -@Les divers moyens de transports à travers les âges projec- tions . ############################################## @du Mou- lin Vert, Paris ### . -Ce @soir, à #### 3 4 du soir, M. de @Royau@mant, conse@rv@ateur de la maison de Balzac ##################### et l'Evolution So- ciale. Chronique Financière Notre liquidation de quinzaine s'est effec- tuée très facile@ment, avec des taux de re- ports qui n'ont@ pas dépassé 2 1 4 0 0. Encouragé par la ferme attitude de la pla- ce de New-York, le marché est plus ferme que la veille, aussi bien au parquet qu'en coulisse. La Re@nte s'est tenue à 98 85. Les Fonds étrangers ont été com@pensés aux limites suivantes Brésil 4 0 0 90 20, Extérieure 96 50, Portugais 67 30, Russe Consolidé 94 50, 5 0 0 106 25, 4 1 2 100 10, Serbe 4 0 0 88 70, Ture 94 15, etc. Amélioration de la Banque de Paris à 1,804, du Crédit Lyonnais à 1,421, de l'Union Pa@risi@enne @à 1,068. Les Chemi@ns de fer ont été ####################### de traction sont délaissées ou lourdes Métropolitain 603, Nord-Sud 324, Omnibus 1,482. Thomson 823. Hausse des Valeurs suivantes Suez 5,235@, Sosnowice 1,532, Congo aux Lacs 304, Rio 1933, De Beers 487, etc. Informations Financières Company General of Central America L'introduction sur le marché de Paris de l'action@ Company General of Central Ame- rica ayant été @décidée et devant avoir lieu du 1er au 15 @mai, il ne sera @plus possible à dater du@ 16 avril de se procurer des actions qu'à la ########## cette introduction. DERNIÈRE HEURE A L'ÉTRANGER ALLEMAGNE Les Tarifs douaniers Français Berlin, 15 avril. Le gouvernement impérial n'a pas, pour le moment, l'intention d'user de représailles douanières contre la France. Il attendra les effets de l'application des nouveaux tarifs douaniers français. La Crise du Bâtiment en Allemagne Berlin, 15 avril. A Sarrebruck, 14.000 ouvriers de l'indus-trie du bâtiment ont été congédiés les pa- trons cherchent à les remplacer par des Ita- liens. A Cobourg, la Fédération des patrons a décidé de renoncer au lock-out. A Jona, la décision définitive a été ajour-née jusqu'au 20 avril, dans l'espoir qu'on pourra obtenir un arrangement. A Brême, @200 entrepreneurs ont égale- ment décidé, par 121 voix contre 79, de re- noncer pour le moment à un lock-out. AMÉRIQUE DU SUD La@ Terre tremble San-José Costa-Rica , 15 avril. Trente et une secousses de tremblements de terre ont été ressenties en trente heures, occasionnant une grande panique. Les dégàts matériels s'élèvent à cinq mil- lions de fran@cs. ANGLETERRE @@@@Dans la Province de Hou-Nan Londres, 15 avril. La situation à Chang-Sha Hou-Nan est des plus graves. Trois missions ont été dé- trui@tes le palais du gouverneur a été in- cendié. Le consulat britannique @et le bureau des douanes impériales maritimes ont été aban- donnés. Les étrangers se sont réfugiés à bord d'un steamer de commerce. Trois canonnières sont parties pour Chang-Sha. Londres, 15 avril. Le Foreing Office a reçu un télégramme de Chine confirmant la nouvelle du soulève- ment, mais ne contenant aucun renseigne- ment complémentaire. Londres, 15 avril. La légation de Chine a reçu des dépêches officielles sur les troubles de Chang-Sha. Le chargé d'affaires espère et croit que le soulèv@ement sera localisé. Le gouvernement impérial a ordonné au gouverneur de la province du Hou-Nan de prendre des mesures énergiques pour proté- ger la vie des étrangers et rétablir la tran- quillité. Le Parti nationaliste Irlandais Londres, 15 avril. M. Redmond a convoqué le parti nationa- liste irlandais à u@n meeting, pour lundi, à midi. AUTRICHE-HONGRIE M. Roosevelt à Vienne Vienne, 15 avril. L'audience de M. Roosevelt auprès de François-Joseph a duré plus d'une demi- heure. L'empereur s'est entretenu avec l'an- cien président de la situation aux Etats- Unis. M. Roosevelt l'a remercié pour son aimable accueil. L'entretien avec le co@mte d'AErenthal, qui a duré une heure un quart, a été très cor- dial et très animé. Après son entretien avec l'em@pere@ur, M. Roosevelt est @allé déposer des couronnes s@ur les tombes de l'impéra- trice Elisabeth et du kronprinz Rodolphe, dans les caveaux des Capucins. Le Cabinet Espagnol Madrid, 15 avril. M. Canalejas, président du Conseil, a dé- claré que le cabinet examinera successive- ment le budget des dépenses et le budget des recettes. La question religieuse et le problème de l'enseignement seront ensuite abordés par le gouvernement. Attentat contre M. Ortega Barcelone, 15 avril. M Ortega, ancien ministre, qui se rendait seul de Barcelone à Valence, a été victimeme d'un attentat. Un individu a tiré @sur lui un coup de revolver, mais ne l'a pas atteint. @@On ignore le motif de cet attentat@. ETATS-UNIS Un Train dans un Ravin @@Spokane Etats-Unis , 15 avril. A la suite de la rupture d'une roue, un train du Nothern Pacific a été précipité dans @@un ravin @@trois cadavres ont été déjà re- cueillis. On croit qu'il y a de nombreux morts sous les décombres. Fin de la Grève de Philadelphie Philadelphie, 15 avril. Les employés de la Compagnie des tram- ways ont voté l'acceptation des propositions que la Compagnie a faites pour résoudre le conflit. Ils ont décidé de mettre fin à la grève@@. @@@TURQUIE En@ Albanie Salonique, 15 avril. Les nouvelles d'Albanie sont très rassu- rantes. Les rebelles concentrés près de Pritchtina font leur soumission et déclarent aux a@uto- rités qu'ils sont prêts à obéir aux lois cons- titutionnelles. Cependant l'envoi de troupes en Albanie continue 10.000 hommes avec 4 batteries d'artillerie y sont concentrés. Le général en chef procède au désarme- ment de la population et recherche les prin- cip@aux meneurs. Ceux-ci seront jugés par une cour martiale dont la sentence sera immédiatement exécutée. EN FRANCE La Situation à Marseille Marseille, 15 avril. Dans la réunion tenue cet après-midi à la Bourse du Travail, les inscrits maritimes, après avoir entendu les discours de M@M. Rivelli, Riaud et Jouhaux, ont décidé de con- tinuer la grève, jusqu'à ce qu'ils aient obte- nu @entière satisfaction. D'autre part, ils ont adressé une lettre au préfet des Bouches-du-@ R@hône, pour lui demander d'accorder une@@ entrevue à leurs délégués. Depuis midi, les troupes ne sont plus con- signées.@@ La manifestation des magasiniers contr@e la hausse du sucre a eu lieu cet après-midi. Dans une importante réunion, @tenue ############### boulevard National, ils ont un ordre du j@our de protestation et dé- cidé l'envoi d'une délégation @à la préfecture. En Mémoire du Capitaine Fiegenschuh Toulon, 15 avril. Le Conseil municipal a décidé de donner le nom du capitaine Fiegens@chu@h à une pla- ce de la ville et d'adresser le texte de la dé- libération à la famille du héros. La Bande des Coupeurs de ###### Nantes, 15 avril. Le Conseil de guerre du 1@1e corps, à Nan- tes, a jugé aujourd'hui le soldat Guillois, du@ 6e colonial, en garnison à Brest, qui faisait partie de la fameu@se bande des coupeurs de nez, dont les explots sanglants ont défrayé la chronique brestoise. Dans la nuit du 16 novembre dernier, ce soldat se prit de querelle avec des camara-des, dans une bu@vette, et frappa l'un d'eux de plusieurs coups de rasoir. Deux heures @plus tard, ayant rencontré le cantonier Tal- loc, il se jeta sur lui sans aucun motif et, lui portant trois coups de rasoir, lui coupa les joues et le nez. Malgré de@s témoignages accablants, Guil lois a nié les faits relevés à sa charge. Il a été condamné à quatre ans et onze mois de prison. TUNISIE Vingt @@Joyeux poursuivis pour Mutinerie Tunis, 15 avril. Le conseil de guerre de Tunis a eu à ju- ger aujourd'hui vingt soldats du bataillon ########## poursuivis pour mutinerie. Le @6 octobre 190@9, un peloton d'une qua- rantaine d'hommes, commandé par le lieu- tenant Mète, campait à Slassikhalfallah. Dans la nuit, un coup de sifflet retentit sou- dain. Le lieutenant, réveillé en sursaut, s'é- lança hors de sa tente et@ ne fut pas peu stupéfait de voir que ses soldats, rungés par files de quatre, s'engageaient sur la rou- te de Fou@mtatahouine. @Suivi par deux ser- gents et quatre caporaux, il court à leur poursuite, et, braquant son revolver sur la première fille, il ordonne au peloton de ren- trer. Le soldat Dubos, sortant des rangs, se plante devant l'officier et, débouto@nnan@t sa capote, lui crie Tirez donc ! Mais tirez don@c ! Comme l'officier ne bouge pas, le soldat se tourne vers ses camarades et leur ditit Vous voyez bien que vous êtes des imbéci- les. Cependant, les hommes finirent par ren- trer sous leurs te@ntes, mais, au matin, lors- que fut donné le signal du départ, personne ne voulut se lever aux objurgations des gra@dés, les joyeux répondirent par des in@j@ures et des menaces. Enfin, télégraphiquement prévenu, un pe- loton de spahis, envoyé de Zarzis, acco@urut sur les lieux et enca@dra les mutins, qu'il es- cor@ta jusqu'à Foumtatahouine. La moitié seulement du peloto@n a compa- ru aujourd'hui devant le Conseil de guerre. Les débats paraissent avoir établi que les soldats s'étaient mutinés parce qu'on les avait obligés à porter le sac, alors qu'un au- tre détachement avait été autorisé à le dé- poser. Tunis, 15 avril. Les soldats Moreau, Dubos et Valence sont condamnés à dix ans de travaux publics Roussel, Ricard, Magnat, Jeckert et C@héron, à six ans Henry, Scheffer et Saphique, @à cinq ans Delaléon@, à quatre ans de prison Ritonet et Hérisson, à 2 ans Ray, Karst @et Idnard à un an. an. Par coul@umace, Afchain et Gatteron ont été condamnés à dix ans de travaux pu- blics. L'Information . Le Congrès des Cheminots La Séance de Nuit. -@Le Rapport de la Commission du Budget. -Le Cas Guérard Les délégués des cheminots @ont tenu une séance supplémentaire hier soir à neuf heu- res. La commission du budget qui, afin de mul- tipl@ier les efforts de toute une journée, avail enfin pu arrêter ses comptes, donna aussi- tôt lecture de son rapport qu fut adopté à l'unanimité moi@ns une voix, après une dis- cussion sans grand intérêt. M. Communay, du P.-L.-M., fait décider par le congrès que les titres formant les fonds du syndicat soient vendus pour être placés dans les magasins de grandes coopé- ra@@tives. On revient au cas Guérard. Le premier, M. Delval, de l'Est, au nom du conseil ################################## tint à déclarer que le co@nsei@l n'avait pas osé prendre la re@spon- sabilité de l'allocation à fournir à l'ex secré- taire Guérard. -@Le conseil d'a@dministration, dit-il, n'a pas à faire connaître son opinion. Seul le congrès est @maître. Il est do son devoir cependant de vous rappe- ler qu'il y a un prési@de@nt. Un ancien caissier d@u syndicat, M. Ma@hot, reçut lorsqu'il quitta ########## ############### annuelle de quatre cents francs q@ue les cheminots lui servent en- core. Le tumulte commence à ces mots et @ne cesse qu'au moment ou apparaît à la tri- bu@ne M. Dussex, du P. L. M., orateur que l'on sait révolutionnaire et pourtant peu tendre pour M. Guérar@d. M. Dussex s'emploit à démontrer que le cas de l'a@ncien caissier Ma@hot et celui de M. Guérard ne sont pas identiques. Celui-là était un malheureux vieillard ayant besoin de vivre. M. Guérard est encore très jeune et au surplus @occupe à l'heure actuelle dans @@une société d'assurances un em@ploi qui lui permet de vivre bourgeoisement. C'était son rêve @, dit l'orateur. L'assemblée applaudit avec vé@hémence et des cris de Conspuez Guérard ! se font entendre. M. Bonnet, de l'Est, orateur réformist@e veut parler à s@on tour. Il n'y peut réussir, car sur tous les bancs on mène un vacarme@ assourdissant. On de@man@de la clôture. Cris, protestations, tumultes. Enfin pour mettre un terme à ces scènes tumultueuses, o@n met aux voix le principe de l'indemnité à fournir à M. Guéra@rd. Les réfor@mistes demandent que l'on vote par appel nominal des délégués. Le silence se fait pendant le scrutin. Voici les résultats du scrutin 189 voix se prononcent pour l'indemnité et 487 con- tre. Il y a 90 abstentions. Les réformistes n'obtienne@nt donc qu@e deux voix de majorité. L'AURORE est en vente dans tous lez kiosques et chez tous les marchands de ########