[OCR_toInput] QUATORZIEME ANNEE. - N° 4. 73. Paris et Départements centimes SAMEDI U MAI I ■ V Directeur I j VtGtOP SIMONE ABONNEMENTS ' Paris Ptfpirtemenls Élruftf Smors,.... 5 fr, 6 fr. 75 12 fr. 6 mois 9 fr. 60 11 fr. 24 fr. ï an 18 fr. 20 fr. 48 fr. LES ANIfOWCES SORT REÇUES H L'OFFICE O'IHHOPCES, II, Place dl 13 BOïPSl et avx bureaux du journal 1S, rue S.-D.-d iS-Victolr tf L'AURORE Politique, Littéraire, Sociale Directeur Victor SIMONO Adresser les Communications Lettres et Manuscrits au Directeur BUREAUX 10 et 18, rue Notre-Dame-des-Victoires Téléphona Numéro 102-56 Après minuit 159-89 Adressa télégraphique i AURORE-PARIS OPINIONS La Réaction vaincue Les partis déchus, qui poursuivent aujourd'hui encore cette folle chimère d'une restauration du passé, jouent dé-cidément de malheur. Jamais scrutins ne leur Turent plus défavorables ni plus meurtriers que ceux de cette année, -du 2ï avril et du 8 mai. En 1906 déjà, ils avaient imaginé cette plateforme électorale de la séparation des Eglises et de l'Etat qui ne leur fut d'aucun secours. Elle céda sous leurs pas. Ils essayèrent vainement d'ameu-ter le pays, criant que l'Eglise était spo-liée de ses biens, qu'il n'y avait plus aucune liberté pour les croyants, que l'exercice du culte devenait impossible, que les catholiques pratiquants étaient persécutés. Rien n'y fit. Ils prêchaient dans le désert. Le pays refusa de prêter l'oreille à leurs lamentations, que rien ne justifiait. Et leurs candidats ne ga-gnèrent aucun siège nouveau. Bien ? plus, ils perdirent visiblement du ter-rain. , . Cette fois, il fallut changer de plate-forme. On ne parla plus au pays de la séparation. On essaya simplement d in-surger les pères de famille bien pen sauts contre l'école laïque. On leur dit pjs que pendre de l'oeuvre scolaire de la République, de son influence démo-ralisatrice , de son enseignement con-traire aux doctrines de l'Eglise. Le pavs fit encore la sourde oreille. On lui parla d'autre chose, - de la représenta-tion proportionnelle. La tactique etan plus habile. Elle pouvait réussir. Elle a encore échoué- Les statistiques tes plus précises nous apprennent en effet, que si les partisans de la R. P. comp-tent à. peu près exactement 272 repré-sentants au sein de la nouvelle Clambre, il ne s'ensuit pas qu'ils y soient en ma-iorilé Partisans du scrutin d arrondis-sement tel qu'il est ou plus ou moins modifié, partisans du scrutin de liste pur et simple ou partisans d une réfor-me électorale qui ne devra rien au sys-tème de M. Charles Benoist, tous en-semble représentent une majorité qui n'est rien moins que défavorable aux espérauces des proportionnalistes. M la réaction, qui accorda sa lyre aux di-thyrarnbes de la R. P., se voit, une fois rie plus, bafouée devant le suffrage uni-versel Le résultat le plus clair de cette con-ciliation nationale, - en dehors des modifications apporte dans 1 ef-fectif des groupements républicains -n'est que les réactionnaire?, qui étaient SO dans l'ancienne Chambre, ne sont pki£ nue 71. Les nationalistes qui étaient 16 sont aujourd'hui 17, il est vrai. Mais leur gain d'un seul siège est. compensé Ditr 1.1 perle d'un siège du côté des pro-gressistes de l'opposition, qui seront 59 au lieu de 60. Cela fait toujours, au . total neuf sièges perdus par la réaction. Comme résultat, on le voit ce n est guère brillant, it les partis déchus ne . se vanteront pas de cette campagne qui leur fut aussi meurtrière que celle de 1906. , , Est-ce h dire, cependant que les réac-tionnaires sont demeurés chez eux et n'ont pris aucune part aux derniers scrutins ? Ce serait une erreur de Je croire - une illusion et une naivete de l'oser affirmer. En réalité, les réaction-naires ont été aux urnes, ils y sont ailes i comme un seul homme, obéissant au , mot d'ordre de leurs augures. Mais pour qui ont-ils voté ? Il ne faut pus etre grand clerc pour le deviner, pour 1 e savoir à coup sûr. Dans le Gai d, par exemple, ils affichaient publiquement leur sympathie pour... M. Compere- c Morel. socialisteuniflé. M. le duc d t zés j se mit môme en liais d'affiches au profit s 'le son protégé. Il témoigna publique- t ment que si un candidat conservateur j ou modéré quelconque se présentait s pour solliciter les voix dos royalistes, î voter pour lui serait une faille de tacti- i iiue et que, d'avance, il le désavouait, i L0 mot d'ordre était, pour les royalis-tes, d'assurer la réélection do M. r père-Morel socialiste unifié. Ailleurs, I. dans d'autres circonscriptions, lu même i actique fut suivie. La même manoeu- i vie eut pour résultat le triomphe de !a é candidature révolutionnaire parfois j même au détriment du député radical d •ni radical socialiste sortant. Lt nous li no jurerions pas, qu'à Brest-, par exem- s île ie citoyen Goude n'ait été élu avec d l'aopoint des voix réactionnaires r La faute, maladroite et grossière, la a grande faute du Comité de la rue de li Valois, sous prétexte d'alliance des par- S' lis d'extréme gauche et de désistements ti mutuels, fut d'investir de l'estampille n ao 11' discipline républicaine des Q candidats socialistes unifié?, là où il n y p avait pas de péril réactionnaire, ou au- a •un candidat de l'Eglise n'eut osé ft affronter la lutte avec quelque chance b de succès, même entre le premier et le second tour de scrutin, et où il suffisait, t nu contraire, de rallier pur discipline ci toutes les voix radicales socialistes pour H faire victorieusement échec au candidat n île la révolution sociale. Celle tactique, IT la seule logique, la sente conforme il n l'idéal républicain, aurait eu ce double p avantage de nous épargner quelque d défaites et de ne pas exposer des radi- d eaux socialistes de bonne foi 'i confon ci 1rs leurs bulletins de vote avec ceux I dc renc lionnaires qui apportaient doci- c lement leurs suffrages aux candidats p •annalistes unifiés. Si L'équivoque du scrutin n'y a rien per- m du, au contraire. La réaction et la révo- je lution peuvent s'applaudir du succès de celte manoeuvre. Mais on ne saurait nier que les inspirateurs de la politi-que de la rue de Valois ont laissé dans cette aventure quelques lambeaux de leur dignité. D'où le flottement qui se manifeste aujourd'hui dans le sein du parti radical socialiste, les murmures el les récriminations qui annoncent une crise prochaine el presque inévitable et le désir i peu près unanime des mi-litants de réorganiser le parti sur des bases plus solides, avec des conseils plue avisés, plus prudents et surtout plus autorisés que ceux qui, jusqu'ici, présidèrent à ses destinées. Reste 4 savoir, il est vrai, quel profit les réactionnaires tireront du succès des socialistes unifiés, succès auquel ils ont contribué. A cet égard, convenons-en, les républicains ne sauraient pro-fesser la moindre inquiétude. Les réac-tionnaires demeureront, en réalité, les mauvais payeurs de ce marché inavoua-ble. ils n'en seront pas, ils n'en pour-raient être les créanciers exigeants. Leurs protégés ne les paieront que de la plus noire ingratitude, si l'on peut s'ex-primer ainsi. Ils ne leur ont donné aft-cun gage de reconnaissance, et ceux a qu iils doivent leur viotoire seraient assurément fort embarrassés d'en es-compter le moindre avantage. C'est une preuve de plus de leur irrémédiable dé-chéance auprès de l'opinion du pays ré-publicain. Vaincus, terrassés, ils ne peuvent désormais prendre part aux luîtes électorales qu'en se dissimulant sous un masque honteux... Mais il suffit, - on le comprendra sans peine, - qu'ils puissent apporter, BOUS ce masque,, un appoint sérieux aux révolutionnaires et favoriser le suc-cès de ceux-ci, pour que nul n'ait le droit tie nier le péril réactionnaire. Ce péril n'a pas cessé d'être, de se mani-fester comme un écuell redoutable pour la cause de l'ordre et du progrès, de la liberté démocratique ofl des réformes sociales. Aveugles, ceux qui refusent de, le voir, d'en reconnaître l'existence et le danger I Ceux-là ne connaissent pas l'Eglise, qui s'imaginent qu'elle est capable de désarmer même quand elle est vaincue. MARCEL HUART. Le Cabinet Briand Fausse Nouvelle Quelques-uns de noo confrères ont cru pouvoir annoncer que le cabinet Briand allait subir certains remanie-ments el que le général Brun, ministre de la Guerre, notamment, donnerait sa démission avant le I juin... Nous croyons pouvoir démentir cette information. Nous sommes même per-suadés que ces bruits dont on s'est fait l'écho sont tout h fait erronés. Le cabinet Briand se présentera tout entier, an complet, devant le Parlement, dès. l'ouverture de la session, le i™ juin. La Mme électorale La réforme électorale sera-t-elle la première question dont la discussion sera proposée à la nouvelle Chambre ? Toujours est-il que les partisans de la Proportionnelle font, en ce moment une campagne acharnée. M. Charles Benoist - à lui la place d'honneur - chante victoire. Il estime que trois cent cin-quante députés sont d'ores et déjà dé-cidés à donner leurs voix à sa réforme. Car, la Proportionnelle sera bien la ré-forme de M. Charles Benoist. Le député du sixième arrondissement a toujours, dans les réunions, dans les polémiques, dans la propagande sous toutes lus for-mes, été au premier rang. S'il dit vrai, si vraiment trois cent cinquante voix sont assurées à la Proportionnelle, le père de la R. P. peut dès aujourd'hui se reposer à l'ombre de ses lauriers. Ne s'illusionne-t-i! pas cependant ? Attendons l'ouverture du débat, et nous ne serons pas loin d'être fixés. La discussion de la réforme électo-rale, dès la réunion de la nouvelle Cham-bre, offre cependant de gros inconvé-nients. A moins que le vote du nouveau mode de scrutin ne soit suivi, à brève échéance, de la dissolution de la Cham-bre. Voilà une assemblée qui se con-damne elle-même, qui déclare solennel-lement qu'elle est issue du plus mépri-sable des votes - l'a-t-on assez chargé de méfaits, ce malheureux scrutin d'ar-rondissement - et qui continuerait, avec celte tare d'origine, à siéger et à légiférer ! C'est impossible. Donc, dis-solution à brève échéance. Ou bien qua-tre années de mépris public. Déjà, on ne se gène pas pour dauber sur les Quinze Mille. Que serait-ce, si ces re-présentants. déjà en but à toutes les , attaques, s'étaient désignés eux-mêmes à mi supplément de déconsidération pu-blique ? Cotte hâte d'aborder la réforme élec-torale, dans l'espoir, pour beaucoup la certitude, de faire voter la Proportion-nelle, peut donc sembler prématurée. D'autant plus que, à Côté du change-ment de scrutin, on se dispose à récla-mer d'autres modifications, qui ne sont pas de mince importance. La réduction du nombre des députés. Et aussi la ré-duction du nombre des sénateurs. Sans compter bien entendu l'abaissement de l'indemnité parlementaire. Supposons oes modifications accepttées. Ce n'est plus seulement la Chambre, mais le Sénat lui-même qui se trouve compro-mis. On voit où nous conduisent les pro-jets des réformateurs. Loin, très loin. Plus loin peut-être que la dissolution. Et c'est pour cela qu'avant de s'engager dans cette voie, un moment de réflexion s'impose. Réformons, puisqu'il faut, ré-former. Mais restreignons noire pro-gramme à ce qui est utile, sans adjonc-tions périlleuses. MAXIME VUILLAUME. LA DÉFENSE DE L'ÉCOLE Simple Question La loi du 16 avril 1800, relative aux ré-compenses à décerner à l'occasion de di-verses expositions, a prévu un contingent spécial do décorations pour le ministère de instruction publique et des beaux-arts, à l'occasion de l'exposition de Londres, sa-voir deux croix de grand officier, quatre croix de commandeur, douze croix d'officier, vingt-sept croix de chevalier. En prenant connaissance de celle loi que l'on, a eu soin de faire insérer au Bulletin administratif du Ministère de l'Instruction publique, n° 1 et 23, avril dernier, sous la rubrique n Services divers , partie com-mune aux trois ordres d'enseignement , le personnel de l'instruction publique ayant participé à l'exposition de Londres était fondé à croire qu'il aurait sa part des ré-compenses mises par le Parlement ù. la dis-, position du ministère de l'instruction publi-que. Ors les propositions concernant le contin-gent spécial qui sont actuellement soumises à la Chancellerie comprennent uniquement des artistes, à l'exclusion de tous les mem-bres de l'enseignement. Cet ostracisme parait d'autant moins jus-tifié qu'il n'a, pu un instant .entrer dans la pensée du Parlement de priver de toute ré-compense une catégorie de fonctionnaires qui représentent dans les expositions fran-çaises à l'étranger une part si considérable du patrimoine intellectuel de notre pays. Il y a lieu d'ailleurs d'observer que la loi du 16 avril 1910, ni dans son texte, ni dans son esprit n'implique une pareille exclu-sion. Tout au plus peut-on, relever dans les travaux préparatoires de ladite loi un pas-sage visant l'attribution de récompenses aux artistes français qui ont figuré avec éclat à l'exposition de Londres. Voici comment s'est exprimé à ce sujet l'honorable rapporteur de la loi à la Cham-bre des députés Une large part a été faite dans le projet de toi au ministère 4e l'instruction publique et îles i beaux-arts. La commission a pensé qu'elle per-mettrait d'attribuer quelques-unes des croix pré-vues à ces manifestations de l'art que l'on est habitué 4 comprendre, sous la dénomination d'art industriel. ■Ce,serait évidemment faire de ce voeu une interprétation trop abusive et, par suite, 1 erronée que d'y voir la justification d'un mo-nopole au profit des artistes et au détriment ■du corps enseignant. Au surplus, une telle interprétation se trouve en contradiction formelle avec celle qu'a donnée.M. Briand lui-même, alors mi-nistre de l'instruction! publique, ù la loi qui, de même que la loi actuelle, avait prévu un contingent spécial de décorations pour le. ministère de l'instruction publique et des beaux-arts, -à l'opcasion des expositions de j. Saint-Louis et de Liège. Pour ne parler que des croix de cheva-lier attribuées à propos de l'exposition de Saint-Louis, le corps enseignant a obtenu e quatorze croix sur vingt-huit, soit la moitié ou contingent prévu. t. Ce serait donc à la fois faire oeuvre d'in-justice et risquer de décourager le person-nel enseignant qui n'a jamais ménagé son concours pour assurer le succès de nos ex- 1 positions k l'étranger, que de maintenir cet ostracisme. 11 est h espérer que les membres du Par-lement qui ont l'honneur d'appartenir à l'enseignement auront à coeur de défendre ti en cette circonstance les droits et prérogati- Cl ves du corps enseignant et dé provoquer à a cet égard les explications du ministre dès la rentrée des Chambres. ti Léon Robelin. i-, La Centenaire de l'Indépesndance de la République Argentine Le Groupement des universités et gran-des écoles de France pour les relations avec l'Amérique latine avait décidé de célébrer U 25 mai, dans le grand amphithéâtre de la Sorbonne, le centenaire de lIndépendance de la République Argentine. La mort d'Edouard VII et d'autres cir-constances indépendantes de sa volonté le contraignent à remettre a plus tard cette manifestation. En attendant, d'accord avec 13 conseil de l'université de Paris, il va en-voyer un délégué spécial dans la Républi-que Argentine. Après avoir assisté au congrès scientifi-que international qui aura lieu à Buenos-Aires du 1U au 25 juillet prochain, M. Marti-nenche visitera les principaux Etats de la côte du Pacifique pour arriver en septembre à Mexico où il doit représenter l'Université de Paris aux fêtes de la fondation de l'uni-versité nationale du Mexique. A son retour, le Groupement organisera pour célébrer le centenaire de l'indépendan-ce de la République Argentine et du Mexi-que, une réunion k laquelle il conviera tous oeux qui s'intéressent i son oeuvre de rapprochement entre les milieux intellec-tuels de l'Amérique latine et de la France. AU JOURLBJOUR ■ A Bagatelle La Société nationale des Beaux-Arts a or-ganisé, corne chaque année, une rétrospec-tive . Elle Ta consacrée tout entière aux en-fants. Et cela suffirait à en assurer le succès. Ce qu'il y a de plus permanent, dans la grâ-ce de chaque époque, ce qu'il y a de plus émouvant, même pour les -vieux blases que nous sommes, n'est-ce pas, tout compte fait, la fraïchéur et l'innocence des. c petiots petiots de jadis, pareils aux petiots d aujour-d'hui, petiots des pauvres, aussi simples et aussi mignons que ceux des riches ? Allez donc à Bagatelle. Vous y trouverez des oeuvres ,■ vieillies, des effigies d'enfants trop raides et trop posées . Mais vous en rencontrerez aussi de familières, de naturel-les, - tas de frimousses grassouillettes, aux yeux étonnés. Creuze est admirablement représenté. Sa palette a gardé une clarté et une transparen-ce radieuses. Il était vérédique et sans façon. Deux tres bons Lépicié le aine virtuose et la Famille Leroy. Un extraordinaire pastel de Fragonard le Petit peintre, de coloris très f impressionniste m. un mignon portrait de Mlle de Caumont, par Isabey les signifi-catifs Enfants dans un jardin, de Clarot, plus antiques, à nos yeux, et plus désuets que s'ils avaient vécu au XJI® âiècle. . Une fillette coiffée d'un bonnet, fort amusante, par In-gres. Des Boilly, un Ary Scheffer et des rudhon. Peu d'Anglais, par malheur. Un Reynolds - une jeune mère portant son enfant à cali-fourchon, - un Romney, un Russel et une délicieuse esquisse de Lawrence, nous rappel-1 lent pourtant quels merveilleux interprètes de l'enfance prise sur le vif et non figée en attitudes solennelles, furent ces maîtres. Enfin, à part, un splendide portrait de Wihstler enfant par Boxall, de coloration moelleuse et chaude, et de noble expression, et le Petit cardinal de Whistler lui-même, subtile symphonie colorée. Un exquis Hébert , des Henner aimables, un Bashen-Lepage. Un grand Cabanel semble, ici, bien creux et démodé. Les modernes sont gentiment re- j présentés. Au premier rang, une adorable j fillette de Boutet de Monvel, un Aman-Jean attirant, un Lebasque, un Mary Cassat, des Berthe Morisot. Je cite pêle-mêle Roll, Maurice Denis, Carolus-Duran, Louise Bres-leau, les Enfants Pailler on, de Sargent, Jacques Blanche, Lhermitte, Auburtin, M. Eltoi, Karbowsky, Marie Duhem, Zorn, Jeanniot, Louis Picard, La Gandara, un de garrido, éclatant de vie et qui se-rait admirable sans le ton groseilleux des joues de la fillette. Quelques poupées et jeux complètent l'ex-position. Vous aimerez surtour la collection e Mme Laumonier sur le costume féminin, de l'Egypte ancienne au Paris de 1909 jeux de cartes prêtés par le vicomte de Reiset des meubles minuscules et de microscopiques Ustensiles de ménage des hochets, et, sur-tout, la très intéressante collection de minia-tures de M. Bernard Franck, où les histo-riens trouveront de précieuses images de Louis XVII et du duc de Reichstag. F. Robert Kemp. ECJ-lOS TEMPERATURE A Paris, les averses continuent. Le ciel demeu-re couvert. Mais le vent souffle maintenant avec moins do force du sud au sud-est, Et la tempé-rature se relève sensiblement. Est-ce l'approche des beaux jours ? Ailleurs, le vent est assez fort au sud-est sur la Manche, modéré en Provence il est fort du sud-ouest avec mer crosse en Gascogne. Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Eu-rope et, en France, dans 1 sud-ouest à Bordeaux, Rochefort, Toulouse, Marseille, Brest, Dunker-que et Paris. La température a monté généralement. Hier matin, le thermomètre marquait à Seydis-fiord Islande . 7 à Belfort, i à Paris, 10 à Bar deaux, 18 à Alger, 0 au puy de Dôme et au mont Aigoual, -7 au pic du Midi. En France, des ondées sont encore probables la température va se relever el se rapprocher de la normale. -x-Un Prince Turc à Paris On annonce de Constantinople que .le prince héritier de Turquie, Youssouf Izzcddine offen-di, qui représentera le sultan aux funérailles du roi Edouard, s'arrêtera, au retour, a Pa-ris,' où il compte faire un séjour d'une semaine environ. C'est la première fois que, depuis quarante-trois ans, un membre de. la famille impériale de Turquie visite Paris et la France. Le prince Youssouf Izzeddine sera accom-pagné d'une nombreuse et brillante suite. -x-Une Exploratrice de l'Himalaya Mme Fanny Bullock W or km an, l'explora-trice bien connue, qui tient aujourd'hui le re- 1 cord du monde d'altitude pour une femme, est arrivée-à Paris. Mme Workman est connue du monde scien-tifique pour ses explorations dans les Hima-layas, les plus hautes montagnes du monde, qu'elle a visitées déjà six fois. Sa grande as-cension a été le sommet d'un pic vierge à 7.102 mètres, dans la chaîne de Nun Kun. Suivant le désir exprimé par quelques-uns de ses amis, Mme Workman, qui est officier de l'Instruction publique en France, a réservé le Théâtre Femina pour donner une confé-rence illustrée mardi après-midi, sur l'Hima-layismé, - le dernier cri dans les grands sports. Mme Bullock Workman est descendue à l'Hôtel d'Iéna. Palais-Salon La Cinquième Exposition du Palais-Salon comprenant les Oeuvres artistiques des repré-sentants des différentes prrofessions du Palais de Justice Magistrats, Avocats, Avoués, Greffiers, Huissiers, etc., aura lieu du ier au 15 juin 1910, dans les Salons du Cercle de la Librairie, u 7, boulevard Saint-Germain, de une à cinq heures après-midi. Le vernissage aura lieu mercredi r® 1, juin, à deux heures après-midi. Ceux qu'Elles épousent Voici un conte du temps où les princesses épousaient des bergers, mais, un conte vrai. Mlle Harriman, une Américaine, fille de l'ancien u roi des chemins de fer , et dont la dot s'élève à 750 millions, va, dit-on, épouser un jeune sculpteur sans aucune fortune. Les deux fiancés e sont connus alors que le jeune artiste travaillait à la décoration de ta maison de M. Harriman pere. A la mort de ce dernier, il.fut aussi chargé d'édifier un mausolée, puis une statue éques-tre de Mlle Harriman elle-même. Ce sont, pa-raît-il, les poses nécessitées pour cette statue qui ont abouti aux fiançailles officiellement annoncées aujourd'hui. La carrière de l'amour est évidemment la seule qui ne périclitera jamais. Pour payer ses Dettes Gabriele. d'Aununzio est venu à Paris pour écrire un roman sur les mannequins et aussi pour... fuir ses créanciers. Los mauvaises-langues prétendent même que cette dernière raison est la bonne. Quoi qu'il en soit, sa villa La Cappouci-na était saisie par les huissiers et la vente était prochaine. C'est alors qu'intervint un mécène, M. Ciacomo del Guzzo, qui déclara - Je paie toutes les dettes du maître t Il y en a pour 400.000 francs. Mais atten-dez... Ce mécène est un péu bien intéressé, car il a demandé à l'Annunzio de faire, en échan-ge, en Amérique, une tournée de conférences, dont lui, del Guzzo sera l'imprésario . Business.. Les Secrétaires de Rédaction Hier soir a eu lieu au restaurant Cardinal, le dîner de l'Association des secrétaires de ré-daction, sous la présidence de notre excellent confrère et ami Paul Bluysen. député de l'Inde Française, directeur de l'Annuaire de la Presse. Au dessert, M. Armand Schiller, président de l'Association, a adressé au nom' de tous les convives, ses félicitations à M. Bluysen, qui a répondu par une allocution très applaudie. - x -Le Coîn des Rieurs Chez un élu Le domestique. - Monsieur ne reçoit pas. Le visiteur. - Déjà J... LANCEL0T. 1 LA MISSION CHINOISE A PARIS Le Programma de ssn Séjour à Paris. Premières Réceptions. Noue avons annoncé l'arrivée û. Paris d'une mission militaire Chinoise composée du prince Tsai Tao, frère du Régent, chef d'étal-major de la défense nationale du prince Pou T'ong de S. E. Li Ching Maï, quatrième fils, de feu Li Hung Chang, an cien ministre de Chine à Vienne du gé-néral Ha Hong Chang sous-chef de l'état-major général du général linng Fi e de treize officiers de l'armée et de la marine chinoise. Le programme de son séjour ù Paris a été réglé de la façon suivante Aujourd'hui, samedi, dan.s la matinée, visite de Saint-Cyr dans l'après-midi, visite du palais do Versailles. Demain, dimanche, courses à Longchamp. Mardi matin, revue à Vincennes après-midi, visite du musée de l'armée, des Invalides et de la tour Eiffel télégraphie sans. fil . Mercredi, départ pour Londres pour représen-ter l'empereur de Chine aux obsèques d'Edouard Vif. Dimanche 22, retour de Londres et départ four le camp de Mailly. Lundi 29, le matin, évolutions au camp de Mailly de la G' division et tirs d'efficacité l'après-midi visite du camp de Châlons, exerci-ces d'aéroplanes et de cerfs-volants militaires. Mardi 2-i, tirs d'artillerie au Navre. Mercredi 25, réception ù l'Elysée de la mission par le président de lu République grande ré-ception par l'Automobile Club et l'Aéro Club de France. Jeudi 8C, visite de l'Ecole de cavalerie de Sau-mur, Vendredi 27, départ pour Berlin. Visites et Réceptions Les premières visites et réceptions ont commencé hier. Le ministre de la guerre a reçu, hier après-midi, à trois heures, la mission chi-noise. Le général Brun s'est rendue, ensuite à l'Elysée-Palace, pour rendre la visite qu'il venait de recevoir. • Le prince Téaï-Tao a.rendu également vi-site, à trois heures et demie, nu ministre de lu. marine, accompagné du prince LiChing-Maï, chef d'Etat-Major, général de l'armée chinoise et du général de Grandprey. L'amiral Roué de Lapeyrère, encore légè-rement souffrant, a délégué le vice-amiral Marin-Darbel, chef d'Etat-Major général, et le lieutenant de vaisseau Dumesnil, son of-ficier d'ordonnance, pour rendre sa visite au prince Tsai-Tao, à l'Elysée Palace. Bavardage Nous ne sommes pas suspects de mal-veillance pour M. Roosevelt, à qui Paris a fait un accueil si cordial. Tout de même nous remarquons qu'il a grand tort de - comme on dit, -s'éterniser en Europe. Nous avons tous connu de ces convives qui paraissent charmants pendant le premier service d'un repas, parce que leur conversation a un ragoût d'originalité, Mais si au roti, ù la bombe, au-dessert, au çafé, ils ne lâchent pas le. dé de la conversa ion, un mot erre sur toutes les lèvres - Quel rasoir f Oi il est certain que le professeur d'énergie qu'est M. Roosevelt, s'érigeant en commis voyageur de la forte parole, commence à rabâcher désagréablement. Nous ne pouvons, malgré notre res-pectueuse sympathie, nous défendre d'un sourire, quand nous voyons ce ré-publicain de derrière Washington ren-dre visite à tous les souverains de la terre, se laisser décerner des honneurs qualifiés d e royaux, visiter les inusées, les arsenaux, les casernes el les univer-sités parader à d'innombrables ban-quets. en répétant tout le temps - Je suis l'homme simple par excellence... Puis, en fin de compte, placer son ours, c'est-à-dire cette conférence à tiroirs, facile à prononcer surfout en voyage, dont le refrain, toujours le mê-me, nous apprend que pour être hon-nête il faut avoir de la probité el pour être fort, il est indispensable d'avoir de la vigueur ! Parfois, il met le comble à sa bienveil-lance en nôus racontant, d'après un Larousse abrégé, les phases de la civi-lisation, de l'âge df pierre à. la télégra-phie sans fil. C'est jùrt intéressant, 'nous ne Je nions pas, mais plus que superfi-ciel. On peut être un excellent- homme d'Etat et ne pas être capable de profes-ser un cours au Collège de France. Ecoutez M. Roosevelt nous avons t déjà rendu bien des services aux Etats- , Unis c'est suivre notre tradition que , de vous conseiller de ne pas■ insister t plus que de raison. Ce n'est pas qu'on ' vous ait assez vu mais il est vraiment ' temps que bûus rentriez chez vous. Iules LERMINA. S Le Nouveau Règne en Angleterre Une Question trè délicate. -La Profession de Foi anticatholi que des Souverain An-glais. Comme on sait, une loi ancienne obligé tout souverain anglais à prononcer, lors do son avénement, une profession de foi reli gieuse anticatholique. Voici, -à litre de do-cument, ce teste Je professe, témoigne et déclare solermellement et sincèrement en la présence do Dieu que crois que dons le sacrement de la communion-il n'y a pas de transsubstantiation du pain e£ du vin dans le corps et le sang du Christ et qu l'invocation où l'adoration de ta Vierge Marie 01 des autres saints, et le sacrifice de la messe tt-1 qu'il est pratiqué dans l'Eglise de Rone son! de la superstition et de l'idotatre. En présence de Dieu je professe, témoigne et déclaré solen-nellement que je fui celte déclaration dans le sens simple et ordinaire des paroles uui me sont, lues, telles qu'elles sont communement comprises par les protestants anglais, sans détour, équi-voque ou réserve mentale quelle qu'elle soit, el. sans que le pape ou tout autre autorité m'ai8 donné à cet effet aucune dispense, ou sans espé-rer obtenir cette dispense, ou sans penser que je suis ou puis être absous devant Dieu ou de-vant les hommes pour avoir fait cette déclara-tion quand même le pape ou toute autre auto-rité entreprendrait de me donner cette dispense ou d'annuler cette déclaration ou de déclare qu'elle est nulle-et non avenue. Comme nous l'avons dit, les catholique britanniques demandent que, sans suppri-mer cette profession de foi protestante, our en fasse disparoitre les mots injurieux pour les consciences catholique et pour ie pape. Mais 4 Association protestante a adressé H ce sujet une lettre au premier ministre pour protester h l'avance contre toute mo-dification d'un texte qu'une loi seule pour-rait changer. Avant les Funérailles La cérémonie funèbre du 20 mai attire de tous les coins d'Angleterre une foule de spec- . tateurs qui tiennent à donner à la famille royale un dernier témoignage de douloureu-se sympathie. Des prix très élevés soot payés pour la location des fenêtres et des balcons suc l'itinéraire que doit suivre le cortège. Dans Saint-James Street, une chambre avec bal-com., au premier étage, a été louée J7p gui-nées. Deux fenêtres, qui furent louées 30 guinées pour lés funérailles de la reine Vic-toria, ont été louées cotte fois 75 guinées .. et les prix continuent à monter. Il en est de même à Windsor, bien que les prix soient plus modérés une fenêtre a été louée 30 livres sterling. Do nombreuses couronnes et des fleura-ont déjà été reçues, notamment de l'empe-reur du Japon, de la reine Marguerite d'Ita-lie, des gouvernements autrichien, argen-tin, mexicain, cubain, de l'armée de l'Inde et de toutes les parties du monde. On commence à construire des tribunes, sur la route que doit suivre mardi le cor tège funèbre. Le jeune prince héritier de Norvège, Olaf-qui était resté, depuis son arrivee avec ses 1 parents au palais de Buckingham, est ail6 nier à Marlborough-House, jouer avec se petits cousins. Les casernes de Londres n'étant pas ns-sez nombreuses, les troupes qui viendront à! Londres pour les funérailles, preaidront Ieura quartiers à. Hyde-l ark, qui sera transfor-mé en immense ca rnp militaire. Lo duc de Connaïuight, rentré hier du con-tinent, a visité la chambre mortuaire le ' cercueil du roi Edouard a été ensuite scellé. Le Standard dit que, pour éviter le retour des incidents qui se produisirent lors des obsèques de la reine Victoria à Windsor lorsque les chevaux qui traînaient l'affût portant le cercueil se montrèrent indociles, on exerce les chevaux qui feront le service le 20 mai, à traîner pendant une heure cha-que jour un lourd fourgon devant une foula bruyante. LIatenfe ccrdh'e dans le Seuit Le Standard écrit Nous, pouvons dire, avec ta certitude que nous reproduisons le sentiment général de la popula-tion du Royaume, que nous sommes profondé-ment reconnaissants pour tout ce qu'on a lait et dit en France. Lu présence aux obsèques royales d'un homme aussi distingué que M. Plchon sera hautement! appréciée ici. n'est pas seulement rte Paris, mais encore de tous les centrés de province que sont venues les condoléances. El ceci augmente la dette de reconnaissance que nous avons contractée envers la nation française. Les Relations avec la Russie Le Novok! Vrtfmfa apprènd de bonne sour-2e que dans une audience accordée au comte Benckendorff, ambassadeur de Russie à Londres, le roi George a exprimé le plaisir ju'il éprouvait des rapports amicaux exis--arvt entre lu Russie et l'Angleterre, Le roi a ajouté qu'il se réjouit surtout que es deux gouvermoinenIs aient échangé des explications sur toutes les questions politi-ques perndamies et qu'ils aient trouvé le noyen d'opérer un -rapprochement entre le® leux pays, lin terminant, le souverain an-glais a exprimé l'espoir que les rapports de 'Angleterre et de la Russie continueraient 1 être aussi anikiaux da s le futur que dans e présesit. Les Exigences des Chauffeurs L spleitaiies du Public par Ie Conduc-teurs do Tari-autos. - L s Maures à prendre. De divers côtés on nous signale l'exploi-tation éhontée dont sont victimes, les soir de pluie, notamment, les Parisiens et les étrangers que leur infortune oblige de ren-trer chez eux par les moyens les plus rapi-des, de la part des chauffeurs dé tasi-arf-tos. Ces chevaliers du volant professent cyni-quement celte maxime que le client est un être corvéable à mgrci et, sous prétexte Ole
[OCR_aligned] QUATORZIEME ANNEE. - N° 4. 73. Paris et Départements @@centimes SAMEDI U MAI I ■ V Directeur I j VtGtOP SIMONE ABONNEMENTS ' Paris Ptfpirtemenls Élruftf Smors,.... 5 fr, 6 fr. 75 12 fr. 6 mois@@@@@ 9 fr. 60 11 fr. 24 fr. ï an@@@@@@@ 18 fr. 20 fr. 48 fr. LES ANIfOWCES SORT REÇUES H L'OFFICE O'IHHOPCES, II, Place dl 13 BOïPSl et avx bureaux du journal@ 1S, rue S.-D.-d iS-Victolr tf L'AURORE Politique, Littéraire, Sociale Directeur Victor SIMONO Adresser les Communications Lettres et Manuscrits au Directeur BUREAUX 10 et 18, rue Notre-Dame-des-Victoires Téléphona Numéro 102-56 Après minuit 159-89 Adressa télégraphique i AURORE-PARIS OPINIONS La Réaction vaincue Les partis déchus, qui poursuivent aujourd'hui encore cette folle chimère d'une restauration du passé, jouent dé-@cidément de malheur. Jamais scrutins ne leur Turent plus défavorables ni plus meurtriers que ceux de cette année, -du 2ï avril et du 8 mai. En 1906 déjà, ils avaient imaginé cette@ plateforme électorale de la séparation des Eglises et de l'Etat qui ne leur fut d'aucun secours. Elle céda sous leurs pas. Ils essayèrent vainement d'ameu-@ter le pays, criant que l'Eglise était spo-@liée de ses biens, qu'il n'y avait plus aucune liberté pour les croyants, que l'exercice du culte devenait impossible, que les catholiques pratiquants étaient persécutés. Rien n'y fit. Ils prêchaient dans le désert. Le pays refusa de prêter l'oreille à leurs lamentations, que rien ne justifiait. Et leurs candidats ne ga-@gnèrent aucun siège nouveau. Bien ? plus, ils perdirent visiblement du ter-@rain. , . Cette fois, il fallut changer de plate-@forme. On ne parla plus au pays de la séparation. On essaya simplement d in-@surger les pères de famille bien pen@ sauts contre l'école laïque. On leur dit pjs que pendre de l'oeuvre scolaire de la République, de son influence démo-@ralisatrice , de son enseignement con-@traire aux doctrines de l'Eglise. Le pavs fit encore la sourde oreille. On lui parla d'autre chose, - de la représenta-@tion proportionnelle. La tactique eta@n plus habile. Elle pouvait réussir. Elle a encore échoué- Les statistiques tes plus précises nous apprennent@ en effet, que si les partisans de la R. P. comp-@tent à. peu près exactement 272 repré-@sentants au sein de la nouvelle Clambre, il ne s'ensuit pas qu'ils y soient en ma-@iorilé@ Partisans du scrutin d arrondis-@sement tel qu'il est ou plus ou moins modifié, partisans du scrutin de liste pur et simple ou partisans d une réfor-@me électorale qui ne devra rien au sys-@tème de M. Charles Benoist, tous en-@semble représentent une majorité qui n'est rien moins que défavorable aux espérauces des proportionnalistes. @M la réaction, qui accorda sa lyre aux di-@thyrarnbes de la R. P., se voit, une fois rie plus, bafouée devant le suffrage uni-@versel@ Le résultat le plus clair de cette con-@ciliation nationale, - en dehors des modifications@@@@@@@@ apporte dans 1 ef-@fectif des groupements républicains@ -n'est que les réactionnaire?, qui étaient SO dans l'ancienne Chambre, ne sont pki£ nue 71. Les nationalistes qui étaient 16@ sont aujourd'hui 17, il est vrai. Mais leur gain d'un seul siège est. compensé Ditr 1.1 perle d'un siège du côté des pro-@gressistes de l'opposition, qui seront 59 au lieu de 60. Cela fait toujours, au . total@ neuf sièges perdus par la réaction. Comme résultat, on le voit@ ce n est guère brillant, it les partis déchus ne . se vanteront pas de cette campagne qui leur fut aussi meurtrière que celle de 1906. , , Est-ce h dire, cependant que les réac-@tionnaires sont demeurés chez eux et n'ont pris aucune part aux derniers scrutins ? Ce serait une erreur de Je croire@ - une illusion et une naivete de l'oser affirmer. En réalité, les réaction-@naires ont été aux urnes, ils y sont ailes i comme un seul homme, obéissant au , mot d'ordre de leurs augures. Mais pour qui ont-ils voté ? Il ne faut pus etre grand clerc pour le deviner, pour 1 e savoir à coup sûr. Dans le Gai d, par exemple, ils affichaient publiquement leur sympathie pour... M. Compere- c Morel. socialiste@uniflé. M. le duc d t zés j se mit môme en liais d'affiches au profit s 'le son protégé. Il témoigna publique- t ment que si un candidat conservateur j ou modéré quelconque se présentait s pour solliciter les voix dos royalistes, î voter pour lui serait une faille de tacti- i iiue et que, d'avance, il le désavouait, i L0 mot d'ordre était, pour les royalis-tes, d'assurer la réélection do M. @@@r père-Morel@ socialiste unifié. Ailleurs, I. dans d'autres circonscriptions, lu même i actique fut suivie. La même manoeu- i vie eut pour résultat le triomphe de !a é candidature révolutionnaire@ parfois j même au détriment du député radical d •ni radical socialiste sortant. Lt nous li no jurerions pas, qu'à Brest-, par exem- s île@ ie citoyen Goude n'ait été élu avec d l'aopoint des voix réactionnaires r La faute, maladroite et grossière, la a grande faute du Comité de la rue de li Valois, sous prétexte d'alliance des par- S' lis d'extréme gauche et de désistements ti mutuels, fut d'investir de l'estampille n ao 11' discipline républicaine des Q candidats socialistes unifié?, là où il n y p avait pas de péril réactionnaire, ou au- a •un candidat de l'Eglise n'eut osé ft affronter la lutte avec quelque chance b de succès, même entre le premier et le second tour de scrutin, et où il suffisait, t nu contraire, de rallier pur discipline ci toutes les voix radicales socialistes pour H faire victorieusement échec au candidat n île la révolution sociale. Celle tactique, IT la seule logique, la sente conforme il n l'idéal républicain, aurait eu ce double p avantage de nous épargner quelque d défaites et de ne pas exposer des radi- d eaux socialistes de bonne foi 'i confon ci 1rs leurs bulletins de vote avec ceux I dc renc lionnaires qui apportaient doci- c lement leurs suffrages aux candidats p •annalistes unifiés. Si L'équivoque du scrutin n'y a rien per- m du, au contraire. La réaction et la révo- je lution peuvent s'applaudir du succès de celte manoeuvre. Mais on ne saurait nier que les inspirateurs de la politi-@que de la rue de Valois ont laissé dans cette aventure quelques lambeaux de leur dignité. D'où le flottement qui se manifeste aujourd'hui dans le sein du parti radical socialiste, les murmures el les récriminations qui annoncent une crise prochaine el presque inévitable et le désir i peu près unanime des mi-@litants de réorganiser le parti sur des bases plus solides, avec des conseils plue avisés, plus prudents et surtout plus autorisés que ceux qui, jusqu'ici, présidèrent à ses destinées. Reste 4 savoir, il est vrai, quel profit les réactionnaires tireront du succès des socialistes unifiés, succès auquel ils ont contribué. A cet égard, convenons-@en, les républicains ne sauraient pro-@fesser la moindre inquiétude. Les réac-@tionnaires demeureront, en réalité, les mauvais payeurs de ce marché inavoua-@ble. ils n'en seront pas, ils n'en pour-@raient être les créanciers exigeants. Leurs protégés ne les paieront que de la plus noire ingratitude, si l'on peut s'ex-@primer ainsi. Ils ne leur ont donné aft-cun gage de reconnaissance, et ceux a qu iils doivent leur viotoire seraient assurément fort embarrassés d'en es-@compter le moindre avantage. C'est une preuve de plus de leur irrémédiable dé-@chéance auprès de l'opinion du pays ré-@publicain. Vaincus, terrassés, ils ne peuvent désormais prendre part aux luîtes électorales qu'en se dissimulant sous un masque honteux... Mais il suffit, - on le comprendra sans peine, - qu'ils puissent apporter, BOUS ce masque,, un appoint sérieux aux révolutionnaires et favoriser le suc-@cès de ceux-ci, pour que nul n'ait le droit tie nier le péril réactionnaire. Ce péril n'a pas cessé d'être, de se mani-@fester comme un écuell redoutable pour la cause de l'ordre et du progrès, de la liberté démocratique ofl des réformes sociales. Aveugles, ceux qui refusent de, le voir, d'en reconnaître l'existence et le danger I Ceux-là ne connaissent pas l'Eglise, qui s'imaginent qu'elle est capable de désarmer même quand elle est vaincue. MARCEL HUART. Le Cabinet Briand Fausse Nouvelle Quelques-uns de noo confrères ont cru pouvoir annoncer que le cabinet Briand allait subir certains remanie-@ments el que le général Brun, ministre de la Guerre, notamment, donnerait sa démission avant le @@I juin... Nous croyons pouvoir démentir cette information. Nous sommes même per-@suadés que ces bruits dont on s'est fait l'écho sont tout h fait erronés. Le cabinet Briand se présentera tout entier, an complet, devant le Parlement, dès. l'ouverture de la session, le @i™ juin. La @@@@Mme électorale La réforme électorale sera-t-elle la première question dont la discussion sera proposée à la nouvelle Chambre ? Toujours est-il que les partisans de la Proportionnelle font, en ce moment une campagne acharnée. M. Charles Benoist - à lui la place d'honneur - chante victoire. Il estime que trois cent cin-@quante députés sont d'ores et déjà dé-@cidés à donner leurs voix à sa réforme. Car, la Proportionnelle sera bien la ré-@forme de M. Charles Benoist. Le député du sixième arrondissement a toujours, dans les réunions, dans les polémiques, dans la propagande sous toutes lus for-@mes, été au premier rang. S'il dit vrai, si vraiment trois cent cinquante voix sont assurées à la Proportionnelle, le père de la R. P. peut dès aujourd'hui se reposer à l'ombre de ses lauriers. Ne s'illusionne-t-i! pas cependant ? Attendons l'ouverture du débat, et nous ne serons pas loin d'être fixés. La discussion de la réforme électo-@rale, dès la réunion de la nouvelle Cham-@bre, offre cependant de gros inconvé-@nients. A moins que le vote du nouveau mode de scrutin ne soit suivi, à brève échéance, de la dissolution de la Cham-@bre. Voilà une assemblée qui se con-@damne elle-même, qui déclare solennel-@lement qu'elle est issue du plus mépri-@sable des votes - l'a-t-on assez chargé de méfaits, ce malheureux scrutin d'ar-@rondissement - et qui continuerait, avec celte tare d'origine, à siéger et à légiférer ! C'est impossible. Donc, dis-@solution à brève échéance. Ou bien qua-@tre années de mépris public. Déjà, on ne se gène pas pour dauber sur les Quinze Mille. Que serait-ce, si ces re-présentants. déjà en but à toutes les , attaques, s'étaient désignés eux-mêmes à mi supplément de déconsidération pu-@blique ? Cotte hâte d'aborder la réforme élec-@torale, dans l'espoir, pour beaucoup la certitude, de faire voter la Proportion-@nelle, peut donc sembler prématurée. D'autant plus que, à Côté du change-ment de scrutin, on se dispose à récla-@mer d'autres modifications, qui ne sont pas de mince importance. La réduction du nombre@ des députés. Et aussi la ré-@duction du nombre des sénateurs. Sans compter bien entendu l'abaissement de l'indemnité parlementaire. Supposons oes modifications accepttées. Ce n'est plus seulement la Chambre, mais le Sénat lui-même qui se trouve compro-@mis. On voit où nous conduisent les pro-@jets des réformateurs. Loin, très loin. Plus loin peut-être que la dissolution. Et c'est pour cela qu'avant de s'engager dans cette voie, un moment de réflexion s'impose. Réformons, puisqu'il faut, ré-@former. Mais restreignons noire@ pro-@gramme à ce qui est utile, sans adjonc-@tions périlleuses. MAXIME VUILLAUME. LA DÉFENSE DE L'ÉCOLE Simple Question La loi du 16 avril 1800, relative aux ré-@compenses à décerner à l'occasion de di-@verses expositions, a prévu un contingent spécial do décorations pour le ministère de @@instruction publique et des beaux-arts, à l'occasion de l'exposition de Londres, sa-voir deux croix de grand officier, quatre croix de commandeur, douze croix d'officier, vingt-sept croix de chevalier. En prenant connaissance de celle loi que l'on, a eu soin de faire insérer au Bulletin administratif du Ministère de l'Instruction publique, n@° 1 et 23, avril dernier, sous la rubrique n Services divers , partie com-@mune aux trois ordres d'enseignement , le personnel de l'instruction publique ayant participé à l'exposition de Londres était fondé à croire qu'il aurait sa part des ré-@compenses mises par le Parlement ù. la dis-, position du ministère de l'instruction publi-@que. Ors les propositions concernant le contin-@gent spécial qui sont actuellement soumises à la Chancellerie comprennent uniquement des artistes, à l'exclusion de tous les mem-@bres de l'enseignement. Cet ostracisme parait d'autant moins jus-@tifié qu'il n'a, pu un instant .entrer dans la pensée du Parlement de priver de toute ré-@compense une catégorie de fonctionnaires qui représentent dans les expositions fran-@çaises à l'étranger une part si considérable du patrimoine intellectuel de notre pays. Il y a lieu d'ailleurs d'observer que la loi du 16 avril 1910, ni dans son texte, ni dans son esprit n'implique une pareille exclu-@sion. Tout au plus peut-on, relever dans les travaux préparatoires de ladite loi un pas-@sage visant l'attribution de récompenses aux artistes français qui ont figuré avec éclat à l'exposition de Londres. Voici comment s'est exprimé à ce sujet l'honorable rapporteur de la loi à la Cham-@bre des députés Une large part a été faite dans le projet de toi au ministère 4e l'instruction publique et îles i beaux-arts. La commission a pensé qu'elle per-@mettrait d'attribuer quelques-unes des croix pré-@vues à ces manifestations de l'art que l'on est habitué 4 comprendre, sous la dénomination d'art industriel. ■Ce,serait évidemment faire de ce voeu une interprétation trop abusive et, par suite, 1 erronée que d'y voir la justification d'un mo-@nopole au profit des artistes et au détriment ■du corps enseignant. Au surplus, une telle interprétation se trouve en contradiction formelle avec celle qu'a donnée.M. Briand lui-même, alors mi-@nistre de l'instruction! publique, ù la loi qui, de même que la loi actuelle, avait prévu un contingent spécial de décorations pour le. ministère de l'instruction publique et des beaux-arts, -à l'opcasion des expositions de j. Saint-Louis et de Liège. Pour ne parler que des croix de cheva-@lier attribuées à propos de l'exposition de Saint-Louis, le corps enseignant a obtenu e quatorze croix sur vingt-huit, soit la moitié ou contingent prévu. t. Ce serait donc à la fois faire oeuvre d'in-@justice et risquer de décourager le person-nel enseignant qui n'a jamais ménagé son concours pour assurer le succès de nos ex- 1 positions k l'étranger, que de maintenir cet ostracisme. 11 est h espérer que les membres du Par-@lement qui ont l'honneur d'appartenir à l'enseignement auront à coeur de défendre ti en cette circonstance les droits et prérogati- Cl ves du corps enseignant et dé provoquer à a cet égard les explications du ministre dès la rentrée des Chambres. ti Léon Robelin. i-, La Centenaire de l'Indépesndance de la République Argentine Le Groupement des universités et gran-@des écoles de France pour les relations avec l'Amérique latine avait décidé de célébrer @U 25 mai, dans le grand amphithéâtre de la Sorbonne, le centenaire de l@Indépendance de la République Argentine. La mort d'Edouard VII et d'autres cir-@constances indépendantes de sa volonté le@ contraignent à remettre a plus tard cette manifestation. En attendant, d'accord avec 13 conseil de l'université de Paris, il va en-@voyer un délégué spécial dans la Républi-@que Argentine. Après avoir assisté au congrès scientifi-@que international qui aura lieu à Buenos-@Aires du 1U au 25 juillet prochain, M. Marti-@nenche visitera les principaux Etats de la côte du Pacifique pour arriver en septembre à Mexico où il doit représenter l'Université de Paris aux fêtes de la fondation de l'uni-@versité nationale du Mexique. A son retour, le Groupement organisera pour célébrer le centenaire de l'indépendan-@ce de la République Argentine et du Mexi-@que, une réunion k laquelle il conviera tous oeux qui s'intéressent i son oeuvre de rapprochement entre les milieux intellec-@tuels de l'Amérique latine et de la France. AU JOUR@L@BJOUR ■ A Bagatelle La Société nationale des Beaux-Arts a or-@ganisé, corne chaque année, une rétrospec-@tive . Elle @Ta consacrée tout entière aux en-@fants. Et cela suffirait à en assurer le succès. Ce qu'il y a de plus permanent, dans la grâ-@ce de chaque époque, ce qu'il y a de plus émouvant, même pour les -vieux blases que nous sommes, n'est-ce pas, tout compte fait, la fraïchéur et l'innocence des. c petiots@@ petiots de jadis, pareils aux petiots d aujour-@d'hui, petiots des pauvres, aussi simples et aussi mignons que ceux des riches ? Allez donc à Bagatelle. Vous y trouverez des oeuvres ,■ vieillies, des effigies d'enfants trop raides et trop posées . Mais vous en rencontrerez aussi de familières, de naturel-@les, - tas de frimousses grassouillettes, aux yeux étonnés. Creuze est admirablement représenté. Sa palette a gardé une clarté et une transparen-@ce radieuses. Il était vérédique et sans façon. Deux tres bons Lépicié le @aine virtuose et la Famille Leroy. Un extraordinaire pastel de Fragonard le Petit peintre, de coloris très f impressionniste m. un mignon portrait de Mlle de Caumont, par Isabey les signifi-@catifs Enfants dans un jardin, de Clarot, plus antiques, à nos yeux, et plus désuets que s'ils avaient vécu au XJI® âiècle. . Une fillette coiffée d'un bonnet, fort amusante, par In-@gres. Des Boilly, un Ary Scheffer et des @rudhon. Peu d'Anglais, par malheur. Un Reynolds - une jeune mère portant son enfant à cali-@fourchon, - un Romney, un Russel et une délicieuse esquisse de Lawrence, nous rappel-1 lent pourtant quels merveilleux interprètes de l'enfance prise sur le vif et non figée en attitudes solennelles, furent ces maîtres. Enfin, à part, un splendide portrait de Wihstler enfant par Boxall, de coloration moelleuse et chaude, et de noble expression, et le Petit cardinal@ de Whistler lui-même, subtile symphonie colorée. Un exquis Hébert , des Henner aimables, un Bashen-Lepage. Un grand Cabanel semble, ici, bien creux et démodé. Les modernes sont gentiment re- j présentés. Au premier rang, une adorable j fillette de Boutet de Monvel, un Aman-Jean attirant, un Lebasque, un Mary Cassat, des Berthe Morisot. Je cite pêle-mêle Roll, Maurice Denis, Carolus-Duran, Louise Bres-@leau, les Enfants Pailler on, de Sargent, Jacques Blanche, Lhermitte, Auburtin, M. Eltoi, Karbowsky, Marie Duhem, Zorn, Jeanniot, Louis Picard, La Gandara, un@@@@@@@ de garrido, éclatant de vie et qui se-@rait admirable sans le ton groseilleux des joues de la fillette. Quelques poupées et jeux complètent l'ex-@position. Vous aimerez surtour la collection @e Mme Laumonier sur le costume féminin, de l'Egypte ancienne au Paris de 1909 jeux de cartes prêtés par le vicomte de Reiset des meubles minuscules et de microscopiques Ustensiles de ménage des hochets, et, sur-@tout, la très intéressante collection de minia-@tures de M. Bernard Franck, où les histo-@riens trouveront de précieuses images de Louis XVII et du duc de Reichstag. F. Robert Kemp. ECJ-lOS TEMPERATURE A Paris, les averses continuent. Le ciel demeu-@re couvert. Mais le vent souffle maintenant avec moins do force du sud au sud-est, Et la tempé-@rature se relève sensiblement. Est-ce l'approche des beaux jours ? Ailleurs, le vent est assez fort au sud-est sur la Manche, modéré en Provence il est fort du sud-@ouest avec mer crosse en Gascogne. Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Eu-rope et, en France, dans @1 sud-ouest à Bordeaux, Rochefort, Toulouse, Marseille, Brest, Dunker-@que et Paris. La température a monté généralement. Hier matin, le thermomètre marquait @@@à Seydis-@fiord Islande . 7 à Belfort, i à Paris, 10 à Bar@ deaux, 18 à Alger, 0 au puy de Dôme et au mont Aigoual, -7 au pic du Midi. En France, des ondées sont encore probables la température va se relever el se rapprocher de la normale. -x-Un Prince Turc à Paris On annonce de Constantinople que .le prince héritier de Turquie, Youssouf Izzcddine offen-@di, qui représentera le sultan aux funérailles du roi Edouard, s'arrêtera, au retour, a Pa-@ris,' où il compte faire un séjour d'une semaine environ. C'est la première fois que, depuis quarante-@trois ans, un membre de. la famille impériale de Turquie visite Paris et la France. Le prince Youssouf Izzeddine sera accom-@pagné d'une nombreuse et brillante suite. -x-Une Exploratrice de l'Himalaya Mme Fanny Bullock W or km an, l'explora-@trice bien connue, qui tient aujourd'hui le re- 1 cord du monde d'altitude pour une femme, est arrivée-à Paris. Mme Workman est connue du monde scien-@tifique pour ses explorations dans les Hima-@layas, les plus hautes montagnes du monde, qu'elle a visitées déjà six fois. Sa grande as-@cension a été le sommet d'un pic vierge à 7.102 mètres, dans la chaîne de Nun Kun. Suivant le désir exprimé par quelques-uns de ses amis, Mme Workman, qui est officier de l'Instruction publique en France, a réservé le Théâtre Femina pour donner une confé-@rence illustrée mardi après-midi, sur l'Hima-@layismé, - le dernier cri dans les grands sports. Mme Bullock Workman est descendue à l'Hôtel d'Iéna. Palais-Salon La Cinquième Exposition du Palais-Salon comprenant les Oeuvres artistiques des repré-@sentants des différentes prrofessions du Palais de Justice Magistrats, Avocats, Avoués, Greffiers, Huissiers, etc., aura lieu du ier au 15 juin 1910, dans les Salons du Cercle de la Librairie, u 7, boulevard Saint-Germain, de une à cinq heures après-midi. Le vernissage aura lieu mercredi r® 1, juin, à deux heures après-midi. Ceux qu'Elles épousent Voici un conte du temps où les princesses épousaient des bergers, mais, un conte vrai. Mlle Harriman, une Américaine, fille de l'ancien u roi des chemins de fer , et dont la dot s'élève à 750 millions, va, dit-on, épouser un jeune sculpteur sans aucune fortune. Les deux fiancés @e sont connus alors que le jeune artiste travaillait à la décoration de ta maison de M. Harriman pere. A la mort de ce dernier, il.fut aussi chargé d'édifier un mausolée, puis une statue éques-tre de Mlle Harriman elle-même. Ce sont, pa-@raît-il, les poses nécessitées pour cette statue qui ont abouti aux fiançailles officiellement annoncées aujourd'hui. La carrière de l'amour est évidemment la seule qui ne périclitera jamais. Pour payer ses Dettes Gabriele. d'Aununzio est venu à Paris pour écrire un roman sur les mannequins et aussi pour... fuir ses créanciers. Los mauvaises-langues prétendent même que cette dernière raison est la bonne. Quoi qu'il en soit, sa villa La Cappouci-@na était saisie par les huissiers et la vente était prochaine. C'est alors qu'intervint un mécène, M. Ciacomo del Guzzo, qui déclara - Je paie toutes les dettes du maître t Il y en a pour 400.000 francs. Mais atten-@dez... Ce mécène est un péu bien intéressé, car il a demandé à l'Annunzio de faire, en échan-@ge, en Amérique, une tournée de conférences, dont lui, del Guzzo@ sera l'imprésario . Business..@ Les Secrétaires de Rédaction Hier soir a eu lieu au restaurant Cardinal, le dîner de l'Association des secrétaires de ré-@daction, sous la présidence de notre excellent confrère et ami Paul Bluysen. député de l'Inde Française, directeur de l'Annuaire de la Presse. Au dessert, M. Armand Schiller, président de l'Association, a adressé au nom' de tous les convives, ses félicitations à M. Bluysen, qui a répondu par une allocution très applaudie. - x -Le Coîn des Rieurs Chez un élu Le domestique. - Monsieur ne reçoit pas. Le visiteur. - Déjà J... LANCEL0T. 1 LA MISSION CHINOISE A PARIS Le Programma de ssn Séjour à Paris. Premières Réceptions. Noue avons annoncé l'arrivée û. Paris d'une mission militaire Chinoise composée du prince Tsai T@ao, frère du Régent, chef d'étal-major de la défense nationale du prince Pou T'ong de S. E. Li Ching Maï, quatrième fils, de feu Li Hung Chang, an@ cien ministre de Chine à Vienne du gé-@néral Ha Hong Chang@ sous-chef de l'état-@major général du général linng Fi e@ de treize officiers de l'armée et de la marine chinoise. Le programme de son séjour ù Paris a été réglé de la façon suivante Aujourd'hui, samedi, dan.s la matinée, visite de Saint-Cyr dans l'après-midi, visite du palais do Versailles. Demain, dimanche, courses à Longchamp. Mardi matin, revue à Vincennes après-midi, visite du musée de l'armée, des Invalides et de la tour Eiffel télégraphie sans. fil . Mercredi, départ pour Londres pour représen-ter l'empereur de Chine aux obsèques d'Edouard Vif. Dimanche 22, retour de Londres et départ four le camp de Mailly. Lundi 29, le matin, évolutions au camp de Mailly de la G' division et tirs d'efficacité l'après-midi visite du camp de Châlons, exerci-@ces d'aéroplanes et de cerfs-volants militaires. Mardi 2-i, tirs d'artillerie au Navre. Mercredi 25, réception ù l'Elysée de la mission par le président de lu République grande ré-@ception par l'Automobile Club et l'Aéro Club de France. Jeudi 8C, visite de l'Ecole de cavalerie de Sau-@mur, Vendredi 27, départ pour Berlin. Visites et Réceptions Les premières visites et réceptions ont commencé hier. Le ministre de la guerre a reçu, hier après-midi, à trois heures, la mission chi-@noise. Le général Brun s'est rendue, ensuite à l'Elysée-Palace, pour rendre la visite qu'il venait de recevoir. • Le prince Téaï-Tao a.rendu également vi-@site, à trois heures et demie, nu ministre de lu. marine, accompagné du prince Li@Ching-@Maï, chef d'Etat-Major, général de l'armée chinoise et du général de Grandprey. L'amiral Roué de Lapeyrère, encore légè-@rement souffrant, a délégué le vice-amiral Marin-Darbel, chef d'Etat-Major général, et le lieutenant de vaisseau Dumesnil, son of-@ficier d'ordonnance, pour rendre sa visite au prince Tsai-Tao, à l'Elysée Palace. Bavardage Nous ne sommes pas suspects de mal-@veillance pour M. Roosevelt, à qui Paris a fait un accueil si cordial. Tout de même nous remarquons qu'il a grand tort de - comme on dit, -s'éterniser en Europe. Nous avons tous connu de ces convives qui paraissent charmants pendant le premier service d'un repas, parce que leur conversation a un ragoût d'originalité, Mais si au roti, ù la bombe, au-dessert, au çafé, ils ne lâchent pas le. dé de la conversa ion, un mot erre sur toutes les lèvres - Quel rasoir f O@i il est certain que le professeur d'énergie qu'est M. Roosevelt, s'érigeant en commis voyageur de la forte parole, commence à rabâcher désagréablement. Nous ne pouvons, malgré notre res-@pectueuse sympathie, nous défendre d'un sourire, quand nous voyons ce ré-@publicain de derrière@ Washington ren-@dre visite à tous les souverains de la terre, se laisser décerner des honneurs qualifiés d e royaux, visiter les inusées, les arsenaux, les casernes el les univer-@sités@ parader à d'innombrables ban-@quets. en répétant tout le temps - Je suis l'homme simple par excellence... Puis, en fin de compte, placer son ours, c'est-à-dire cette conférence à tiroirs, facile à prononcer surfout en voyage, dont le refrain, toujours le mê-@me, nous apprend que pour être hon-@nête il faut avoir de la probité el pour être fort, il est indispensable d'avoir de la vigueur ! Parfois, il met le comble à sa bienveil-@lance en nôus racontant, d'après un Larousse abrégé, les phases de la civi-@lisation, de l'âge df pierre à. la télégra-@phie sans fil. C'est jùrt intéressant, 'nous ne Je nions pas, mais plus que superfi-@ciel. On peut être un excellent- homme d'Etat et ne pas être capable de profes-@ser un cours au Collège de France. Ecoutez M. Roosevelt nous avons t déjà rendu bien des services aux Etats- , Unis c'est suivre notre tradition que , de vous conseiller de ne pas■ insister t plus que de raison. Ce n'est pas qu'on ' vous ait assez vu mais il est vraiment ' temps que bûus rentriez chez vous. Iules LERMINA. S Le Nouveau Règne en Angleterre Une Question trè@ délicate. -La Profession de Foi anticatholi@ que des Souverain@ An-@glais. Comme on sait, une loi ancienne obligé tout souverain anglais à prononcer, lors do son avénement, une profession de foi reli@ gieuse anticatholique. Voici, -à litre de do-@cument, ce teste Je professe, témoigne et déclare solermellement et sincèrement en la présence do Dieu qu@@@e crois que dons le sacrement de la communion-il n'y a pas de transsubstantiation du pain e£ du vin dans le corps et le sang du Christ et qu@ l'invocation où l'adoration de ta Vierge Marie 01 des autres saints, et le sacrifice de la messe tt-1 qu'il est pratiqué dans l'Eglise de Rone son! de la superstition et de l'idotatr@e. En présence de Dieu je professe, témoigne et déclaré solen-@nellement que je fui@ celte déclaration dans le sens simple et ordinaire des paroles uui me sont, lues, telles qu'elles sont communement comprises par les protestants anglais, sans détour, équi-@voque ou réserve mentale quelle qu'elle soit, el. sans que le pape ou tout autre autorité m'ai8 donné à cet effet aucune dispense, ou sans espé-@rer obtenir cette dispense, ou sans penser que je suis ou puis être absous devant Dieu ou de-@vant les hommes pour avoir fait cette déclara-@tion quand même le pape ou toute autre auto-@rité entreprendrait de me donner cette dispense ou d'annuler cette déclaration ou de déclare@ qu'elle est nulle-et non avenue. Comme nous l'avons dit, les catholique@ britanniques demandent que, sans suppri-@mer cette profession de foi protestante, our en fasse disparoitre les mots injurieux pour les consciences catholique@ et pour ie pape. Mais 4 Association protestante a adressé H ce sujet une lettre au premier ministre pour protester h l'avance contre toute mo-@dification d'un texte qu'une loi seule pour-@rait changer. Avant les Funérailles La cérémonie funèbre du 20 mai attire de tous les coins d'Angleterre une foule de spec- . tateurs qui tiennent à donner à la famille royale un dernier témoignage de douloureu-@se sympathie. Des prix très élevés soot payés pour la location des fenêtres et des balcons suc l'itinéraire que doit suivre le cortège. Dans Saint-James Street, une chambre avec bal-@com., au premier étage, a été louée J7p gui-@nées. Deux fenêtres, qui furent louées 30 guinées pour lés funérailles de la reine Vic-@toria, ont été louées cotte fois 75 guinées .. et les prix continuent à monter. Il en est de même à Windsor, bien que les prix soient plus modérés une fenêtre a été louée 30 livres sterling. Do nombreuses couronnes et des fleura-@ont déjà été reçues, notamment de l'empe-reur du Japon, de la reine Marguerite d'Ita-@lie, des gouvernements autrichien, argen-@tin, mexicain, cubain, de l'armée de l'Inde et de toutes les parties du monde. On commence à construire des tribunes, sur la route que doit suivre mardi le cor@ tège funèbre. Le jeune prince héritier de Norvège, Olaf@-qui était resté, depuis son arrivee avec ses 1 parents au palais de Buckingham, est ail6 nier à Marlborough-House, jouer avec se@ petits cousins. Les casernes de Londres n'étant pas ns-@sez nombreuses, les troupes qui viendront à! Londres pour les funérailles, preaidront Ieura quartiers à. Hyde-l ark, qui sera transfor-mé en immense ca rnp militaire. Lo duc de Connaïuight, rentré hier du con-@tinent, a visité la chambre mortuaire le ' cercueil du roi Edouard a été ensuite scellé. Le Standard dit que, pour éviter le retour des incidents qui se produisirent lors des obsèques de la reine Victoria à Windsor lorsque les chevaux qui traînaient l'affût portant le cercueil se montrèrent indociles, on exerce les chevaux qui feront le service le 20 mai, à traîner pendant une heure cha-@que jour un lourd fourgon devant une foula bruyante. L@Iatenfe ccrd@h'e dans le Seuit Le Standard écrit Nous, pouvons dire, avec ta certitude que nous reproduisons le sentiment général de la popula-@tion du Royaume, que nous sommes profondé-@ment reconnaissants pour tout ce qu'on a lait et dit en France. Lu présence aux obsèques royales d'un homme aussi distingué que M. Plchon sera hautement! appréciée ici.@@@ n'est pas seulement rte Paris, mais encore de tous les centrés de province que sont venues les condoléances. El ceci augmente la dette de reconnaissance que nous avons contractée envers la nation française. Les Relations avec la Russie Le Novok! Vrtfmfa apprènd de bonne sour-@2e que dans une audience accordée au comte Benckendorff, ambassadeur de Russie à Londres, le roi George a exprimé le plaisir ju'il éprouvait des rapports amicaux exis--arvt entre lu Russie et l'Angleterre, Le roi a ajouté qu'il se réjouit surtout que @es deux gouvermoinenIs aient échangé des explications sur toutes les questions politi-@ques perndamies et qu'ils aient trouvé le noyen d'opérer un -rapprochement entre le® leux pays, lin terminant, le souverain an-@glais a exprimé l'espoir que les rapports de @'Angleterre et de la Russie continueraient 1 être aussi anikiaux da s le futur que dans @e présesit. Les Exigences des Chauffeurs L@ spleitaiies du Public par Ie@ Conduc-@teurs do Tari-autos. - L s M@aures à prendre. De divers côtés on nous signale l'exploi-@tation éhontée dont sont victimes, les soir@ de pluie, notamment, les Parisiens et les étrangers que leur infortune oblige de ren-@trer chez eux par les moyens les plus rapi-@des, de la part des chauffeurs dé tasi-arf-tos. Ces chevaliers du volant professent cyni-@quement celte maxime que le client est un être corvéable à mgrci et, sous prétexte Ole
[ GS_aligned] QUATORZIEME ANNEE. -@N° 4.573. Paris et Départements 5 centimes ############################################################ Paris ############# ################## 5 fr. 5 fr. 75 12 fr. 6 mois..... 9 fr. 50 11 fr. 24 fr. 1 an....... 18 fr. 20 fr. 48 fr. LES AN@NO@CES SONT REÇUES A L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la ###### et aux bureaux du journal, 18, rue ############################################################################## SIMOND Adresser les Communications Lettres et Manuscrits au Directeur BUREAUX 16 et 18, rue Notre-Dame-des-Victoires Téléphone Numéro 102-56 Après minuit 159-89 Adresse télégraphique @@AURORE-PARIS ####################################### déchus, qui poursuivent aujourd'hui encore cette folle chimère d'une restauration du passé, jouent dé- cidément de malheur. Jamais scrutins ne leur furent plus défavorables ni plus meurtriers que ceux de cette année, -du 24 avril et du 8 mai. En 1906 déjà, ils avaient imaginé cette, plateforme électorale de la séparation des Eglises et de l'Etat qui ne leur fut d'aucun secours. Ella céda sous leurs pas. Ils essayèrent vainement d'ameu- ter le pays, criant que l'Eglise était spo- liée de ses biens, qu'il n'y avait plus aucune liberté pour les croyants, que l'exercice du culte devenait impossible, que les catholiques pratiquants étaient persécutés. Rien n'y fit. Ils prêchaient dans le désert. Le pays refusa de prêter l'oreille à leurs lamentations, que rien ne justifiait. Et leurs candidats ne ga- gnèrent aucun siège nouveau. Bien@@ plus, ils perdirent visiblement du ter- rain. @@@@Cette fois, il fallut changer de plate- forme. On ne parla plus au pays de la séparation. On essaya simplement d'in- surger les pères de famille bien pen- sants contre l'école laïque. On leur dit pis que pendre de l'oeuvre scolaire de la République, de son influence démo- ralisatrice , de son enseignement con- traire aux doctrines de l'Eglise. Le pays fit encore la sourde oreille. On lui parla d'autre chose, -@de la représenta- tion proportionnelle. La tactique était plus habile. Elle pouvait réussir. Elle a encore échoué. Les statistiques les plus précises nous apprennent, en effet, que si les partisans de la R. P. comp- tent à@ peu près exactement 272 repré- sentants au sein de la nouvelle Ctambre, il ne s'ensuit pas qu'ils y soient en ma- jorité. Partisans du scrutin d'arrondis- sement tel qu'il est ou plus ou moins modifié, partisans du scrutin de liste pur et simple ou partisans d'une réfor- me électorale qui ne devra rien au sys- tème de M. Charles Benoist, tous en- semble représentent une majorité qui n'est rien moins que défavorable aux espérances des proportionnalistes. Et la réaction, qui accorda sa lyre aux di- thyra@mbes de la R. P., se voit, une fois @de plus, bafouée devant le suffrage uni- versel. Le résultat le plus clair de cette con- sultation nationale, -@en dehors des modifications qu'elle apporte dans l'ef- fectif des groupements républicains, -c'est que les réactionnaires, qui étaient 80 dans l'ancienne Chambre, ne sont plus que 71. Les nationalistes qui étaient 16, sont aujourd'hui 17, il est vrai. Mais leur gain d'un seul siège est@ compensé @par @la perte d'un siège du côté des pro- gressistes de l'opposition, qui seront 59 au lieu de 60. Cela fait toujours, auau total, neuf sièges perdus par la réaction. Comme résultat, en le voit, ce n'est guère brillant. Et les partis déchus ne@@ se vanteront pas de cette campagne qui leur fut aussi meurtrière que celle de 1906.906. Est-ce à dire, cependant que les réac- tionnaires sont demeurés chez eux et n'ont pris aucune part aux derniers scrutins ? Ce serait une erreur de le croire, -@une illusion et une naïveté de l'oser affirmer. En réalité. Ies réaction- naires ont été aux urnes, ils y sont allés @@comme un seul homme, obéissant au@@ mot d'ordre de leurs augures. Mais pour qui ont-ils voté ? Il ne faut pas être grand clerc pour le deviner, pour @le savoir à coup sûr. Dans le Ga@rd, par exemple, ils affichaient publiquement leur sympathie pour... M. Compère-@@ Morel, socialiste unifié. M. le duc d@'Uzès @@se mit même en frais d'affiches au profit@@ @de son protégé. Il témoigna publique-@@ ment que si un candidat conservateur @@ou modéré quelconque se présentait@@ pour solliciter les voix des royalistes, @@voter pour lui serait une fa@ute de tacti-@@ @que et que, d'avance, il le désavouait@@. Le mot d'ordre était, pour les royalis-tes, d'assurer la réélection de M. Com- père-Morel, socialiste unifié. Ailleurs, @@@dans d'autres circonscriptions, la même @tactique fut suivie. La même manoeu-@@ vre eut pour résultat le triomphe de la @@candidature révolutionnaire, parfois@@ même au détriment du député radical @@@ou radical socialiste sortant. Et nousous ne jurerions pas, qu'à Brest@, par exem-@@ ple, le citoyen Goude n'ait été élu avec @@l'appoint des voix réactionnaires@. La faute, maladroite et grossière, la @@grande faute du Comité de la rue de de Valois, sous prétexte d'alliance des par-@@@ tis d'extrême gauche et de désistements @@@mutuels, fut d'investir de l'estampille@@ de @la discipline républicaine des @@candidats socialistes unifié@s là où il n'y@@ avait pas de péril réactionnaire, où au- @@cun candidat de l'Eglise n'eût oséosé affronter la lutte avec quelque chance@@ de succès, même entre le premier et le second tour de scrutin, et où il suffisait,@@ au contraire, de rallier par discipline @@@toutes les voix radicales socialistes pour@@ faire victorieusement échec au candidat@@ @de la révolution sociale. Cette tactique, @@@la seule logique, la seule conforme@@@ à l'idéal républicain, aurait eu ce double @@avantage de nous épargner quelque@s défaites et de ne pas exposer des radi-@@ caux socialistes de bonne foi @à confon@@- dre leurs bulletins de vote avec ceux @des réac@tionnaires qui apportaient doci- @@lement leurs suffrages aux candidats@@ socialistes unifiés.@@@ L'équivoque du scrutin n'y a rien per- @@du, au contraire. La réaction et la révo-@@@ lution peuvent s'applaudir du succès de cette manoeuvre. Mais on ne saurait nier que les inspirateurs de la politi- que de la rue de Valois ont laissé dans cette aventure quelques lambeaux de leur dignité. D'où le flottement qui se manifeste aujourd'hui dans le sein du parti radical socialiste, les murmures et les récriminations qui annoncent une crise prochaine et presque inévitable et le désir à peu près unanime des mi- litants de réorganiser le parti sur des bases plus solides, avec des conseils plus avisés, plus prudents et surtout plus autorisés que ceux qui, jusqu'ici, présidèrent à ses destinées. Reste à savoir, il est vrai, quel profit les réactionnaires tireront du succès des socialistes unifiés, succès auquel ils ont contribué. A cet égard, convenons- en, les républicains ne sauraient pro- fesser la moindre inquiétude. Les réac- tionnaires demeureront, en réalité, les mauvais payeurs de ce marché inavoua- ble. Ils n'en seront pas, ils n'en pour- raient être les créanciers exigeants. Leurs protégés ne les paieront que de la plus noire ingratitude, si l'on peut s'ex- primer ainsi. Ils ne leur ont donné au- cun gage de reconnaissance, et ceux à qu iils doivent leur victoire seraient assurément fort embarrassés d'en es- compter le moindre avantage. C'est une preuve de plus de leur irrémédiable dé- chéance auprès de l'opinion du pays ré- publicain. Vaincus, terrassés, ils ne peuvent désormais prendre part aux luttes électorales qu'en se dissimulant sous un masque honteux... Mais il suffit, -@on le comprendra sans peine, -@qu'ils puissent apporter, sous ce masque,@ un appoint sérieux aux révolutionnaires et favoriser le suc- cès de ceux-ci, pour que nul n'ait le droit @de nier le péril réactionnaire. Ce péril n'a pas cessé d'être, de se mani- fester comme un écueil redoutable pour la cause do l'ordre et du progrès, de la liberté démocratique @et des réformes sociales. Aveugles, ceux qui refusent de@ le voir, d'en reconnaître l'existence et le danger ! Ceux-là ne connaissent pas l'Eglise, qui s'imaginent qu'elle est capable de désarmer même quand elle est vaincue. MARCEL HUART. Le Cabinet Briand Fausse Nouvelle Quelques-uns de nos confrères ont cru pouvoir annoncer que le cabinet Briand allait subir certains remanie- ments el que le général Brun, ministre de la Guerre, notamment, donnerait sa démission avant le 1er juin... Nous croyons pouvoir démentir cette information. Nous sommes même per- suadés que ces bruits dont on s'est fait l'écho sont tout à fait erronés. Le cabinet Briand se présentera tout entier, au complet, devant le Parlement, dès@ l'ouverture de la session, le 1er juin. La Réforme électorale La réforme électorale sera-t-elle la première question dont la discussion sera proposée à la nouvelle Chambre ? Toujours est-il que les partisans de la Proportionnelle font@ en ce moment une campagne acharnée. M. Charles Benoist -@à lui la place d'honneur -@chante victoire. Il estime que trois cent cin- quante députés sont d'ores et déjà dé- cidés à donner leurs voix à sa réforme. Car, la Proportionnelle sera bien la ré- forme de M. Charles Benoist. Le député du sixième arrondissement a toujours, dans les réunions, dans les polémiques, dans la propagande sous toutes les for- mes, été au premier rang. S'il dit vrai, si vraiment trois cent cinquante voix sont assurées à la Proportionnelle, le père de la R. P. peut dès aujourd'hui se reposer à l'ombre de ses lauriers. Ne s'illusionne-t-il pas cependant ? Attendons l'ouverture du débat, et nous ne serons pas loin d'être fixés. La discussion de la réforme électo- rale, dès la réunion de la nouvelle Cham- bre, offre cependant de gros inconvé- nients. A moins que le vote du nouveau mode de scrutin ne soit suivi, à brève échéance, de la dissolution de la Cham- bre. Voilà une assemblée qui se con- damne elle-même, qui déclare solennel- lement qu'elle est issue du plus mépri- sable des votes -@l'a-t-on assez chargé de méfaits, ce malheureux scrutin d'ar- rondissement -@et qui continuerait, avec cette tare d'origine, à siéger et à légiférer ! C'est impossible. Donc, dis- solution à brève échéance. Ou bien qua- tre années de mépris public. Déjà, on ne se gêne pas pour dauber sur les Quinze Mille. Que serait-ce, si ces re-présentants, déjà en but à toutes les@@ attaques, s'étaient désignés eux-mêmes à un supplément de déconsidération pu- blique ? Cette hâte d'aborder la réforme élec- torale, dans l'espoir, pour beaucoup la certitude, de faire voter la Proportion- nelle, peut donc sembler prématurée. D'autant plus que, à côté du change-ment de scrutin, on se dispose à récla- mer d'autres modifications, qui ne sont pas de mince importance. La réduction du nombre, des députés. Et aussi la ré- duction du nombre des sénateurs. Sans compter bien entendu l'abaissement de l'indemnité parlementaire. Supposons ces modifications accept@ées. Ce n'est plus seulement la Chambre, mais le Sénat lui-même qui se trouve compro- mis. On voit où nous conduisent les pro- jets des réformateurs. Loin, très loin. Plus loin peut-être que la dissolution. Et c'est pour cela qu'avant de s'engager dans cette voie, un moment de réflexion s'impose. Réformons, puisqu'il faut@ ré- former. Mais restreignons notre, pro- gramme à ce qui est utile, sans adjonc- tions périlleuses. MAXIME VUILLAUME. LA DÉFENSE DE L'ÉCOLE Simple Question La loi du 16 avril 1890, relative aux ré- compenses à décerner à l'occasion de di- verses expositions, a prévu un contingent spécial de décorations pour le ministère de l'instruction publique et des beaux-arts, à l'occasion de l'exposition de Londres, sa-voir deux croix de grand officier, quatre croix de commandeur, douze croix d'officier, vingt-sept croix de chevalier. En prenant connaissance de cette loi que l'on, a eu soin de faire insérer au Bulletin administratif du Ministère de l'Instruction publique, nos 1 et 23, avril dernier, sous la rubriqueue Services divers , partie com- mune aux trois ordres d'enseignement , le personnel de l'instruction publique ayant participé à l'exposition de Londres était fondé à croire qu'il aurait sa part des ré- compenses mises par le Parlement @à la dis-@ position du ministère de l'instruction publi- que. Or, les propositions concernant le contin- gent spécial qui sont actuellement soumises à la Chancellerie comprennent uniquement des artistes, à l'exclusion de tous les mem- bres de l'enseignement. Cet ostracisme parait d'autant moins jus- tifié qu'il n'a@ pu un instant @entrer dans la pensée du Parlement de priver de toute ré- compense une catégorie de fonctionnaires qui représentent dans les expositions fran- çaises à l'étranger une part si considérable du patrimoine intellectuel de notre pays. Il y a lieu d'ailleurs d'observer que la loi du 16 avril 1910, ni dans son texte, ni dans son esprit n'implique une pareille exclu- sion. Tout au plus peut-on@ relever dans les travaux préparatoires de ladite loi un pas- sage visant l'attribution de récompenses aux artistes français qui ont figuré avec éclat à l'exposition de Londres. Voici comment s'est exprimé à ce sujet l'honorable rapporteur de la loi à la Cham- bre des députés Une large part a été faite dans le projet de loi au ministère de l'instruction publique et @des @@beaux-arts. La commission a pensé qu'elle per- mettrait d'attribuer quelques-unes des croix pré- vues à ces manifestations de l'art que l'on est habitué à comprendre@ sous la dénomination d'art industriel. @Ce serait évidemment faire de ce voen une interprétation trop abusive et, par suite, @@erronée que d'y voir la justification d'un mo- nopole au profit des artistes et au détriment @du corps enseignant. Au surplus, une telle interprétation se trouve en contradiction formelle avec celle qu'a donnée M. Briand lui-même, alors mi- nistre de l'instruction@ publique, à la loi qui, de même que la loi actuelle, avait prévu un contingent spécial de décorations pour le@ ministère de l'instruction publique et des beaux-arts, @à l'occasion des expositions de@@@ Saint-Louis et de Liège. Pour ne parler que des croix de cheva- lier attribuées à propos de l'exposition de Saint-Louis, le corps enseignant a obtenu@@ quatorze croix sur vingt-huit, soit la moitié du contingent prévu@@@. Ce serait donc à la fois faire oeuvre d'in- justice et risquer de décourager le person-nel enseignant qui n'a jamais ménagé son concours pour assurer le succès de nos ex- @@positions à l'étranger, que de maintenir cet ostracisme. Il est à espérer que les membres du Par- lement qui ont l'honneur d'appartenir à l'enseignement auront à coeur de défendre@@@ en cette circonstance les droits et prérogati-ti- ves du corps enseignant et de provoquer à@@ cet égard les explications du ministre dès la rentrée des Chambres.@@@ Léon Robelin.@@@@ Le Centenaire de l'indépe@ndance de la République Argentine Le Groupement des universités et gran- des écoles de France pour les relations avec l'Amérique latine avait décidé de célébrer le 25 mai@ dans le grand amphithéâtre de la Sorbonne, le centenaire de l'indépendance de la République Argentine. La mort d'Edouard VII et d'autres cir- constances indépendantes de sa volonté le. contraignent à remettre à plus tard cette manifestation. En attendant, d'accord avec le conseil de l'université de Paris, il va en- voyer un délégué spécial dans la Républi- que Argentine. Après avoir assisté au congrès scientifi- que international qui aura lieu à Buenos- Aires du 10 au 25 juillet prochain, M. Marti- nenche visitera les principaux Etats de la côte du Pacifique pour arriver en septembre à Mexico où il doit représenter l'Université de Paris aux fêtes de la fondation de l'uni- versité nationale du Mexique. A son retour, le Groupement organisera pour célébrer le centenaire de l'indépendan- ce de la République Argentine et du Mexi- que, une réunion à laquelle il conviera tous ceux qui s'intéressent à son oeuvre de rapprochement entre les milieux intellec- tuels de l'Amérique latine et de la France. AU JOUR LE JOUR@@ A Bagatelle La Société nationale des Beaux-Arts a or- ganisé, co@me chaque année, une rétrospec- tive . Elle l'a consacrée tout entière aux en- fants. Et cela suffirait à en assurer le succès. Ce qu'il y a de plus permanent, dans la grâ- ce de chaque époque@ ce qu'il y a de plus émouvant, même pour les @vieux blasés que nous sommes, n'est-ce pas, tout compte fait, la fraîcheur et l'innocence des@@@ petiots , petiots de jadis, pareils aux petiots d'aujour- d'hui, petiots des pauvres, aussi simples et aussi mignons que ceux des riches ? Allez donc à Bagatelle. Vous y trouverez des oeuvres @@@vieillies, des effigies d'enfants trop raides et trop posées . Mais vous en rencontrerez aussi de familières, de naturel- les, -@tas de frimousses grassouillettes, aux yeux étonnés. Creuze est admirablement représenté. Sa palette a gardé une clarté et une transparen- ce radieuses. Il était vérédique et sans façon. Deux très bons Lépicié le Jeune virtuose et la Famille Leroy. Un extraordinaire pastel de Fragonard le Petit peintre, de coloris très@@ impressionniste @. Un mignon portrait de Mlle de Caumont, par Isabey les signifi- catifs Enfants dans un jardin, de Clarot, plus antiques, à nos yeux, et plus désuets que s'ils avaient vécu au XIIe siècle@@. Une fillette coiffée d'un bonnet, fort amusante, par In- gres. Des Boilly, un Ary Scheffer et des Prudhon. Peu d'Anglais, par malheur. Un Reynolds -@une jeune mère portant son enfant à cali- fourchon, -@un Romney, un Russel et une délicieuse esquisse de Lawrence, nous rappel-@ lent pourtant quels merveilleux interprètes de l'enfance prise sur le vif et non figée en attitudes solennelles, furent ces maîtres. Enfin, à part, un splendide portrait de Wihstler enfant par Boxall, de coloration moelleuse et chaude, et de noble expression, et le Petit cardinal, de Whistler lui-même, subtile symphonie colorée. Un exquis Hébert@@ des Henner aimables, un Bashen-Lepage. Un grand Cabanel semble, ici, bien creux et démodé. Les modernes sont gentiment re- @@présentés. Au premier rang, une adorable@@ fillette de Boutet de Monvel, un Aman-Jean attirant, un Lebasque, un Mary Cassat, des Berthe Morisot. Je cite pêle-mêle Roll, Maurice Denis, Carolus-Duran, Louise Bres- leau, les Enfants Pailler@on, de Sargent, Jacques Blanche, Lhermitte, Auburtin, M. Eltoi, Karbowsky, Marie Duhem, Zorn, Jeanniot, Louis Picard, La Gandara, un groupe de garrido, éclatant de vie et qui se- rait admirable sans le ton groseilleux des joues de la fillette. Quelques poupées et jeux complètent l'ex- position. Vous aimerez surtout la collection de Mme Laumonier sur le costume féminin, de l'Egypte ancienne au Paris de 1909 jeux de cartes prêtés par le vicomte de Reiset des meubles minuscules et de microscopiques ustensiles de ménage des hochets, et, sur- tout, la très intéressante collection de minia- tures de M. Bernard Franck, où les histo- riens trouveront de précieuses images de Louis XVII et du duc de Reichstag. F. Robert Kemp. EC@@HOS TEMPERATURE A Paris, les averses continuent. Le ciel demeu- re couvert. Mais le vent souffle maintenant avec moins de force du sud au sud-est. Et la tempé- rature se relève sensiblement. Est-ce l'approche des beaux jours ? Ailleurs, le vent est assez fort au sud-est sur la Manche, modéré en Provence il est fort du sud- ouest avec mer grosse en Gascogne. Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Eu-rope et, en France, dans le sud-ouest à Bordeaux, Rochefort, Toulouse, Marseille, Brest, Dunker- que et Paris. La température a monté généralement. Hier matin, le thermomètre marquait 2° à Seydis- fjord Islande , 7 à Belfort, 9 à Paris, 10 à Bor- deaux, 18 à Alger, 0 au puy de Dôme et au mont Aigoual, -7 au pic du Midi. En France, des ondées sont encore probables la température va se relever et se rapprocher de la normale. @@@Un Prince Turc à Paris On annonce de Constantinople que @le prince héritier de Turquie, Youssouf Izzeddine effen- di, qui représentera le sultan aux funérailles du roi Edouard, s'arrêtera, au retour, à Pa- ris,@ où il compte faire un séjour d'une semaine environ. C'est la première fois que, depuis quarante- trois ans, un membre de@ la famille impériale de Turquie visite Paris et la France. Le prince Youssouf Izzeddine sera accom- pagné d'une nombreuse et brillante suite. @@@Une Exploratrice de l'Himalaya Mme Fanny Bullock W@or@km@an, l'explora- trice bien connue, qui tient aujourd'hui le re-e- cord du monde d'altitude pour une femme, est arrivée à Paris. Mme Workman est connue du monde scien- tifique pour ses explorations dans les Hima- layas, les plus hautes montagnes du monde, qu'elle a visitées déjà six fois. Sa grande as- cension a été le sommet d'un pic vierge à 7.102 mètres, dans la chaîne de Nun Kun. Suivant le désir exprimé par quelques-uns de ses amis, Mme Workman, qui est officier de l'Instruction publique en France, a réservé le Théâtre Femina pour donner une confé- rence illustrée mardi après-midi, sur l'Hima- layisme, -@le dernier cri dans les grands sports. Mme Bullock Workman est descendue à l'Hôtel d'Iéna. Palais-Salon La Cinquième Exposition du Palais-Salon comprenant les oeuvres artistiques des repré- sentants des différentes prrofessions du Palais de Justice Magistrats, Avocats, Avoués, Greffiers, Huissiers, etc., aura lieu du 1er au 15 juin 1910, dans les Salons du Cercle de la Librairie, 117, boulevard Saint-Germain, de une à cinq heures après-midi. Le vernissage aura lieu mercredi @@1er juin, à deux heures après-midi. Ceux qu'Elles épousent Voici un conte du temps où les princesses épousaient des bergers, mais@ un conte vrai. Mlle Harriman, une Américaine, fille de l'ancien @@roi des chemins de fer , et dont la dot s'élève à 750 millions, va, dit-on, épouser un jeune sculpteur sans aucune fortune. Les deux fiancés se sont connus alors que le jeune artiste travaillait à la décoration de la maison de M. Harriman père. A la mort de ce dernier, il fut aussi chargé d'édifier un mausolée, puis une statue éques-tre de Mlle Harriman elle-même. Ce sont, pa- raît-il, les poses nécessitées pour cette statue qui ont abouti aux fiançailles officiellement annoncées aujourd'hui. La carrière de l'amour est évidemment la seule qui ne périclitera jamais. Pour payer ses Dettes Gabriele@ d'Annunzio est venu à Paris pour écrire un roman sur les mannequins et aussi pour... fuir ses créanciers. Les mauvaises langues prétendent même que cette dernière raison est la bonne. Quoi qu'il en soit, sa villa La Cappouci- na était saisie par les huissiers et la vente était prochaine. C'est alors qu'intervint un mécène, M. Giacomo del Guzzo, qui déclara -@Je paie toutes les dettes du maître ! Il y en a pour 400.000 francs. Mais atten- dez... Ce mécène est un peu bien intéressé, car il a demandé à l'Annunzio de faire, en échan- ge, en Amérique, une tournée de conférences, dont lui, del Guzzo, sera l'impresario@. Business... Les Secrétaires de Rédaction Hier soir a eu lieu au restaurant Cardinal, le dîner de l'Association des secrétaires de ré- daction, sous la présidence de notre excellent confrère et ami Paul Bluysen, député de l'Inde Française, directeur de l'Annuaire de la Presse. Au dessert, M. Armand Schiller, président de l'Association, a adressé au nom@ de tous les convives, ses félicitations à M. Bluysen, qui a répondu par une allocution très applaudie.die. @Le Coin des Rieurs Chez un élu Le domestique. -@Monsieur ne reçoit pas. Le visiteur. -@Déjà@!... LANCELOT.@@ LA MISSION CHINOISE A PARIS Le Programme de son Séjour à Paris. Premières Réceptions. Nous avons annoncé l'arrivée @à Paris d'une mission militaire Chinoise composée du prince Tsar T'ao, frère du Régent, chef d'état-major de la défense nationale du prince Pou T'ong de S. E. Li Ching Maï, quatrième fils@ de feu Li Hung Chang, an- cien ministre de Chine à Vienne du gé- néral Ha Hang Chang, sous-chef de l'état- major général du général Liang Fi et de treize officiers de l'armée et de la marine chinoise. Le programme de son séjour à Paris a été réglé de la façon suivante Aujourd'hui, samedi, dan@s la matinée, visite de Saint-Cyr dans l'après-midi, visite du palais de Versailles. Demain, dimanche, courses à Longchamp. Mardi matin, revue à Vincennes après-midi, visite du musée de l'armée, des Invalides et de la tour Eiffel télégraphie sans@ fil . Mercredi, départ pour Londres pour représen-ter l'empereur de Chine aux obsèques d'Edouard VII. Dimanche 22, retour de Londres et départ pour le camp de Mailly. Lundi 23, le matin, évolutions au camp de Mailly de la 6° division et tirs d'efficacité l'après-midi visite du camp de Châlons, exerci- ces d'aéroplanes et de cerfs-volants militaires. Mardi 2@4, tirs d'artillerie au Havre. Mercredi 25, réception à l'Elysée de la mission par le président de la République grande ré- ception par l'Automobile Club et l'Aéro Club de France. Jeudi 26, visite de l'Ecole de cavalerie de Sau- mur. Vendredi 27, départ pour Berlin. Visites et Réceptions Les premières visites et réceptions ont commencé hier. Le ministre de la guerre a reçu, hier après-midi, à trois heures, la mission chi- noise. Le général Brun s'est rendue, ensuite à l'Elysée-Palace, pour rendre la visite qu'il venait de recevoir.@@ Le prince Tsaï-Tao a rendu également vi- site, à trois heures et demie, nu ministre de l@a marine, accompagné du prince Li-Ching- Maï, chef d'Etat-Major, général de l'armée chinoise et du général de Grandprey. L'amiral Boué de Lapeyrère, encore légè- rement souffrant, a délégué le vice-amiral Marin-Darbel, chef d'Etat-Major général, et le lieutenant de vaisseau Dumesnil, son of- ficier d'ordonnance, pour rendre sa visite au prince Tsaï-Tao, à l'Elysée Palace. Bavardage Nous ne sommes pas suspects de mal- veillance pour M. Roosevelt, à qui Paris a fait un accueil si cordial. Tout de même nous remarquons qu'il a grand tort de -@comme on dit, -s'éterniser en Europe. Nous avons tous connu de ces convives qui paraissent charmants pendant le premier service d'un repas, parce que leur conversation a un ragoût d'originalité. Mais si au rôti, à la bombe, au dessert, au café, ils ne lâchent pas le@ dé de la conversation, un mot erre sur toutes les lèvres -@Quel rasoir ! Or, il est certain que le professeur d'énergie qu'est M. Roosevelt, s'érigeant en commis voyageur de la forte parole, commence à rabâcher désagréablement. Nous ne pouvons, malgré notre res- pectueuse sympathie, nous défendre d'un sourire, quand nous voyons ce ré- publicain de derrière. Washington ren- dre visite à tous les souverains de la terre, se laisser décerner des honneurs qualifiés d@e royaux, visiter les @musées, les arsenaux, les casernes et les univer- sités, parader à d'innombrables ban- quels, en répétant tout le temps -@Je suis l'homme simple par excellence... Puis, en fin de compte@ placer son ours, c'est-à-dire cette conférence à tiroirs, facile à prononcer surtout en voyage, dont le refrain, toujours le mê- me, nous apprend que pour être hon- nête il faut avoir de la probité et pour être fort, il est indispensable d'avoir de la vigueur ! Parfois, il met le comble à sa bienveil- lance en nous racontant, d'après un Larousse abrégé, les phases de la civi- lisation, de l'âge de pierre à@ la télégra- phie sans fil. C'est fort intéressant, @nous ne le nions pas, mais plus que superfi- ciel. On peut être un excellent-@homme d'Etat et ne pas être capable de profes- ser un cours au Collège de France. Ecoutez M. Roosevelt nous avons @@déjà rendu bien des services aux Etats-@@ Unis c'est suivre notre tradition que @@de vous conseiller de ne pas@ insister@@ plus que de raison. Ce n'est pas qu'on@@ vous ait assez vu mais il est vraiment @@temps que vous rentriez chez vous. Jules LERMINA.@@ Le Nouveau Règne en Angleterre Une Question très délicate. -La Profession de Foi anticatholi- que des Souverains An- glais. Comme on sait, une loi ancienne oblige tout souverain anglais à prononcer, lors de son avènement, une profession de foi reli- gieuse anticatholique. Voici, @à litre de do- cument, ce texte Je professe, témoigne et déclare solennellement et sincèrement en la présence de Dieu que je crois que dans le sacrement de la communion il n'y a pas de transsubstantiation du pain et du vin dans le corps et le sang du Christ et que l'invocation ou l'adoration de la Vierge Marie ou des autres saints, et le sacrifice de la messe t@el qu'il est pratiqué dans l'Eglise de Rome sont de la superstition et de l'idolâtrie. En présence de Dieu je professe, témoigne et déclare solen- nellement que je fais cette déclaration dans la sens simple et ordinaire des paroles qui me sont@ lues, telles qu'elles sont communément comprises par les protestants anglais, sans détour, équi- voque ou réserve mentale quelle qu'elle soit, e@t sans que le papa ou tout autre autorité m'ait donné à cet effet aucune dispense, ou sans espé- rer obtenir cette dispense, ou sans penser que je suis ou puis être absous devant Dieu ou de- vant les hommes pour avoir fait cette déclara- tion quand même le pape ou toute autre auto- rité entreprendrait de me donner cette dispense ou d'annuler cette déclaration ou de déclarer qu'elle est nulle et non avenue. Comme nous l'avons dit, les catholiques britanniques demandent que, sans suppri- mer cette profession de foi protestante, o@n en fasse disparaître les mois injurieux pour les consciences catholiques et pour le pape. Mais l'Association protestante a adressé à ce sujet une lettre au premier ministre pour protester à l'avance contre toute mo- dification d'un texte qu'une loi seule pour- rait changer. Avant les Funérailles La cérémonie funèbre du 20 mai attire de tous les coins d'Angleterre une foule de spec-@@ tateurs qui tiennent à donner à la famille royale un dernier témoignage de douloureu- se sympathie. Des prix très élevés sont payés pour la location des fenêtres et des balcons sur l'itinéraire que doit suivre le cortège. Dans Saint-James Street, une chambre avec bal- co@n, au premier étage, a été louée 175 gui- nées. Deux fenêtres, qui furent louées 30 guinées pour lés funérailles de la reine Vic- toria, ont été louées cette fois 75 guinées@@, et les prix continuent à monter. Il en est de même à Windsor, bien que les prix soient plus modérés une fenêtre a été louée 30 livres sterling. De nombreuses couronnes et des fleurs- ont déjà été reçues, notamment de l'empe-reur du Japon, de la reine Marguerite d'Ita- lie, des gouvernements autrichien, argen- tin, mexicain, cubain, de l'armée de l'Inde et de toutes les parties du monde. On commence à construire des tribunes@ sur la route que doit suivra mardi le cor- tège funèbre. Le jeune prince héritier de Norvège, Olaf, qui était resté, depuis son arrivée avec ses@@ parents au palais de Buckingham, est allé hier à Marlborough-House, jouer avec ses petits cousins. Les casernes de Londres n'étant pas as- sez nombreuses, les troupes qui viendront à@ Londres pour les funérailles, pre@ndront leurs quartiers à@ Hyde-@Park, qui sera transfor-mé en immense ca@@mp militaire. Le duc de Conna@u@ght, rentré hier du con- tinent, a visité la chambre mortuaire le@@ cercueil du roi Edouard a été ensuite scellé. Le Standard dit que, pour éviter le retour des incidents qui se produisirent lors des obsèques de la reine Victoria à Windsor lorsque les chevaux qui traînaient l'affût portant le cercueil se montrèrent indociles, on exerce les chevaux qui feront le service le 20 mai, a traîner pendant une heure cha- que jour un lourd fourgon devant une foule bruyante. L'Entente cordiale dans le Deuil Le Standard écrit Nous@ pouvons dire, avec la certitude que nous reproduisons le sentiment général de la popula- tion du Royaume, que nous sommes profondé- ment reconnaissants pour tout ce qu'on a fait et dit en France. La présence aux obsèques royales d'un homme aussi distingué que M. Pichon sera hautement@ appréciée ici. Ce n'est pas seulement @de Paris, mais encore de tous les centres de province que sont venues les condoléances. Et ceci augmente la dette de reconnaissance que nous avons contractée envers la nation française. Les Relations avec la Russie Le Novoié Vr@émia apprend de bonne sour- ce que dans une audience accordée au comte Benckendorff, ambassadeur de Russie à Londres, le roi George a exprimé le plaisir qu'il éprouvait des rapports amicaux exis- tant entre la Russie et l'Angleterre. Le roi a ajouté qu'il se réjouit surtout que les deux gouver@nements aient échangé des explications sur toutes les questions politi- ques pe@ndantes et qu'ils aient trouvé le moyen d'opérer un @rapprochement entre les deux pays. @En terminant, le souverain an- glais a exprimé l'espoir que les rapports de l'Angleterre et de la Russie continueraient à être aussi ami@caux dans le futur que dans le prése@nt. Les Exigences des Chauffeurs L'Exploitation du Public par les Conduc- teurs de Taxi-autos. - Les Mesures à prendre. De divers côtés on nous signale l'exploi- tation éhontée dont sont victimes, les soirs de pluie, notamment, les Parisiens et les étrangers que leur infortune oblige de ren- trer chez eux par les moyens les plus rapi- des, de la part des chauffeurs de taxi-au- tos. Ces chevaliers du volant professent cyni- quement cette maxime que le client est un être corvéable à merci et, sous prétexte ###