[OCR_toInput] t AURORB mauvais temps,, .exigent nue rémunération tout à fait exorbitante. II n'y a pas de taxi-mètre qui tienne, C'est. dix, douze,' quinze ou vingt francs, selon la distance ! Et c'est à prendre ou à laisser Plutôt que de patau-gea dans la boue et- sous l'averse, on se pé • signe généralement à subir ces exige intolérables. Cela se passe couramment, lès soins de pluie, ft. l'heure de la sortie des théâtres, par exemple, Est-ce que la police ne pourrait pas met-,tre bon ordre à cette scandaleuse exploita-tion du public ? Les Parisiens protestent vainement,et finissent par payer. Les étran-gers paient aussi, mais estiment que Pa-ris est inhabitable, qu'on j est trop tacite-ment estampé , et ils finissent par n'y plus revenir, tout en engageant leurs avais et compatriotes à se mettre en garde contre la mise ien coupe réglée de leur por-te-monnaie. Double raison pour que la pen lice intervienne et sévisse ri goure usement Î1 y attrait lieu,, par exemple, de mettre enfin un terme au maraudage par de sévè-res mesures. On pourrait obliger aussi les chauffeurs de taxi-autos ,îi stationner aux endroits convenue et surtout à. ta sortie des théâtres, et des gares ,et surveiller avec la meme sévérité Ifs marchés préalables OÙ ils pretendent imposer leurs conditions léoni-nes aux voyagéurs. Quoi qu'il an soit, il est indispensable que cette exploita' ion cesse jw plus tot dans l'intérét du public et pour le bon renom de l'hospitalite que Paris offre aux étrangers. M. H. Les Liquidateurs judiciaires ■ A la suite des interpellations auxquelles dônna lieu devant le Parlement, l'arresta-tion de M. Duez, administrateur judiciaire des congrégations, M. Bartliou ministre de lai justicè, décida de déposer un projet de loi visant la réorganisation dos auxitiairés de justice . Dans ea. but el afm de s'entouirer de toutes las garanties désirables, le mini tre a. twnu à consulter les procureurs géné-raux, les premiers présidents des cours d'appel, les représentants le la chambre des notaires et des avoués. Y a-t-il lieu, leur a demandé le garde des sceaux, de supprimer purement et simple-ment les administrateurs judiciaires et de le remplacer par des fonctionnaires ou des officiera ministériels, ou bien faut-il main-tenir e s auxiliaires de. justice -en moditant 1er conditions de leur recrutement et de leur responsabilité ? L'enquete ouverte par le- garde 4es soeaux n'est j as encore terminée. mais Jo l'ensem bl des réponses recueillies à ta chancellerie • corps jud icia ire se prononce nettement contre' la suppression d s administrateurs jadieiaires dont tes fonctions rte saunient sans incon vénients, être données à des of-ficiers ministériels ou des fonctionnaires de l'enregis trément. Les magistrats consultés, tout en se dé-clarant partisans du maintien des adminis-trateurs judiciaires, sont même, unanimes à demander que leur nombre actuellement ii-mite à dix, soit sensiblement étendu, i Mais par contre ils émettent l'avis que pour leur recrutement des .conditions préci-sés soient exigées et scrupuleusement ob-servées. En même temps ils se déclarent partisans d'un règlement d'après lequel les opérations des -administrateurs judiciaires pourraient, au point de vue pécuniaire, im-pliquer leur responsabilité collective. Dans ce but ils seraient tenus notamment de constituer entre eux une caisse de réser-ve. Lorsque le garde des sceaux aura reçu tous les éléments de la consultation qu'il a provoquée sur cette question, il rédigera un projet de loi qui sera soumis aux Cham-bres. fla Palais-Btwbon Lis Débats às la SffUTelie Cham'cri L'assemblée légi.4at.ive issue des scru-Ikta des 2i avril t# mai, 5e réunira le mer-f juin prochain. •Cêittc ' premiéré .séance sera présidée par le ■ doyen d'ilge, M. Louis Paasy, député de ' l'Eure, qùii, depuis l'Assemblée nationale, a 'xiégé dans les Chambres qui se sont suc-cédé. Les plus jaunes députés élua l'assiste-ront au bureau-La Ssiaiiaiisa du Bureau Après lallocution traditionnelle du Pré-sident, - souvenir aux vaincus, bienvenue aux élus on procédera à la rtumiîNttioi'L ttui îjurewu provisoire, réfection définitive de celui-ci devant avoir lieu au début de îa ses-sion d'octobre-. On sait fue te bureau de l'ancienne Chambre avait pour président M. Henri Brisson cl MM, Clé mente I, Uertoaux, Etien-ne et l ubief jK ur vice-présidents. Ce der-nier, député de là première circonscription dn MAcon, n'a pas été réélu. 11 y aura donc vote et... nouvelle allocu-tion. 11 est fort probable qu'aucun candidat ne sera opposé h M. Henri Brisson. D'autre art., MM. Bedeaux, Clémente! et Etienne, seront réélus, s'ils sont candidats. Pour ce ,qui est du qualriémo siège, Téïé-TOcnt socràiiste, qui comprend 29 Indépen-dan -i 7is uirfi'.fc. dîîa-TJ'.nu, paraît-il. loi'-frir à M. Jaurès, qui a déjà occupé cee hau-tes fonctions. Aucune décision ne sera prise avant la réunion des groupes de la Chambra qui vont incessamment se reconstituer. M. Jau-rès siabordoimeruit son acceptation, ie cas échéant, à la décision de son Parti. La Térificatisa des Ekeiioas La Chambre procédera ensuite à la véri-fication des opérations électorales. On laissera de côté, mt me.nI an -ment, les dossier© des élections contestées po.ur exa-miner ceux .qui.ne font l'objet d'aucune pro-testation. C'est sur les conclusions des bu-reaux que la chambre statuera pour valider ou invalider telle ou telle élection. Les dossiers des élections des 24 avril et 3 mai seroM répartis entre les onze bu-reaux de la façon suivante 1er bureau de l'Ain h l'Aube. 2 - de l'Aube à la Corrèze. 3' - de ta Corse à fï nire-et-Loir. 4 - du Finistère Ci rillc-et-Vilaine. 5 - de L'Indre au f iret. 6 •- du Lot au Morbihan.. 7 - de, la Nièvre au Pas-dXî-Qiilais, 8 - du Puy-de-Dôirbft à la Sarthie. 9# - de la Savoie h la -Seine. 10 - de la Seinc-lnrérieimre au Tarn-et-Garonne. 11 - du Var à l'Yonne, Algérie et colonies. Dès que la moitié plus un deft membres composait la. nouvelle fts.sftmblén - soit 299 députés - aura été vnjidée, la Cîiambre é'.iha soai bureau, qui resk-ra en fonctions fuaqu i octobre. L'kdsositt parlnsntaire À or.î seuloï! f , l-'aesembl'ôé fiwa saisie les diverses rten ndes d'interpellation ci proposition dont le bureau aura été saisi. Nous ayons dit que M Paul Meunier a l in tention de reprendre son projet de résolu-tion relatif ta réduction de 1 indemnité parlementaire. De son cote, M. Chartes Benoîst se dé-fend ,- nous l'avons 4it hier, - de vouloir amorcer ce débat .C'est notre confrére le Journal, qui avait annoncé que M. Charles Benoist prendrait, dès la RENTRee die la NOU-velle Chambre, l'initiative d'une proposi-tion tendant à ramener l'indemnité parle-fnentaire k y.000 francs. Le député du 6 arrondissement a écrit à ce propos au Temps • Rien d'exact dans la note du Journal que vous me signalez, sauf ceci je voterai la réduction, si ch.' est proposée. Mais j'ai assez h fairet pour l'instant, avec la JFt. P. Je no ine laisserai point détourner d mon but. Toutes les questions seront pour ruoi inci-dentes cl accessoires, t sût que cette question fon-damentale ne sera pas réglée. Les Interpellations Des gens bien informés prétendent tou-jours, que M. Paul Meunier reprendrait une interpellation qu'il avait déposée sous la précédente législature avec MM. .Buisson èt' de Près sensé. Il demanderait è interro-ger Iê gouvernement sur les violations de kl liberté individuelle qui ont été commises depuis quelque temps par k police des moeurs- . '• - • Le Cabinet Briard On sait d autre part que le cabinet Briand demeure. en fonctions, en dépit des bruits contraires que l'on a fait courir. Le président du conseil a convoqué ses collègues pour le 23 mai prochain, afin do e conce tor et. d'étudier avec eux, dans des conseils de cabinet, successifs, los diverses quêtions qui formeront le programme que la gouvernement se propose de soumettre au Parlement. Ce programme, M. Briand l'a exposé dans son discours de Saint-Chamond il est très .étendu. 11 vim rappelons-le 1° la ré-ferme oket orale 2° la réforme ad mini s lira-tive et judiciaire 3 la réforme fiscale et budgétaire 4° le contrat collectif de Ira-rail la capacité civile des Syndicats le crédit ouvrier, les lois de défense laïque, etc... Cesf tout ce qu'on peut affirmer ù cette heure. HABITATIONS A IN MARCHÉ On vient d'inaugurer la maison ouvrière ïron marché, élevée sur la place,, au pied dû Papilhon au sommet de la montagne Saiêite-Geneviève, par Lu Société l.e Foyer . M. le professeur Landouzy, de l'Académie do médecine, présidait à cette cérémonie, assisté de M. Mesureur, directeur die l'As-sistance publique Strauss, sénateur Pier-rotet, maire diu cinquième arrondissement, le© représentants du préfet de la Seine et du protêt de police René Fouret, président du h Foyer , L. Hachette, Delagrave, Bour-dei, Joanne, Gautbier-Villars, etc., etc. Après avoir visité rimmeuble dans tous es détails, il a tenu à longuement féliciter M. René Fouret et ses collaborateurs, ainsi que M. Vondoyer, architecte, La maison du Foyer comprend, entre deux vastes cours égayées de massifs de plantes, soixante-trois logements dont le loyer varie entre 150 et 5u0 francs. Chaque lôgement comporte une cuisine spacieuse et claire, des cabinets à l'anglaise nvec tout à l'êgout et un système tubulaire pour le déversement des ordures. Les locataires n uront également à leur disposition des sal-les de bains, un lavoir commun et, en tor-rasse nu septième étage, un séchoir semé de gravier. Eli outre, outre le prix modique des loyers et la conception essentiellement hy-giénique du-plan généra!, font a été prévu pour la commodité des enfants. Le souci s'en manifeste dans les moindres détail , depuis la salle d'école ménagère où les pe-tites filles apprendront à faire la cuisine et les grandes u composer un menu économi-1 - • la fois et substantiel, jusqu'aux esca-liers qui ont deux rampes dont l'une à por-lée des plus petits bras. drttm EleMi Les Commissions de Recensement Gard. - La commission de recensement, réunie k Nîmes, a déclaré M. Devèze, député sortant, socialiste indépendant, élu dans la première circonscription d'Alais à inq voix de, majorité contre M Cachin so-cialiste limité, dont l'élection avait été pro-clamée dimanche, M. Marcel Cachin, socialiste unifié, avait été proclamé élu par 6.944 voix contre M. Deveze qui avait obtenu G. 29 voix. Loire. - Des contestations s'étaient éle-vées au sujet de l'élection de M. Chialvo, candidat progressiste dans la première cir-conscription de Montbrison, La commission a proclamé M, Chialvo élu par 8.948 voix contre 8.932 à M. Robert, ra-dical socialiste. Lot-et-Garonne. - M. Soussial, progres-seste est déchre , Mu .à Marmande contre M. Jacquies Chaumié, radical socialiste, dé-puté sortant. Basses-Alpes. - La commission a procla-mé M. Andrieux, progressiste, élu a Formol quier, par 2.930 voix contre 2.907 à M. Isoard, radical, député sortant. Aveyron. - La commission a proclamé les résultats suivants Pour Villefranche 2° circonscription Volants, Cabrol, 8.441 voix, élu Bas, 7.667 voix. OP. sait que le résultat de cette élection n'avait pu être proclamé dimanche, l'urne de vote de Decazeville ayant dû être trans-portée à la préfecture de Rodez et mise sons scellés. Charente-Inférieure. - La commission, de recensement a proclamé dans l'arrondisse-ment de Suint-Jean-d'Angêly M. Réveillaud, député sortant, radical, élu par 9.805 voix contre 9.790 è, M. Clément Villeneau, libéral. Corse. - La commission a proclamé éJu député d'Ajaccio par 6.977 voix M. Pugliesi-Conti, contre .2ti3 à M. Decori. La commission a déclaré que la justice étant saisie, elle n'avait pas à préjuger du jugement en annulant le procès-verbal du 2 bureau d'Ajaccio. Pour le même motif, elle n'a pas cru de-voir compter à M. Decori soixante bulletins écornés trouvés dans l'urne du même bu-reau. Par contre, elle a retranché aux deux candidats les voix obtenues à Guagno le procès-verbal de ce bureau, bien que signé, étant parvenu en blanc à la préfecture. La proclamation de M. Pugliesi-Conti a été suivie d'une manifestation populaire qui s'est déroulée sans incidents, encadrée par la gendarmerie à pied et à cheval, M. Landry a été proclamé député de Calvi avec S39 voix. • lA proclamation des résultats, de Sartène à. été renvoyée ù aujourd'hui, samedi. Il manque encore deux.procès-verbaux ceux d'Olmiccia et de Sotta, Le parquet a donné des instructions sévères pour retrouver ces pièces et les maires détenteurs, Basses-Pyrénées. - La commission de re-censement a arrêté les chiffres suivants1 pour la 2 circonscription de Pau Votants liW3. - Suffrages exprimés 14,07 . Ont obtenu MM Josè ti de Gontàud-Bi-ron, progressiste, 7.066 voix ra-dical, 7.006. Bulletin® trouvés en trop dans l'urne, 123. La. cauimission n'a pas proclamé d'élu, laissant ce soin à la Chambre. Cette décision a été bien accueillie par les deux partis. UB5 Lettre de S. Eenri Srisson A la suite do son électk n, M, Henri Bris on a adressé la lettre suivante aux 6.681 électeurs républicains qui lui ont ac-cordé leurs suffrages Citoyens, Vous avez confirmé votre eatfl cte '1363. Vous avez ioaintentï, éojîïïiie en 19ÔU cette union entre républicains qui, Itwrs comme aujourd'hui, nous fit remporter Ja victoire. La réaction est encore une fois. Comment vous remercier de vos suffrages ? Comment honorer suffisamment votre droiture politique ? Grâce à vous, je pourrai servir encore Jes intérêts de Marsevilo, ceux du canton de Ho-quevaire et- de toute cetti région laborieuse et servir aussi la cause deces réformes sosisites qtn doivent knéttre plus de justice dans plus tic liber-té. Vive Marseille t Vive la quatrième riroonsenp-lion ! Vive là République laïque, tlêmticrtttiqttC et sociale -1 ' • . . ' HEHRI BisfssoK, •'pi sfeicnt de -ia. Ctia .i4jre 'des agpités. Stputê salade On a de mauvaises nouvelles de la santé de M. Ghauvière, qui fut réélu député du quinzième arrondissement au scrutin de ballottage.. X. Légitimus en Corresticnrlla La Cour de cassation ayant rejeté le pour-voi formé par M. Légitimas au sujet des poursuites ouvertes contre lui pour frau-des électorales, et le dossier de celte affaire étant revenu à la Guadelouipe, le procureur général vient de citer te député de la GVKÏ-deloupe à comparaître le 2-t mai devant le tribunal correctionnçl de La Pointe à Pitre. L'Affeire Pujade-dlspie A Perpignan, sur la place de la Loge, un ■échange de coups de canne a eu lieu entre le docteur Paul i'ujmle, dépuU'î sorUint, téé'm flitnanche. -dernier dans. la. çireonsçfîplion dé Céiet par 5.509 voix, al on eoiieyirrenf, notre confrère. Adolphe d'JKspie Jnon de La ■Hir.ë , piibh'cÎMle 4 p.ai i.y, socialiste ,iiij3,épipï-dnnt, qm. a ubiénu 207 voix. Le A i ui de 11. Subi f . M. Dubief, battu à Màconi, adre ase h ses électeurs une lettre de remememiKiis dans laquelle H lôs féûicite de s'être u refusés h la trahison de mêler leairs bullelins de vote ù ceux de la rôacticjai cléricalo ■ . 11 .se console en aesuranit qu'il a sauvé l'honneur ét annonce qu'iJ reprond place dans le rang n avec la oonwoience du devoir pleinement accompli et pas pu js riche ûiujouiM'huî qu'au début de sa vie n. INFORMATIONS Les Allumettiers au Ministère des Finances M. Georges Cochery, ministre des Finan-ces, et M. Remé Renoult, sous-scsarétaire d'Etat aux Finances, assiatés de M. Cou-tard ,directeur général les Manufacrures de l'Etat, et de M. Bloch, directeur de la Manu-facture d'Allumettes de Pantin-Aubervil-liers, ont reçu hier après-midi les délégués des- ouvriers des Manufactures d'allumette? d'Aubervilliers et de Pantin. Après un échange d'observations, le mi-nistre a décidé que la. transformation des deux machines, à propos de laquelle s'é-tait posée la question de l'emploi des ou-vriers travaillant à cos machines, serait ajournée jusqu'au jour où fonctionnerait les nouvelles n sa chinas jie relai qui ' permet-tront d'avoir d'une façon co ILS ta rite le même nombre 'ouvriers • ■occupés. Les ouvrira e sont retirés satisfaits de bâtie solution. M. Miller and à- la Gare Saint-Lazare M. Mallerand accompagné de M, ■ Rous-seau, directeur d ce chemins de fer, s'est ren-£fcn hier après-midi à ta gare Salât-Lazare pour examiner le projet d électrification des ignes de la banlieue. Reçu par M. Beaugey, directeur des che-mins de fer de l'Etat, entouré des membres du consedi du réseau, et de fous les chefs de service, le ministra a pris le plus grand in-térêt aux développements techniques qui lui omt été présentés. On sait que l'exécution de ce projet apportera une amelioration consi-dérable au service des lignes do banlieue. Profitant de son passage à la gare Sairst-Lazare, M, Millerand a tenu ù. recevoir le© chefs des divers services et aussi los délé-gués éius du personnel. Aux uns et aux au-tres, le ministre n déclaré que la période! préparatoire d'organisation du porsonnel d'elaboration de on statut devait CtiC con-sidérée comme terminée, et qu'il n'y avait plus qu'à appliquer, dans leur es prit, les règles établies. Le ministre a ajouté que, désormais, UT le roseau de l'Etat, comme dans l'administra-tion des postes,, et dans l'intérêt de tons, au-cune intervention extérieure ne devrait p ss fte produire, la representation du personnel étant définilii-venimt organisée. La Mission laïque Française Mardi 17 mai. ù cinq heures, au siège so-cial de la mission laïque finnoise, 1 , nie de Miromesnil, M. Klobukov.ski, gouverneur général de ITndochine, fera une conférence sur l'enseignement en Indochine.. La Commission des Inondations La commission des inondations s'est réu-nie hier matin au ministère do l'intérieur, sous la présidence de M. Alfred Picard. Elle a statué sur les conclusions du rap-port de M. Emmanuel Rousseau, directeur des chemins de fer, concernant les chemins de fer de la rive gauche entre la gare des Invalides et les fortifications, les grandes li-gnes d'intérêt général uboutissant à Pans et les lignes de banlieue. Dans les Etablissements d'Aliénés Une commission spéciale est instituée au ministère de l'intérieur à charge d'exarumçr les affaires concernant les directeurs méde-cins, médecins en chef et, médecins adjoints des établissements d'aliénés, Sont nommés membres de cette commis-sion MM. Reynaud, conseiller d'Etat, pré-sident M irrita n, Maringer, Granier, 1 alle-mand, Vallon, Cîiaron, vûilîon. Ans Contributions indirectes Le Conseil d'Etat a rendu son arrêt sur les pourvois formés par l'Union générale des agents des contributions indirectes con-tre trois tableaux d'avancement de 1909. Voicï le texte de l'arrêt annulant le ta-bleau d'avancement des commis de ! classe r Art. 1 La décision susviséc du directeur géné-ral en date du 5 mars 1900 est annulée en tant que, pour la formation du tableau d'avancement de 1009, îï s été tenu compte aux commis de -2 classe inscrits pour la promi ro classe dû leur grade du rappel de ieur temps de service mili-taire. En ce qui concerne le tableau d'avance-ment pour 2.700 Article premier. La décision usvlsée est annu-lée en tant qu'elle a inscrit au tableau d'avance-ment pour ce traitement les commis principaux Bonnet, Faune, et..-En ce qui concerne le tableau d'avance-ment IJOUÎ 1 le grade de receveur Article premier, ta requête de flL G. est re-jetée. . Art, IT. Expédition des présentes sera trans-mise au ministre des Finances. L'Union générale obtient donc gain de cause dans deux pourvois. A la Commission d'Hygiène Industrielle M. Abel Craissâc, représentant des Syn-dicats ouvriers du bâtiment au Conseil su-périeur du travail ayant saisi M. Viviani d'un projet de modifîea oas nécesaaij'ës au décret du 18 juillet itCfâ qui réglemente l'u-age du blanc de céruse jusqu'au jour où. par application de la loi de Î90D. l'emploi de eç produit sera oomplétemeut interdit, le ministre du travail a soumis ce projet ù la Commission d'hygiène imhi-itriclle. Celle-ci vient de désigner comme roppor-teur, M. Trillot, menibre.d.s la Commission, thinusté de 1 In Mi lut Pasieur. ta Chambre de- Commerce de Paris La Chunjbre dp coiïianërcp de Paris donnfflr, le' 4 Juin, on' grltn b' nquél que lé président de la Béptïbfiqiîf avait accepté de présider Q,t auquel devient alisier le pr s-iiiidejrit iu Conseit -ctf lés hua teu'éS''du gouv r-rieim ni. Ëh rmsbrt do ta mort du roi d'Angletcrrê et pour manifester sa sympathie a la nation à nue. la Chambre de coinroe çe, d'accord avec le gouvernement, vient de décider que ce banquet ainsi que La réception qui devait avoir tien le 7 juin, seraient ajournée. La Chambre des Notaires La, chambre des notaires a procédé au re-nouvellement dés membres de on bureau, ftfle a désigné comme président, en rem pla-ce iticnL de M® lïeïorrne, dont les pouvoirs étaient arrivés £i expiration, M Ferdinand Iiobin qui, pour la Iroisîèp fois, remplira les fonctions de président de la compagnie. Ont été élus 1 syndic. M® Pluché 2° et S svndrcs. MM Courcier et Philippot rap-porteur, M4 Amjr secrétaire, M Mutel trésorier, MB Bréclieux. et bibliothécaire, M Cbauffruit ide Pantin . Après la constitution du bureau le nou-veau président, Kl Robin, accompagné des syndics, est nlîé rendre visite au ju-ésident sortant, auquel de vifs remcrci mejits ont été, adressés pour le concours si dévoué qu'il avait donné à la çëmpagiiie.durant son année dé présidence. L'Union coloniale Française Le pi ficha i n dîner mensuel de l'Union coloniale fnunoai.'ie aura lieu Le mcr ?redi 18 mai à sept heures et demie au Cercle mili-taire. 41 , avenue de l'Opéra, A l'occasion de ce dîner cette Association décernera un certain nombre de médailles aux hommes qui lui ont semblé avoir rendu u la cause coloniale les services les plus marqués. La Stérilisation du Lait Dans la séance de .• l'Association agricole d'Allemagne qui a eu lieu a l'occasion du grand Congrès d'Agriculture. M. le docteur Max .Seiffert a exposé comment il stérilise le lait cru par les rayons ultra-violets en conservant ïa qualité chimique et physio-logique du lait. La Communication de M. Seiffert se rapportait principalement aux appareil de stérilisation construits par lui et aux expériences qu'il a faites pendant deux ans et demi à rétablissement clinique d'enfants de l'Université de Leipzig où il a obtenu un résultat très satisfaisant. LA FERMETURE SES MAGASINS Nouvelles Manifestations d'Employés. Cinq Arrestations En prévision de nouveaux ITOUMQS. la pré lecture de police avait hier soir pris dïp i ua-hi,n4ea mesures d'ordre, plae# de lû Ile-puibiiq-Uif, ot daaîs les rues avoisinoîtles, où les portes des magasins de nouveautés éstaiefti gardées. Sous Iti diroctioai. de MM. Le-fils, secrétai-re de M, Thouny,- dirseteur-de la potiee mu-' JiicipaJe, Faralicq et J.e,an, oftieiers de paix, des gai des mumicipaux à cheval, des gen-dainmcs et des ganuiems de la paix étaient ntassés avant sapt heures sw ta place le da République, nue du Tenkple, rue Déranr ge r est. boulevard St-Martin. Les curieux étoimt légkw et k sept 1K.U-ras, il fallut commencer à les dis rser, ce qui am'e.na une foule plus dense encore sur ïa place. A sept heures et demie, au nombre de deux cents eaiviron, les manife-t-mts nrn-vèrent criant Fermeture l Fermeture ! Lea gardes mniMwpaiix à cheval les- l a-toyônwtt aussitôt et néCMMaireme-nl, ou cria Hou ! Hou ! Assassins ! De lia-garres éclatèretfiit h deux ou trois reprises différentes, chaque fois que les manifestants tentaient de s'approcher. Cinq arresta.ti'Mis furent opéras, et à huit heures, curieux et manifestants étaient com-filètoment dispersés. -A.3L.O-EOESIE La Police dans le Sud-Qranais U n télégramme de Colomb-Béchar anntai-re que c a jours derniers doux jîelotons du spahis, en ■effectuant une reçonnrdssan-oe, ont pris contact, sur les confins du Ta-fïlot, avec un. djich de Berahors. Après un combat qui a duré plus d'une heure, le djich a été dispersé, laissant plu-sieurs morts sur le terrain.. Los spahis m'ont subi aucune perte. Quadruple Assassinat à Saïda Les nommés Stunehez Francisco, âgé de 50 ans, A epte z Philippe, âgé de 40 ans, et la jeiune Miucuella,, âgée de 14 ans, ont été trouvé la nuit, dans le gourbi qu'Os habi-taient à Salda, tués à coups de fusil et la gorge tranchée . Un quatrième cadavre, celui de la femme Ajoptez, Agée de 35 ans, a été découvert un r?u plus, tard dans un silo, également tuée coups de fusil et la gorge tranchée. Ce crime semble avoir eu pour mobile le vol. Deux indigènes gravement soupçonnés ont été arrêt As. Une Exécution capitale â Oran LMndi ènte Abd-oMladj-bcn-Yahîa a été fusillé hier matin à cinq heures à Or an. Atxl-el-Hadj avait, au mois d'avril 1008, assassiné LUI acheteur dé moutons euro-p iei-h, nommé Rivet, pour le dépouiller de ta somme de 15.000 francs qu'il portait sur lui. Le crime avait été commis près de Ben-Yacoub dans le cercle de Djelia. Coiwïamnè à mort par le conseil de guer-re d A Igor, le jugement fut cassé par la cour de cassation, Gondarnfré une seconde fois à la peine carpitaJe par le conseil de guerre d'Oran, le jugement fut à nouveau cassA. l nfin le deuxième conseil de guerre tl'0ra i, jugea-rut le meurtrier pour la troi-sième fois, confirma les précédants jugç -mesnts et c'est cette sentence qui vient d'être exécutée. fW reiUé à 4 h. 45 du matin, Abd-el-Hadj est resté impassible à l'annonce du rejet de soa resotors en grâce ©t a fait preuve diu plus grand courage il a nccej té h secours de l'iman, qui l'a exhorté à mourir en bon oro-y Mtt il est crtunite cK rl i dé'-.la 'prison mt-litaâf# d'un pas ferme, est roosté dans la ■voilure d'a m-bidÎMiice cl q. él é' co jd uit sur esplanade du Santon. Là, il est descetndii du vélûculè et s'est dirigé au pas vers le peloton d'exécution sains laisser paraître la moindre trace die latbjesse, il a refusé de se laisser 'attacher oi c'est itsalgrô lui qu'on a placé un bandeau sur ses yeux. Aussitôt le peloton a été placé à six pas et un feu de salve a abattu Abd-el-Hadj. I es troupes ont ensuile déiilé devant le cadavre. Armée et Marine La Nouvelle Carabine de Cavalerie I a Françe MilUairo annonce que la ca-yalteii française va être prochaine-ment dotée, d'une, nouvelle carabine â baïonnette. Le canon de. cette carabine, se-yait recouvert presque entièrement par le Sût, lequel formerait ainsi un ffflrde-maips permeUaîïl au treur de- saisir Soii àrnie h pleine ftiaini inéine sî le canon est échauffé par un lie Hrolongé.. -Ln , n-Vuâ âr de lu,' soffce .teirinuter à .la-'baïonnetié un x-oim fcat.à j îed-com is-encé par le tir. ,.■ Quant à' la baionnet! . elle se imposera i'vfië courte 11une triangulaire rentrant dans le fût,et placée de telle façon qu'elle ne peut s'échauffer pendant le tir. Un quil-k ndont la poignée sera munie permettra la-formation des faisceaux. Un Quartier-maître meurtrier Toulqn, 1S mai. Un conseil de guerre s'est réuni û bord du croiseur CecSUe, bûtlment-école des mé-caniciens-torpilleurs, sous la présidence du çafûUme, .de vaisseau Maudeî, comman-dant du fîrcwnwj,. pour juger le'quartier-iniiÔtre mécdnicién Baudo, de ce navire, qui, le 0 avril dernkJr, tua à coups de re-volver son cousin-germain, le matetôl Rol-land, qui se trouvait avec sa femme. Le conseil de guerre a ccaidamné Bande à cinq ans de réclusion. Accusation calomnieuse Toulon, 18 mai. On avaî4 annoncé qu'un sous-officier des pompiers de la rnâjriiie, Soupçonné d'avoir accepté des dons o t certaines sonunes j our do,nuer -des notés favorables, à ses snbor-tlonnés, avait été l'objet de mesures judi-ciaires. H est exact qu'une lettre anonyme, eon-tei-iaiit des acctasuiions calomnieuses, avait è É aiii ée oatre e souskiffieier mais Co gradé n'a nulkunent élé inquiété-Le Cambriolage du Benjamin-Constant Toulon, ÎS mai. Ûn a remis en liberté les femmes qui avaient été arrêtées il la suite du vol de la caisse du Menj am in-Ç'ons mt. Il a été reconnu que ces femmes n'élaient pour rien dans l'affaire et on a pu établir avec eertîtudo que le vol avait été commis par des individus qui avaient assisté au dé-compte des fonds par le commandant. LA F8iiinteooupéeennior£Gaux On explore vainement le Canal Saint-Martin Les recherches tentées depuis deux jours par un scaphandrier clans lo canal .Saint-Martin, pour retrouver les restes d'Etisa Vandamme ~ on sait que Ferdinand a dé-claré avoir jeté là une partie dès débris de sa victime-snt jusqu'à présent deTneuï étjs infruditouses. En revanche, on a décou-vert dans le canal un paquet de cartou-ches Lebel, trois obus allenumds de petites dimensionsr un revolver .ancien modèle et n couteau-poignard. Ces recherches, auxquelles assistaient une foule nombreuse de curieux ont été hier suspepekBes h quatre heures de l'a-près-midi Pour faciliter la tâche du scaphandrier, les biefs situés entre te boulevard de la Vil-Jette et l'aveiiue de la République, avaient été vidés en partie, grâce au jeu des ai-guilles. LeSVlauvaisTemps La Persistance des Pluies va provoquer de Mouveiles Crues. - La Montée de la Seine. mauvaise période contenus que nous traversons, interrompue hier durant quel-ques heures seulement, puisque la pluie a repris dans la soirée, ceito mauvaise pé-riode, disoD-s-nous, aura peut-être de redou-tables conséquences. Les rivières ont des tendances ci la criie. C'est ainai que depuis hier lE Seine a monté de près d'un mètre la cote, au pont d'Aus-terlitz, était en effet, hier matin, i m. W elle est au j ou rd liui 2 m. 90 .Pour la moitié, c'est une crue artificielle, pro-duite par rabaissement des barrages en amont. Mais elle va. s'açcentuer encore et. on prévoit une hausse de 80 centimètres pour demain ou après-demain. A ce mo-ment, le service de la navigation devra être presque entièrement interrompu dans la traversée de Paris. Cette nouvelle crue est due à la montée de l'Yonne et du Loing. Dans les Départements les Rivières devien-nent menaçantes. On signale des menaces sérieuses d'inon-dations notamment dans la 0 te-d Urt daiis la Nièvre et dans le Cher, La Tempête en Mer. - Nombreux Sinistres A La Rochelle, les dégâts causés par la tempête sont considérables. A Rochefort, des baraques foraines et des établissements de revendeuses au mar-ché, ont été brisés et emportés. Le bateau de pèche François-Coppâe a été jeté à. la côte, k Chûtelaillon. L'équipage, composé de six hommes, a été sauvé. Le dundee N ixe-Dame-de.-France, des Sables-d'Olonne, capitaine Bizouarn, parti nvçc un chargement de sel, de Boardville pour Boulogne, a élé jeté et brisé sur la cote des Angoulms. Le navire est periu. L'équipage a été sauvé. A La Paltice, le baleou de êche i'e t'ilc d'YeU a été jeté à la ctôe, sous l aj'onte-ment des pétroliers. L'é uâpage s'est sauvé en se jetant ù la linge. Le dundee de pèche Saint-Aufjustin-d'Au-rciy, déseifKparé, a été jeté h la côte. L'é-quipage a été sauvé après de vigoureux efforts par un vapeur qui l'a ramené au port de La Palliée. Deux autres navires ont été jetés sur la côte dès Minimes. Les équipages ont été sauyés. A Brest, la tempête n'a pas Ctsrjé d exer-cer sa violence. Une barque de pêche de Penmarch a sombré ïa nuit dernière au Raz-de-Sein. Le matelot Jean Pochic a été noyé. Son cadavre n'a pas encore été ra trouvé. A Lorient on signale qu'une vident® tempête sévit sur les côtes mo bihannai' ses, Au large, la mer est démoulée. Des flottilles de pêche ont, relâché dans les ports de La côte. Le sémaphore cî'Arzie signale qu'un ba-teau est en détresse au large. Le dundee 6 5 a élé jeté h la côte à Beg-Morg. L'équipage a été sauvé. FAITS DIVERS Accident à M, Loubet M. Emile Loubet, ancien président de la ïlépublique, passait hier matin à pied sur le pont Neuf, vers dix heures trois quarts. Parvena k l'angle du quai des Grsnds-Au-gustins. M. Lonhet, pressa- le pas pour sa garer d'une automobile, mais un autre vé-ileubi que calui-ci Lui cachait le heurLâ, et l'ancien président fut renversé sur le sol. IL se releva lui-iêine et put rassurer les passants qui s'étaient écipilés pour lui tenir eu aide. M. Lonbrni rentra dfVez' lui aussitôt. Il n'a reçu k la main qu'une jtrùa légère étallure, et d'ailleurs il est sorti de chêx tui en 'voiture ■ aussiiôî. .après- déieinier. De nombreuses personnes , à ta nou llp de cet accident - heureusement peu gravt? -r- se sont empressées de s'inforjner do l'éhvt de M. Emile Loubet, 'Toutes ni ap-pris avec satisfaction, que La santé de l'an-cien président ne- se ressentirait- pas de la commotion qu'il a reçue. Mobiliers complets par milliers aux Crands Magasins DufayeJ, sièges.tapis, ten-tures, articles de cliaulfage, ménage, éclai-rage voyage, sports et .jardin, machines a rcyoles, voitures d'entants. Demain, dimanche, le a âiagasi.ns swout femiés Après-demain, lundi de Pentecôte, ils ou-vriront jusqu'à midi avec concert.et cinéma 4 neuf heures et dix heures et demie. Tribunaux Condamnation d'un Meurtrier La CÇKSU des Baseesrt yr n.Ges a cond m né au travaux forcés le nommé Ubart, 18 jins, bohémien, qui assassina un attber-iis-te pour le' voler. Rejet du Pourvoi de M. Hervé La Cbambre, cr mflrae4ife die la cour de cas-sation vient, de rejeter, l'wit'onmément aux conclusirwfus de M. l'avocat général Ittondei, le pourvoi formé paa- M. Gustave Hei'vé coji-tro l'arrêt de la cour d'assises qui l'a coai-damrvé à quatre a ns de prison pour l'apo-Itigie du crime de liabeuf. Epilogue d'une Affame retentissante On se rappelle sans doute qiw l'affaire de Ja rue des Ecoles, dite aussi du • Domino noir fut lancée le t T juillet lUt.H j nr un articte du Jo rn ii intitulé Les Camelots ln Roi coniproïnis dans urne grave ajîake de vol. 11 y a deux arrestatkms . On sait aussi que celte affaire se termi-na, le 31 mars d-ernier, par racquittemeuU général des sept accusés. Deux de ces accusés. MM. Serge Real del Sari a et Guy de Bouteillor assignèrent, on raison de ces faits, le gérant du Journal. I,'affaire vient d'être plaidât devant la. Iieaniéme chambre du tribunal de police CorrectleasHMik, présidée par M. Ausset. Aprfrs plaidoiries de M Magnier,.Joseph Romanet du Catllaud. Paul Watrin, pour les deux eanv-lots du Roi, et do Mr H-. - i Robert, p ur le Journal, le tribunal a con-damné le gérant à cent francs d'amende, à deux pemits francs de dommages-intérêts en-vers M. Real del SaHe, à tress cents francs de dommages-intérêts envers Kl. de Bouteâl-ïer et à une hiserti tei du jugement. Richerd de Burgne. ItES THÉÂTRES I es Répétitions générales d'aujourd'hui Aujourd'hui, fe deux Jjeurws. au THÉATUK SA-RAu-Hai iwiîirS', i-epôuuon générale de V'àteeç empereur tics policiers, pièce de M. Emile Bur-gorat. - Au CASINO DE PARIS, RÉPÉTITION générale à bureaux ouverts, de Salarné, miniodj iing de MM. Xunrof et Léo Pouget, clioregnipl de Mme Daynes-l'apurelto, dont voici lu distribution . Saluait , Mines Sahary-Djeli liérodiade, Lola Noyr Rerode, te mime Jacquinet H afnit-Jean. MM. Lucira Ctielle f'Ermuque Stecld un Ohi-CH!1 Bîaija l'Esclave favorite, Mtks Rûnauea-une Suivante, Rita HugO-Une Première aux Sociétés Savante L'Association la 'Lyre d'Or anntonce ta première représentation de fiolande, drame en vers, qui sei-n interprété' au Patais des Sociétés Savantes rue Danton, 8, ce soir, samedi, à 8 heures et iki-mie. A l'Opéra A partir du 15 mai, l'Opéra no percevra plus 5e droit des pauvres sur tes places au-âc£âeue de 5 francs. - Pour tu saison russe qui va s'ouvrir i l'O-péra, MM. Message et Broussau ont tenu à re-sserve r ù Jours abonnés le privilège' rte farde leurs, places au taîif -ordinaire pour vuie repré-sentation .dn 'chaque nouveuti a eciacle. privilège ne pourra Être exercé que jus qu'au là1- mai iitctus. ' A l'Odécîi A POdéon, aujourd'hui, en matinée à deux heures, dixième séance k-s rnaim'. s-c rtfdCiv.i! k s du samedi Le lUaiistue -au hâijir.i fe TiyëiUre. Librcu le Canard ' Sauvage, pièce en cinq ctear d'ïfenrik Ibsen, conférence par M. Autoûic. Au Théâtre Réj ane Au théâtre Réjane, ta nouvelle pièce en tioia actes de M. Antoine. lHhcse.o, dont le titre défi-nitif est Jaor mw Abran, pa -scra en répétition gé-nérale A on£ir ti -soir 20 mai, et en première sa-medi 2.1 mai. A l'Ambtgv Plusieurs journaux ont annoncé que l'Amniga doaniM'uit, à partir du 1 juin, une piéoc pouvoUe de M. André de Lorde, lurtjnrs icNtiftiuls. L'i nouvelle est parlaitccïent exacte, Mais il convient de faire remarquer que si Proslilu-it quitte l'affiotie ù ta fin du mois, en plein sacrés c'osl par suite d'une entente conclue xir la di-rection avec M. Ptocq, ancien admifti.siinleur du théfttie Antoine, qui a soua-loué In liièûJro pour la saison d'été fin précisément d'y représenter la pïé ie de W. André de Lorde. Aussitôt, qu'ils rentreront ai possession de leur théâtre, c'est-à-dire le 1 aeptombre, M.M. Ileria et Coçruelin prendront la Ixdle pièce' • de .MM. Victor Margucrstle et Henri Desfontaines, dont là brillante carrière est. loin d'être terminée. A l'occasion des fêtes de la Pentecôte. Pi'fl li ■tuce sera donnée en matinée demain dimanche et après-demain lundi, à deuj tieur s. A l'Athénée Plusieurs entreprises eJnémafograplnques ont fait des offres très tentante à .MM. Dorai ef Tristan Retnartî pour ob-onir k? druit rk repro-duction de certaines scènes du Danseur v'rimnu. •MM. Devaî et Tristan ïtemard ont dû décliner .ces propositions, le Danseur Inconnu de va ni taire cet été son tour de France, sous les auspi-ces de l'Athénée. Aux Polies-Dramatiquea Le succès colossal dé la Consente va avoir sa consécration La direction met au concours l'affiche de ta CùnscrUe
[OCR_aligned] t AURORB mauvais temps,, .exigent nue rémunération tout à fait exorbitante. II n'y a pas de taxi-@mètre qui tienne, C'est. dix, douze,' quinze ou vingt francs, selon la distance ! Et c'est à prendre ou à laisser@ Plutôt que de patau-@gea dans la boue et- sous l'averse, on se pé • signe généralement à subir ces exig@@@e@ intolérables. Cela se passe couramment, lès soins de pluie, ft. l'heure de la sortie des théâtres, par exemple, Est-ce que la police ne pourrait pas met-,tre bon ordre à cette scandaleuse exploita-tion du public ? Les Parisiens protestent vainement,@et finissent par payer. Les étran-@gers paient aussi, mais estiment que Pa-@ris est inhabitable, qu'on j est trop tacite-@ment estampé , et ils finissent par n'y plus revenir, tout en engageant leurs avais et compatriotes à se mettre en garde contre@ la mise ien coupe réglée de leur por-@te-monnaie. Double raison pour que la pen lice intervienne et sévisse ri goure usement@ Î1 y attrait lieu,, par exemple, de mettre enfin un terme au maraudage par de sévè-res mesures. On pourrait obliger aussi les chauffeurs de taxi-autos ,îi stationner aux endroits convenu@e et surtout à. ta sortie des théâtres, et des gares ,et surveiller avec la meme sévérité Ifs marchés préalables@ OÙ ils pretendent imposer leurs conditions léoni-@nes aux voyagéurs. Quoi qu'il an soit, il est indispensable que cette exploita' ion cesse jw plus tot@ dans l'intérét du public et pour le bon renom de l'hospitalite que Paris offre aux étrangers. M. H. Les Liquidateurs judiciaires ■ A la suite des interpellations auxquelles dônna lieu devant le Parlement, l'arresta-@tion de M. Duez, administrateur judiciaire des congrégations, M. Bartliou@ ministre de lai justicè, décida de déposer un projet de loi visant la réorganisation dos auxitiairés de justice . Dans ea. but el af@m de s'entouirer de toutes las garanties désirables, le mini@@ tre a. twnu à consulter les procureurs géné-@raux, les premiers présidents des cours d'appel, les représentants le la chambre des notaires et des avoués. Y a-t-il lieu, leur a demandé le garde des sceaux, de supprimer purement et simple-@ment les administrateurs judiciaires et de le@ remplacer par des fonctionnaires ou des officiera ministériels, ou bien faut-il main-@tenir e s auxiliaires de. justice -en modi@tant 1er conditions de leur recrutement et de leur responsabilité ? L'enquete ouverte par le- garde 4es soeaux n'est j as encore terminée. mais Jo l'ensem@ bl@ des réponses recueillies à ta chancellerie @• corps jud icia ire se prononce nettement contre' la suppression d s administrateurs jadieiaires dont tes fonctions rte sau@nient sans incon vénients, être données à des of-@ficiers ministériels ou des fonctionnaires de l'enregis trément. Les magistrats consultés, tout en se dé-@clarant partisans du maintien des adminis-@trateurs judiciaires, sont même, unanimes à demander que leur nombre actuellement ii-@mite à dix, soit sensiblement étendu, i Mais par contre ils émettent l'avis que pour leur recrutement des .conditions préci-@sés soient exigées et scrupuleusement ob-@servées. En même temps ils se déclarent partisans d'un règlement d'après lequel les opérations des -administrateurs judiciaires pourraient, au point de vue pécuniaire, im-@pliquer leur responsabilité collective. Dans ce but ils seraient tenus notamment de constituer entre eux une caisse de réser-@ve. Lorsque le garde des sceaux aura reçu tous les éléments de la consultation qu'il a provoquée sur cette question, il rédigera un projet de loi qui sera soumis aux Cham-@bres. fla Palais-B@twbon Lis Débats às la SffUTelie Cham'cri L'assemblée légi.4at.ive issue des scru-Ikta des 2i avril@@ t# mai, 5e réunira le mer-f juin prochain. •Cêittc ' premiéré .séance sera présidée par le ■ doyen d'ilge, M. Louis Paasy, député de ' l'Eure, qùii, depuis l'Assemblée nationale, a 'xiégé dans les Chambres qui se sont suc-@cédé. Les plus jaunes députés élua l'assiste-@ront au bureau@-La Ssiaiiaiisa du Bureau Après l@allocution traditionnelle du Pré-@sident, - souvenir aux vaincus, bienvenue aux élus @@on procédera à la rtumiîNttioi'L ttui îjurewu provisoire, @réfection définitive de celui-ci devant avoir lieu au début de îa ses-@sion d'octobre-. On sait fue te bureau de l'ancienne Chambre avait pour président M. Henri Brisson cl MM, Clé mente I, Uertoaux, Etien-@ne et l ubief jK ur vice-présidents. Ce der-@nier, député de là première circonscription dn MAcon, n'a pas été réélu. 11 y aura donc vote et... nouvelle allocu-@tion. 11 est fort probable qu'aucun candidat ne sera opposé h M. Henri Brisson. D'autre @art., MM. Be@deaux, Clémente! et Etienne, seront réélus, s'ils sont candidats. Pour ce ,qui est du qualriémo siège, @Téïé-TOcnt socràiiste, qui comprend 29 Indépen-dan@@ -i 7is uirfi'.fc. dîîa-TJ'.nu, paraît-il. l@oi'-frir à M. Jaurès, qui a déjà occupé cee hau-@tes fonctions. Aucune décision ne sera prise avant la réunion des groupes de la Chambr@a qui vont incessamment se reconstituer. M. Jau-@rès siabordoimeruit son acceptation, ie cas échéant, à la décision de son Parti. La Térificatisa des Eke@iioas La Chambre procédera ensuite à la véri-@fication des opérations électorales. On laissera de côté, mt me.nI an -ment, les dossier© des élections contestées po.ur exa-@miner ceux .qui.ne font l'objet d'aucune pro-@testation. C'est sur les conclusions des bu-@reaux que la chambre statuera pour valider ou invalider telle ou telle élection. Les dossiers des élections des 24 avril et 3 mai sero@M répartis entre les onze bu-@reaux de la façon suivante 1er bureau de l'Ain h l'Aube. 2@ - de l'Aube à la Corrèze. 3' - de ta Corse à fï nire-et-Loir. 4@ - du Finistère Ci rillc-et-Vilaine. 5@ - de L'Indre au f iret. 6 •- du Lot au Morbihan.. 7@ - de, la Nièvre au Pas-dXî-Qiilais, 8@ - du Puy-de-Dôirbft à la Sarthie. 9# - de la Savoie h la -Seine. 10@ - de la Seinc-lnrérieimre au Tarn-et-Garonne. 11@ - du Var à l'Yonne, Algérie et colonies. Dès que la moitié plus un deft membres composait la. nouvelle fts.sftmblén - soit 299 députés - aura été vnjidée, la Cîiambre é'.iha soai bureau, qui resk-ra en fonctions fuaqu@ i octobre. L'kdsositt parlnsntaire À or.î seuloï! f , l-'aesembl'ôé fiwa saisie les diverses rten ndes d'interpellation ci proposition dont le bureau aura été saisi. Nous ayons dit que M@ Paul Meunier a l in@ tention de reprendre son projet de résolu-@tion relatif@@ ta réduction de 1 indemnité parlementaire. De son cote, M. Chartes Benoîst se dé-@fend ,- nous l'avons 4it hier, - de vouloir amorcer ce débat .C'est notre confrére le Journal, qui avait annoncé que M. Charles Benoist prendrait, dès la RENTRee die la NOU-@velle Chambre, l'initiative d'une proposi-@tion tendant à ramener l'indemnité parle-fnentaire k y.000 francs. Le député du 6@ arrondissement a écrit à ce propos au Temps • Rien d'exact dans la note du Journal que vous me signalez, sauf ceci je voterai la réduction, si ch.' est proposée. Mais j'ai assez h fairet pour l'instant, avec la JFt. P. Je no ine laisserai point détourner d@ mon but. Toutes les questions seront pour ruoi inci-@dentes cl accessoires, t sût que cette question fon-@damentale ne sera pas réglée. Les Interpellations Des gens bien informés prétendent tou-@jours, que M. Paul Meunier reprendrait une interpellation qu'il avait déposée sous la précédente législature avec MM. .Buisson èt' de Près sensé. Il demanderait è interro-ger Iê gouvernement sur les violations de kl liberté individuelle qui ont été commises depuis quelque temps par @k police des moeurs- . '• - • Le Cabinet Briard On sait d autre part que le cabinet Briand demeure. en fonctions, en dépit des bruits contraires que l'on a fait courir. Le président du conseil a convoqué ses collègues pour le 23 mai prochain, afin do @e conce tor et. d'étudier avec eux, dans des conseils de cabinet, successifs, los diverses qu@êtions qui formeront le programme que la gouvernement se propose de soumettre au Parlement. Ce programme, M. Briand l'a exposé dans son discours de Saint-Chamond il est très .étendu. 11 vi@@m rappelons-le 1° la ré-@ferme oket orale 2° la réforme ad mini s lira-@tive et judiciaire 3@ la réforme fiscale et budgétaire 4° le contrat collectif de Ira-@rail la capacité civile des Syndicats le crédit ouvrier, les lois de défense laïque, etc... C@esf tout ce qu'on peut affirmer ù cette heure. HABITATIONS A @IN MARCHÉ On vient d'inaugurer la maison ouvrière @ïron marché, élevée sur la place,, au pied dû Papilhon au sommet de la montagne Saiêite-Geneviève, par Lu Société l.e Foyer . M. le professeur Landouzy, de l'Académie do médecine, présidait à cette cérémonie, assisté de M. Mesureur, directeur die l'As-@sistance publique Strauss, sénateur Pier-@rotet, maire diu cinquième arrondissement, le© représentants du préfet de la Seine et du protêt de police René Fouret, président du h Foyer , L. Hachette, Delagrave, Bour-@dei, Joanne, Gautbier-Villars, etc., etc. Après avoir visité @rimmeuble dans tous @es détails, il a tenu à longuement féliciter M. René Fouret et ses collaborateurs, ainsi que M. Vondoyer, architecte, La maison du Foyer comprend, entre deux vastes cours égayées de massifs de plantes, soixante-trois logements dont le loyer varie entre 150 et 5u0 francs. Chaque lôgement comporte une cuisine spacieuse et claire, des cabinets à l'anglaise nvec tout à l'êgout et un système tubulaire pour le déversement des ordures. Les locataires n uront également à leur disposition des sal-@les de bains, un lavoir commun et, en tor-@rasse nu septième étage, un séchoir semé de gravier. Eli outre, outre le prix modique des loyers et la conception essentiellement hy-@giénique du-plan généra!, font a été prévu pour la commodité des enfants. Le souci s'en manifeste dans les moindres détail , depuis la salle d'école ménagère où les pe-@tites filles apprendront à faire la cuisine et les grandes u composer un menu économi-@1 - • la fois et substantiel, jusqu'aux esca-@liers qui ont deux rampes dont l'une à por-@lée des plus petits bras. drttm EleMi Les Commissions de Recensement Gard. - La commission de recensement, réunie k Nîmes, a déclaré M. Devèze, député sortant, socialiste indépendant, élu dans la première circonscription d'Alais à @inq voix de, majorité contre M@ Cachin so-@cialiste @limité, dont l'élection avait été pro-@clamée dimanche, M. Marcel Cachin, socialiste unifié, avait été proclamé élu par 6.944 voix contre M. Deveze qui avait obtenu G. 29 voix. Loire. - Des contestations s'étaient éle-vées au sujet de l'élection de M. Chialvo, candidat progressiste dans la première cir-@conscription de Montbrison, La commission a proclamé M, Chialvo élu par 8.948 voix contre 8.932 à M. Robert, ra-@dical socialiste. Lot-et-Garonne. - M. Soussial, progres-@seste@ est déc@hre , Mu .à Marmande contre M. Jacquies Chaumié, radical socialiste, dé-@puté sortant. Basses-Alpes. - La commission a procla-@mé M. Andrieux, progressiste, élu a Formol@ quier, par 2.930 voix contre 2.907 à M. Isoard, radical, député sortant. Aveyron. - La commission a proclamé les résultats suivants Pour Villefranche 2° circonscription Volants, Cabrol, 8.441 voix, élu Bas, 7.667 voix. OP. sait que le résultat de cette élection n'avait pu être proclamé dimanche, l'urne de vote de Decazeville ayant dû être trans-@portée à la préfecture de Rodez et mise sons scellés. Charente-Inférieure. - La commission, de recensement a proclamé dans l'arrondisse-ment de Suint-Jean-d'Angêly M. Réveillaud, député sortant, radical, élu par 9.805 voix contre 9.790 è, M. Clément Villeneau, libéral. Corse. - La commission a proclamé éJu député d'Ajaccio par 6.977 voix M. Pugliesi-@Conti, contre @.2ti3 à M. Decori. La commission a déclaré que la justice étant saisie, elle n'avait pas à préjuger du jugement en annulant le procès-verbal du 2@ bureau d'Ajaccio. Pour le même motif, elle n'a pas cru de-@voir compter à M. Decori soixante bulletins écornés trouvés dans l'urne du même bu-@reau. Par contre, elle a retranché aux deux candidats les voix obtenues à Guagno le procès-verbal de ce bureau, bien que signé, étant parvenu en blanc à la préfecture. La proclamation de M. Pugliesi-Conti a été suivie d'une manifestation populaire qui s'est déroulée sans incidents, encadrée par la gendarmerie à pied et à cheval, M. Landry a été proclamé député de Calvi avec @@S39 voix. • lA proclamation des résultats, de Sartène à. été renvoyée ù aujourd'hui, samedi. Il manque encore deux.procès-verbaux ceux d'Olmiccia et de Sotta, Le parquet a donné des instructions sévères pour retrouver ces pièces et les maires détenteurs, Basses-Pyrénées. - La commission de re-@censement a arrêté les chiffres suivants1 pour la 2@ circonscription de Pau Votants @@liW3. - Suffrages exprimés 14,07 . Ont obtenu MM@ Josè ti de Gontàud-Bi-ron, progressiste, 7.066 voix ra-@dical, 7.006. Bulletin® trouvés en trop dans l'urne, 123. La. cauimission n'a pas proclamé d'élu, laissant ce soin à la Chambre. Cette décision a été bien accueillie par les deux partis. UB5 Lettre de S. Eenri Srisson A la suite do son électk n, M, Henri Bris on a adressé la lettre suivante aux 6.681 électeurs républicains qui lui ont ac-@cordé leurs suffrages Citoyens, Vous avez confirmé votre eatfl cte '1363. Vous avez ioaintentï, éojîïïiie en 19ÔU cette union entre républicains qui, Itwrs comme aujourd'hui, nous fit remporter Ja victoire. La réaction est encore une fois. Comment vous remercier de vos suffrages ? Comment honorer suffisamment votre droiture politique ? Grâce à vous, je pourrai servir encore Jes intérêts de Marsevilo, ceux du canton de Ho-@quevaire et- de toute cetti région laborieuse et servir aussi la cause de@ces réformes sosisites qtn doivent knéttre plus de justice dans plus tic liber-@té. Vive Marseille t Vive la quatrième riroons@enp-@lion ! Vive là République laïque, tlêmticrtttiqttC et sociale -1 ' • . . ' HEHRI BisfssoK, •'pi sfeicnt de -ia. Ctia .i4jre 'des agpités. Stputê salade On a de mauvaises nouvelles de la santé de M. Ghauvière, qui fut réélu député du quinzième arrondissement au scrutin de ballottage.. X. Légitimus en Corresti@cnrlla La Cour de cassation ayant rejeté le pour-@voi formé par M. Légitimas au sujet des poursuites ouvertes contre lui pour frau-des électorales, et le dossier de celte affaire étant revenu à la Guadelouipe, le procureur général vient de citer te député de la GVKÏ-deloupe à comparaître le 2-t mai devant le tribunal correctionnçl de La Pointe à Pitre. L'Affeire Pujade-d@lspie A Perpignan, sur la place de la Loge, un ■échange de coups de canne a eu lieu entre le docteur Paul i'ujmle, dépuU'î sorUint, téé'm flitnanche. -dernier dans. la. çireonsçfîplion dé Céiet par 5.509 voix, al on eoiieyirrenf, notre confrère. Adolphe d'JKspie Jnon de La ■Hir.ë , piibh'cÎMle 4 p.ai i.y, socialiste ,iiij3,épipï-dnnt, qm. a ubiénu @@207 voix. Le@ A i ui de 11. Subi f . M. Dubief, battu à Màconi, adre ase h ses électeurs une lettre de reme@@memiKiis dans laquelle @H lôs féûicite de s'être u refusés h la trahison de mêler leairs bullelins de vote ù ceux de la rôacticjai cléricalo ■ . 11 .se console en aesuranit qu'il a sauvé l'honneur ét annonce qu'iJ reprond place dans le rang n avec la oonwoience du devoir pleinement accompli et pas pu js riche ûiujouiM'huî qu'au début de sa vie n. INFORMATIONS Les Allumettiers au Ministère des Finances M. Georges Cochery, ministre des Finan-@ces, et M. Remé Renoult, sous-scsarétaire d'Etat aux Finances, assiatés de M. Cou-@tard ,directeur général les Manufacrures de l'Etat, et de M. Bloch, directeur de la Manu-@facture d'Allumettes de Pantin-Aubervil-@liers, ont reçu hier après-midi les délégués des- ouvriers des Manufactures d'allumette? d'Aubervilliers et de Pantin. Après un échange d'observations, le mi-@nistre a décidé que la. transformation des deux machines, à propos de laquelle s'é-@tait posée la question de l'emploi des ou-@vriers travaillant à cos machines, serait ajournée jusqu'au jour où fonctionnerait les nouvelles n sa chinas jie relai qui ' permet-tront d'avoir d'une façon co ILS ta rite le même nombre @'ouvriers • ■occupés. Les ouvri@ra @e sont retirés satisfaits de bâtie solution. M. Miller and à- la Gare Saint-Lazare M. Mallerand accompagné de M, ■ Rous-@seau, directeur d ce chemins de fer, s'est ren-£fcn hier après-midi à ta gare Salât-Lazare pour examiner le projet d électrification des @ignes de la banlieue. Reçu par M. Beaugey, directeur des che-@mins de fer de l'Etat, entouré des membres du consedi du réseau, et de fous les chefs de service, le ministra a pris le plus grand in-@térêt aux développements techniques qui lui omt été présentés. On sait que l'exécution de ce projet apportera une amelioration consi-@dérable au service des lignes do banlieue. Profitant de son passage à la gare Sairst-@Lazare, M, Millerand a tenu ù. recevoir le© chefs des divers services et aussi los délé-gués éius du personnel. Aux uns et aux au-@tres, le ministre n déclaré que la période! préparatoire d'organisation du porsonnel@@@ d'elaboration de @on statut devait CtiC con-@sidérée comme terminée, et qu'il n'y avait plus qu'à appliquer, dans leur es prit, les règles établies. Le ministre a ajouté que, désormais, @UT le roseau de l'Etat, comme dans l'administra-@tion des postes,, et dans l'intérêt de tons, au-cune intervention extérieure ne devrait p ss fte produire, la representation du personnel étant définilii-venimt organisée. La Mission laïque Française Mardi 17 mai. ù cinq heures, au siège so-cial de la mission laïque finnoise, 1 , nie de Miromesnil, M. Klobukov.ski, gouverneur général de @ITndochine, fera une conférence sur l'enseignement en Indochine.. La Commission des Inondations La commission des inondations s'est réu-@nie hier matin au ministère do l'intérieur, sous la présidence de M. Alfred Picard. Elle a statué sur les conclusions du rap-@port de M. Emmanuel Rousseau, directeur des chemins de fer, concernant les chemins de fer de la rive gauche entre la gare des Invalides et les fortifications, les grandes li-@gnes d'intérêt général uboutissant à Pa@ns et les lignes de banlieue. Dans les Etablissements d'Aliénés Une commission spéciale est instituée au ministère de l'intérieur à charge d'exarumçr les affaires concernant les directeurs méde-@cins, médecins en chef et, médecins adjoints des établissements d'aliénés, Sont nommés membres de cette commis-@sion MM. Reynaud, conseiller d'Etat, pré-@sident M irrita n, Maringer, Granier, 1 alle-@mand, Vallon, Cîiaron, vûilîon. Ans Contributions indirectes Le Conseil d'Etat a rendu son arrêt sur les pourvois formés par l'Union générale des agents des contributions indirectes con-@tre trois tableaux d'avancement de 1909. Voicï le texte de l'arrêt annulant le ta-@bleau d'avancement des commis de @@! classe r Art. 1@ La décision susviséc du directeur géné-@ral en date du 5 mars 1900 est annulée en tant que, pour la formation du tableau d'avancement de 1009, îï s été tenu compte aux commis de -2 classe inscrits pour la promi ro classe dû leur grade du rappel de ieur temps de service mili-@taire. En ce qui concerne le tableau d'avance-@ment pour 2.700 Article premier. La décision @usvlsée est annu-@lée en tant qu'elle a inscrit au tableau d'avance-@ment pour ce traitement les commis principaux Bonnet, Faune, et@..-En ce qui concerne le tableau d'avance-@ment IJOUÎ 1 le grade de receveur Article premier, ta requête de @flL G. est re-@jetée. . Art, IT. Expédition des présentes sera trans-mise au ministre des Finances. L'Union générale obtient donc gain de cause dans deux pourvois. A la Commission d'Hygiène Industrielle M. Abel Craissâc, représentant des Syn-@dicats ouvriers du bâtiment au Conseil su-@périeur du travail ayant saisi M. Viviani d'un projet de modifîea@ oas nécesaaij'ës au décret du 18 juillet itCfâ qui réglemente l'u-@@age du blanc de céruse jusqu'au jour où. par application de la loi de Î90D. l'emploi de eç produit sera oomplétemeut interdit, le ministre du travail a soumis ce projet ù la Commission d'hygiène imhi-itriclle. Celle-ci vient de désigner comme roppor-@teur, M. Trillot, menibre.d.s la Commission, thinusté de 1 In Mi lut Pasieur. ta Chambre de- Commerce de Paris La Chunjbre dp coiïianërcp de Paris@ donnfflr, le' 4 Juin, on' grltn b' nquél que lé président de la Béptïbfiqiîf avait accepté de présider Q,t auquel dev@ient a@lisier le pr s-iiiidejrit iu Conseit -ctf lés hua teu'éS''du gouv r-rieim ni. Ëh rmsbrt do ta mort du roi d'Angletcrrê et pour manifester sa sympathie a la nation à nue. la Chambre de coinroe çe, d'accord avec le gouvernement, vient de décider que ce banquet ainsi que La réception qui devait avoir tien le 7 juin, seraient ajournée. La Chambre des Notaires La, chambre des notaires a procédé au re-@nouvellement dés membres de @on bureau, ftfle a désigné comme président, en rem pla-ce iticnL de M® lïeïorrne, dont les pouvoirs étaient arrivés £i expiration, M@ Ferdinand Iiobin qui, pour la Iroisîè@p fois, remplira les fonctions de président de la compagnie. Ont été élus 1@@ syndic. M® Pluché 2° et @S svndrcs. MM Courcier et Philippot rap-@porteur, M4 Amjr secrétaire, M@ Mutel trésorier, MB Bréclieux. et bibliothécaire, M@ Cbauffruit ide Pantin . Après la constitution du bureau le nou-@veau président, Kl Robin, accompagné des syndics, est nlîé rendre visite au ju-ésident sortant, auquel de vifs remcrci mejits ont@ été, adressés pour le concours si dévoué qu'il avait donné à la çëmpagiiie.durant son année dé présidence. L'Union coloniale Française Le pi ficha i n dîner mensuel de l'Union coloniale fnunoai.'ie aura lieu Le mcr ?redi 18 mai à sept heures et demie au Cercle mili-@taire. 41 , avenue de l'Opéra, A l'occasion de ce dîner cette Association décernera un certain nombre de médailles aux hommes qui lui ont semblé avoir rendu u la cause coloniale les services les plus marqués. La Stérilisation du Lait Dans la séance de .• l'Association agricole d'Allemagne qui a eu lieu a l'occasion du grand Congrès d'Agriculture. M. le docteur Max .Seiffert a exposé comment il stérilise le lait cru par les rayons ultra-violets en conservant ïa qualité chimique et physio-@logique du lait. La Communication de M. Seiffert se rapportait principalement aux appareil@ de stérilisation construits par lui et aux expériences qu'il a faites pendant deux ans et demi à @rétablissement clinique d'enfants de l'Université de Leipzig où il a obtenu un résultat très satisfaisant. LA FERMETURE SES MAGASINS Nouvelles Manifestations d'Employés. Cinq Arrestations En prévision de nouveaux ITOUMQS. la pré lecture de police avait hier soir pris dïp i ua-hi,n4ea mesures d'ordre, plae# de lû Ile-puibiiq-Uif, ot daaîs les rues avoisinoîtles, où les portes des magasins de nouveautés éstaiefti gardées. Sous Iti diroctioai. de MM. Le-fils, secrétai-@re de M, Thouny,- dirseteur-de la potiee mu-' JiicipaJe, Faralicq et J.e,an, oftieiers de paix, des gai des mumicipaux à cheval, des gen-dainmcs et des ganuiems de la paix étaient ntassés avant sapt heures s@w ta place le da République, nue du Tenkple, rue Déranr ge r est. boulevard St-Martin. Les curieux étoi@mt lég@kw et k sept 1K.U-@ras, il fallut commencer à les dis@ rser, ce qui am'e.na une foule plus dense encore sur ïa place. A sept heures et demie, au nombre de deux cents eaiviron, les manife-t-mts @nrn-@vèrent criant Fermeture l Fermeture ! Lea gardes m@niMwpaiix à cheval les- l a-toyônwtt aussitôt et néC@MMaireme-nl, ou cria Hou ! Hou ! Assassins ! De lia-@garres éclatèretfiit h deux ou trois reprises différentes, chaque fois que les manifestants tentaient de s'approcher. Cinq arresta.ti'Mis furent opér@as, et à huit heures, curieux et manifestants étaient com-filètoment dispersés. -A.3L.O-EOESIE La Police dans le Sud-Qranais U n télégramme de Colomb-Béchar anntai-re que c a jours derniers doux jîelotons du @@@spahis, en ■effectuant une reçonnrdssan-oe, ont pris contact, sur les confins du Ta-@fïlot, avec un. djich de Berahors. Après un combat qui a duré plus d'une heure, le djich a été dispersé, laissant plu-@sieurs morts sur le terrain.. Los spahis m'ont subi aucune perte. Quadruple Assassinat à Saïda Les nommés Stunehez Francisco, âgé de 50 ans, A epte z Philippe, âgé de 40 ans, et la jeiune Miucuella,, âgée de 14 ans, ont été trouvé@ la nuit, dans le gourbi qu'@Os habi-@taient à Salda, tués à coups de fusil et la gorge tranchée . Un quatrième cadavre, celui de la femme Ajoptez, Agée de 35 ans, a été découvert un r?u plus, tard dans un silo, également tuée@@ coups de fusil et la gorge tranchée. Ce crime semble avoir eu pour mobile le vol. Deux indigènes gravement soupçonnés ont été arrêt As. Une Exécution capitale â Oran L@Mndi ènte Abd-@oMladj-bcn-Yahîa a été fusillé hier matin à cinq heures à Or an. Atxl-el-Hadj avait, au mois d'avril 1008, assassiné LUI acheteur dé moutons euro-p iei-h, nommé Rivet, pour le dépouiller de ta somme de 15.000 francs qu'il portait sur lui. Le crime avait été commis près de Ben-@Yacoub dans le cercle de Djelia. Coiwïamnè à mort par le conseil de guer-@re d A Igor, le jugement fut cassé par la cour de cassation, Gondarnfré une seconde fois à la peine carpitaJe par le conseil de guerre d'Oran, le jugement fut à nouveau cassA. l nfin le deuxième conseil de guerre tl'0ra i, jugea-rut le meurtrier pour la troi-@sième fois, confirma les précédants jugç -mesnts et c'est cette sentence qui vient d'être exécutée. fW rei@Ué à 4 h. 45 du matin, Abd-el-Hadj est resté impassible à l'annonce du rejet de soa resotors en grâce ©t a fait preuve diu plus grand courage il a nccej té @h secours de l'iman, qui l'a exhorté à mourir en bon oro-y Mtt il est crtunite cK rl i dé'-.la 'prison mt-@litaâf# d'un pas ferme, est roosté dans la ■voilure d'a m-bidÎMiice cl q. él é' co jd uit sur @@esplanade du Santon. Là, il est descetndii du vélûculè et s'est dirigé au pas vers le peloton d'exécution sains laisser paraître la moindre trace die latbjesse, il a refusé de se laisser 'attacher oi c'est itsalgrô lui qu'on a placé un bandeau sur ses yeux. Aussitôt le peloton a été placé à six pas et un feu de salve a abattu Abd-el-Hadj. I es troupes ont ensuile déiilé devant le cadavre. Armée et Marine La Nouvelle Carabine de Cavalerie I a Françe Mil@Uairo annonce que la ca-@yalteii française va être @@@@@prochaine-@ment dotée, d'une, nouvelle carabine â baïonnette. Le canon de. cette carabine, se-@yait recouvert presque entièrement par le Sût, lequel formerait ainsi un ffflrde-maips permeUaîïl au t@reur de- saisir Soii àrnie h pleine ftiaini inéine sî le canon est échauffé par un lie Hrolongé.. -Ln , n-Vuâ âr de lu,' soffce .teirinuter à .la-'baïonnetié un x-oim fcat.à j îed-com is-encé par le tir. ,.■ Quant à' la baionnet! . elle se @imposera i'vfië courte 11une triangulaire rentrant dans le fût,et placée de telle façon qu'elle ne peut s'échauffer pendant le tir. Un quil-@k n@dont la poignée sera munie permettra la-formation des faisceaux. Un Quartier-maître meurtrier Toulqn, 1S mai. Un conseil de guerre s'est réuni û bord du croiseur Cec@SUe, bûtlment-école des mé-@caniciens@-torpilleurs, sous la présidence du çafûUme, .de vaisseau Maudeî, comman-@dant du fîrcwnwj,. pour juger le'quartier-iniiÔtre mécdnicién Baudo, de ce navire, qui, le 0 avril dernkJr, tua à coups de re-@volver son cousin-germain, le matetôl Rol-@land, qui se trouvait avec sa femme. Le conseil de guerre a ccaidamné Bande à cinq ans de réclusion. Accusation calomnieuse Toulon, 18 mai. On avaî4 annoncé qu'un sous-officier des pompiers de la rnâjriiie, Soupçonné d'avoir accepté des dons o t certaines sonunes j our do,nuer -des notés favorables, à ses snbor-tlonnés, avait été l'objet de mesures judi-@ciaires. @H est exact qu'une lettre anonyme, eon-@tei-iaiit des acctasuiions calomnieuses, avait è É aiii ée oatre @e souskiffieier mais Co gradé n'a nulkunent élé inquiété@-Le Cambriolage du Benjamin-Constant Toulon, ÎS mai. Ûn a remis en liberté les femmes qui avaient été arrêtées il la suite du vol de la caisse du Menj am in-Ç'ons@ mt. Il a été reconnu que ces femmes n'élaient pour rien dans l'affaire et on a pu établir avec eertîtudo que le vol avait été commis par des individus qui avaient assisté au dé-@compte des fonds par le commandant. LA F8iiinteooupéeennior£Gaux On explore vainement le Canal Saint-Martin Les recherches tentées depuis deux jours par un scaphandrier clans lo canal .Saint-@Martin, pour retrouver les restes d'Etisa Vandamme ~ on sait que Ferdinand a dé-claré avoir jeté là une partie dès débris de sa victime-s@nt jusqu'à présent deTneuï étjs infruditouses. En revanche, on a décou-@vert dans le canal un paquet de cartou-@ches Lebel, trois obus allenumds de petites dimensionsr un revolver .ancien modèle et @n couteau-poignard. Ces recherches, auxquelles assistaient une foule nombreuse de curieux ont été hier suspepekBes h quatre heures de l'a-@près-midi@ Pour faciliter la tâche du scaphandrier, les biefs situés entre te boulevard de la Vil-@Jette et l'aveiiue de la République, avaient été vidés en partie, grâce au jeu des ai-@guilles. LeSVlauvais@Temps La Persistance des Pluies va provoquer de Mouveiles Crues. - La Montée de la Seine.@@@ mauvaise période contenus que nous traversons, interrompue hier durant quel-ques heures seulement, puisque la pluie a repris dans la soirée, ceito mauvaise pé-@riode, disoD-s-nous, aura peut-être de redou-@tables conséquences. Les rivières ont des tendances ci la criie. C'est ainai que depuis hier lE Seine a monté de près d'un mètre la cote, au pont d'Aus-terlitz, était en effet, hier matin, i m. @W elle est au j ou rd liui 2 m. 90 .Pour la moitié, c'est une crue artificielle, pro-@duite par @rabaissement des barrages en amont. Mais elle va. s'açcentuer encore et. on prévoit une hausse de 80 centimètres pour demain ou après-demain. A ce mo-@ment, le service de la navigation devra être presque entièrement interrompu dans la traversée de Paris. Cette nouvelle crue est due à la montée de l'Yonne et du Loing. Dans les Départements les Rivières devien-@nent menaçantes. On signale des menaces sérieuses d'inon-@dations notamment dans la 0 te-d Urt daiis la Nièvre et dans le Cher, La Tempête en Mer. - Nombreux Sinistres A La Rochelle, les dégâts causés par la tempête sont considérables. A Rochefort, des baraques foraines et des établissements de revendeuses@ au mar-@ché, ont été brisés et emportés. Le bateau de pèche François-Coppâe a été jeté à. la côte, k Chûtelaillon. L'équipage, composé de six hommes, a été sauvé. Le dundee N ixe-Dame-de.-France, des Sables-d'Olonne, capitaine Bizouarn, parti nvçc un chargement de sel, de Boardville pour Boulogne, a élé jeté et brisé sur la cote des Angoul@ms. Le navire est periu. L'équipage a été sauvé. A La Paltice, le baleou de @êche i'e t'ilc d'YeU a été jeté à la ctôe, sous l aj'onte-@ment des pétroliers. L'é uâpage s'est sauvé en se jetant ù la linge. Le dundee de pèche Saint-Aufjustin-d'Au-rciy, déseifKparé, a été jeté h la côte. L'é-@quipage a été sauvé après de vigoureux efforts par un vapeur qui l'a ramené au port de La Palliée. Deux autres navires ont été jetés sur la côte dès Minimes. Les équipages ont été sauyés. A Brest, la tempête n'a pas Ctsrjé d exer-cer sa violence. Une barque de pêche de Penmarch a sombré ïa nuit dernière au Raz-de-Sein. Le matelot Jean Pochic a été noyé. Son cadavre n'a pas encore été r@a trouvé. A Lorient on signale qu'une vi@dent® tempête sévit sur les côtes mo bihannai' ses, Au large, la mer est démoulée. Des flottilles de pêche ont, relâché dans les ports de La côte. Le sémaphore cî'Arzie signale qu'un ba-@teau est en détresse au large. Le dundee 6 5 a élé jeté h la côte à Beg-@Morg. L'équipage a été sauvé. FAITS DIVERS Accident à M, Loubet M. Emile Loubet, ancien président de la ïlépublique, passait hier matin à pied sur le pont Neuf, vers dix heures trois quarts. Parvena k l'angle du quai des Grsnds-Au-gustins. M. Lonhet, pressa- le pas pour sa garer d'une automobile, mais un autre vé-@ileubi que calui-ci Lui cachait le heurLâ, et l'ancien président fut renversé sur le sol. IL se releva lui-iêine et put rassurer les passants qui s'étaient @@écipilés pour lui tenir eu aide. M. Lonbrni rentra dfVez' lui aussitôt. Il n'a reçu k la main qu'une jtrùa légère étallure, et d'ailleurs il est sorti de chêx tui en 'voiture ■ aussiiôî. .après- déieinier. De nombreuses personnes , à ta nou@ llp de cet accident - heureusement peu gravt? -r- se sont empressées de s'inforjner do l'éhvt de M. Emile Loubet, 'Toutes @ni ap-@pris avec satisfaction, que La santé de l'an-@cien président ne- se ressentirait- pas de la commotion qu'il a reçue. Mobiliers complets par milliers aux Crands Magasins DufayeJ, sièges.tapis, ten-@tures, articles de cliaulfage, ménage, éclai-@rage@ voyage, sports et .jardin, machines a @@@@r@@@cyoles, voitures d'entants. Demain, dimanche, le a âiagasi.ns s@wout femiés@ Après-demain, lundi de Pentecôte, ils ou-@vriront jusqu'à midi avec concert.et cinéma 4 neuf heures et dix heures et demie. Tribunaux Condamnation d'un Meurtrier La CÇKSU des Baseesrt yr n.Ges a cond m@ né au@ travaux forcés le nommé Ubart, 18 jins, bohémien, qui assassina un attber-@iis-te pour le' voler. Rejet du Pourvoi de M. Hervé La Cbambre, cr mflrae4ife die la cour de cas-@sation vient, de rejeter, l'wit'onmément aux conclusirwfus de M. l'avocat général Ittondei, le pourvoi formé paa- M. Gustave Hei'vé coji-tro l'arrêt de la cour d'assises qui l'a coai-damrvé à quatre a ns de prison pour l'apo-Itigie du crime de liabeuf. Epilogue d'une Affa@me retentissante On se rappelle sans doute qiw l'affaire de Ja rue des Ecoles, dite aussi du • Domino noir fut lancée le t T juillet lUt.H j nr un articte du Jo rn ii intitulé Les Camelots ln Roi coniproïnis dans urne grave ajîa@ke de vol. 11 y a deux arrestat@kms . On sait aussi que celte affaire se termi-@na, le 31 mars d-ernier, par @racquittemeuU général des sept accusés. Deux de ces accusés. MM. Serge Real del Sari a et Guy de Bouteillor assignèrent, on raison de ces faits, le gérant du Journal. I,'affaire vient d'être plaidât devant la. Iieaniéme chambre du tribunal de police CorrectleasHMik, présidée par M. Ausset. Aprfrs plaidoiries de M@@ Magnier,.Joseph Romanet du Catllaud. Paul Watrin, pour les deux eanv-lots du Roi, et do Mr H-. - i Robert, p ur le Journal, le tribunal a con-@damné le gérant à cent francs d'amende, à deux pemits francs de dommages-intérêts en-@vers M. Real del Sa@He, à tress cents francs de dommages-intérêts envers Kl. de Bouteâl-@ïer et à une hiserti tei du jugement. Richerd de Burgne. ItES THÉÂTRES I es Répétitions générales d'aujourd'hui Aujourd'hui, fe deux Jjeurws. au THÉATUK SA-@RAu-Hai iwiîirS', i-epôuuon générale de V'àteeç empereur tics policiers, pièce de M. Emile Bur-@gorat. - Au CASINO DE PARIS, RÉPÉTITION générale à bureaux ouverts, de Salarné, miniodj iing de MM. Xunrof et Léo Pouget, clioregnip@@l de Mme Daynes-l'apurelto, dont voici lu distribution . Saluait , Mines Sa@hary-Djeli liérodiade, Lola Noyr Rerode, te mime Jacquinet H afnit-Jean. MM. Lucira Ctielle f'Ermuque Stecld un Ohi-CH!1 Bîaija l'Esclave favorite, M@tks Rûnauea-une Suivante, Rita HugO@-Une Première aux Sociétés Savante@ L'Association la 'Lyre d'Or anntonce ta première représentation de fiolande, drame en vers, qui sei-n interprété' au Patais des Sociétés Savantes rue Danton, 8, ce soir, samedi, à 8 heures et iki-mie. A l'Opéra A partir du 15 mai, l'Opéra no percevra plus 5e droit des pauvres sur tes places au-âc£âeue de 5 francs. - Pour tu saison russe qui va s'ouvrir i l'O-@péra, MM. Message@ et Broussau ont tenu à re-sserve r ù Jours abonnés le privilège' rte farde@ leurs, places au taîif -ordinaire pour vuie repré-@sentation .dn 'chaque nouveuti a eciacle.@@@ privilège ne pourra Être exercé que jus@ qu'au là1- mai iitctus. ' A l'Odécîi A @POdéon, aujourd'hui, en matinée à deux heures, dixième séance k-s rnaim'. s-c rtfdCiv.i! k s du samedi Le lUaiistue -au hâijir.i fe TiyëiUre. Librcu le Canard ' Sauvage, pièce en cinq @ctear d'ïfenrik Ibsen, conférence par M. Autoûic. Au Théâtre Réj ane Au théâtre Réjane, ta nouvelle pièce en tioia actes de M. Antoine. lHhcse.o, dont le titre défi-@nitif est Jaor mw Abran, pa -scra en répétition gé-@nérale A on£ir ti -soir 20 mai, et en première@ sa-@medi 2.1 mai. A l'Ambtgv Plusieurs journaux ont annoncé que l'Amniga doaniM'uit, à partir du 1@@ juin, une piéoc pouv@oUe de M. André de Lorde, lurtjnrs icNtiftiuls. L'i nouvelle est parlaitccïent exacte, Mais il convient de faire remarquer que si Proslilu-it quitte l'affiotie ù ta fin du mois, en plein sacrés c'osl par suite d'une entente conclue xir la di-@rection avec M. Ptocq, ancien admifti.siinleur du théfttie Antoine, qui a soua-loué In liièûJro pour la saison d'été @fin précisément d'y représenter la pïé ie de W. André de Lorde. Aussitôt, qu'ils rentreront ai possession de leur théâtre, c'est-à-dire le 1@@ aeptombre, M.M. Ileria et Coçruelin @@prendront la Ixdle pièce' • de .MM. Victor Margucrstle et Henri Desfontaines, dont là brillante carrière est. loin d'être terminée. A l'occasion des fêtes de la Pentecôte. Pi'fl li ■tuce sera donnée en matinée demain dimanche et après-demain lundi, à deuj tieur s. A l'Athénée Plusieurs entreprises eJnémafograplnques ont fait des offres très tentante@ à .MM. Dorai ef Tristan Retnartî pour ob-onir k? druit rk repro-@duction de certaines scènes du Danseur v'rimnu. •MM. Devaî et Tristan ïtemard ont dû décliner .ces propositions, le Danseur Inconnu de va ni taire cet été son tour de France, sous les auspi-@ces de l'Athénée. Aux Polies-Dramatiquea Le succès colossal dé la Cons@ente va avoir sa consécration La direction met au concours l'affiche de ta CùnscrUe
[ GS_aligned] ################ temps@, @exigent une rémunération tout à fait exorbitante. Il n'y a pas de taxi- mètre qui tienne. C'est@ dix, douze,@ quinze ou vingt francs, selon la distance ! Et c'est à prendre ou à laisser. Plutôt que de patau- ger dans la boue et@ sous l'averse, on se ré@- signe généralement à subir ces exigences intolérables. Cela se passe couramment, les soirs de pluie, @@à l'heure de la sortie des théâtres, par exemple. Est-ce que la polies ne pourrait pas met- tre bon ordre à cette scandaleuse exploita-tion du public ? Les Parisiens protestent vainement, et finissent par payer. Les étran- gers paient aussi, mais estiment que Pa- ris est inhabitable, qu'on y est trop facile- ment estampé @@et ils finissent par n'y plus revenir, tout en engageant leurs a@mis et compatriotes à se mettre en garde contre, la mise @en coupe réglée de leur por- le-monnaie. Double raison pour que la po- lice intervienne et sévisse ri@goure@usement. Il y a@urait lieu@, par exemple, de mettre enfin un terme au maraudage par de sévè-res mesures. On pourrait obliger aussi les chauffeurs de taxi-autos @@à stationner aux endroits convenus, et surtout à@ la sortie des théâtres, et des gares ,et surveiller avec la même sévérité les marchés préalables, où ils prétendent imposer leurs conditions léoni- nes aux voyageurs. Quoi qu'il en soit, il est indispensable que cette exploita@tion cesse na plus tôt, dans l'intérêt du public et pour le bon renom de l'hospitalité que Paris offre aux étrangers. M. H. Les Liquidateurs judiciaireses A la suite des interpellations auxquelles donna lieu devant le Parlement, l'arresta- tion de M. Duez, administrateur judiciaire des congrégations, M. Bart@hou, ministre de la@ justice, décida de déposer un projet de loi visant la réorganisation des auxiliaires de justice . Dans @ce but et afin de s'entou@rer de toutes les garanties désirables, le minis- tre a@ tenu à consulter les procureurs géné- raux, les premiers présidents des cours d'appel, les représentants de la chambre des notaires et des avoués. Y a-t-il lieu, leur a demandé le garde des sceaux, de supprimer purement et simple- ment les administrateurs judiciaires et de les remplacer par des fonctionnaires ou des officiers ministériels, ou bien faut-il main- tenir ces auxiliaires de@ justice @en modifiant les conditions de leur recrutement et de leur responsabilité ? L'enquête ouverte par le@ garde des sceaux n'est @pas encore terminée, mais de l'ensem- ble des réponses recueillies à la chancellerie le corps jud@icia@ire se prononce nettement contre@ la suppre@sion des administrateurs judiciaires dont les fonctions @ne sauraient sans incon@vénients, être données à des of- ficiers ministériels ou des fonctionnaires de l'enregis@trement. Les magistrats consultés, tout en se dé- clarant partisans du maintien des adminis- trateurs judiciaires, sont même@ unanimes à demander que leur nombre actuellement li- mité à dix, soit sensiblement étendu@@. Mais par contre ils émettent l'avis que pour leur recrutement des @conditions préci- ses soient exigées et scrupuleusement ob- servées. En même temps ils se déclarent partisans d'un règlement d'après lequel les opérations des @administrateurs judiciaires pourraient, au point de vue pécuniaire, im- pliquer leur responsabilité collective. Dans ce but ils seraient tenus notamment de constituer entre eux une caisse de réser- ve. Lorsque le garde des sceaux aura reçu tous les éléments de la consultation qu'il a provoquée sur cette question, il rédigera un projet de loi qui sera soumis aux Cham- bres. @Au Palais-Bourbon Les Débuts de ##################### L'assemblée législat@ive issue des scru-tins des 24 avril e t8 mai, se réunira le ########## prochain. @C@ett@@e ######## @séance sera présidée par le@@ doyen d'@âge, M. Louis Passy, député de@@ l'Eure, q@ui, depuis l'Assemblée nationale, a @siégé dans les Chambres qui se sont suc- cédé. Les plus jeunes députés élus l'assiste- ront au bureau. La ########### du Bureau Après l'allocution traditionnelle du Pré- sident, -@souvenir aux vaincus, bienvenue aux élus ,-on procèdera à la ########################### provisoire, l'élection définitive de celui-ci devant avoir lieu au début de la ses- sion d'octobre@. On sait que le bureau de l'ancienne Chambre avait pour président M. Henri Brisson et MM. Clé@mente@l, Berteaux, Etien- ne et @Dubief @pour vice-présidents. Ce der- nier, député de la première circonscription da Mâcon, n'a pas été réélu. Il y aura donc vote et... nouvelle allocu- tion. Il est fort probable qu'aucun candidat ne sera opposé à M. Henri Brisson. D'autre part@, MM. Berteaux, Clémentel et Etienne, seront réélus, s'ils sont candidats. Pour ce @qui est du quatrième siège, l'élé- #### socialiste, qui comprend 29 indépen-dants ######################################### l'of- frir à M. Jaurès, qui a déjà occupé ces hau- tes fonctions. Aucune décision ne sera prise avant la réunion des groupes de la Chambre, qui vont incessamment se reconstituer. M. Jau- rès s@ubordonnerait son acceptation, le cas échéant, à la décision de son Parti. La Vérification des Elections La Chambre procèdera ensuite à la véri- fication des opérations électorales. On laissera de côté, m@ome@n@tan@ément, les dossiers des élections contestées po@ur exa- miner ceux @qui ne font l'objet d'aucune pro- testation. C'est sur les conclusions des bu- reaux que la chambre statuera pour valider ou invalider telle ou telle élection. Les dossiers des élections des 24 avril et 3 mai seront répartis entre les onze bu- reaux de la façon suivante 1er bureau de l'Ain à l'Aube. 2e -@de l'Aube à la Corrèze. 3e -@de la Corse à @l'Eure-et@Loir. 4e -@du Finistère à l'Ille-et@Vilaine. 5e -@de l'Indre au Loiret. 6e -@du Lot au Morbihan@. 7e -@de@ la Nièvre au Pas-d@e-@Calais. 8e -@du Puy-de-Dô@@@me à la Sarth@e. 9e -@de la Savoie à la @Seine. 10e -@de la Seine-Inférie@ure au Tarn-et@Garonne. 11e -@du Var à l'Yonne, Algérie et colonies. Dès que la moitié plus un de@s membres composant la@ nouvelle @as@s@emblée -@soit 299 députés -@aura été validée, la C@hambre é@lira so@n bureau, qui restera en fonctions jusqu'en octobre. ####################### ################## ############# sera saisie les diverses @demandes d'interpellation et proposition dont le bureau aura été saisi. Nous avons dit que M. Paul Meunier a l'in- tention de reprendre son projet de résolu- tion relatif à la réduction de l'indemnité parlementaire. De son côté, M. Charles Benoist se dé- fend ,-@nous l'avons dit hier, -@de vouloir amorcer ce débat .C'est notre confrère le Journal, qui avait annoncé que M. Charles Benoist prendrait, dès la ############## nou- velle Chambre, l'initiative d'une proposi- tion tendant à ramener l'indemnité parle- mentaire à 9.000 franos. Le député du 6e arrondissement a écrit à ce propos au Temps@@ Rien d'exact dans la note du Journal que vous me signalez, sauf ceci je voterai la réduction, si elle est proposée. Mais j'ai assez à faire, pour l'instant, avec la @@R. P. Je ne @me laisserai point détourner de mon but. Toutes les questions seront pour @moi inci- dentes et accessoires, t@ant que cette question fon- damentale ne sera pas réglée. Les Interpellations Des gens bien informés prétendent tou- jours, que M. Paul Meunier reprendrait une interpellation qu'il avait déposée sous la prépédente législature avec MM. @Buisson et@ de Pres@sensé. Il demanderail à interro-ger le gouvernement sur les violations de la liberté individuelle qui ont été commises depuis quelque temps par la police des moeurs@ .@@@@@@@ Le Cabinet Briand On sait d'autre part que le cabinet Briand demeure@ en fonctions, en dépit des bruits contraires que l'on a fait courir. Le président du conseil a convoqué ses collègues pour le 23 mai prochain, afin de se concerter et@ d'étudier avec eux, dans des conseils de cabinet@ successifs, les diverses questions qui formeront le programme que le gouvernement se propose de soumettre au Parlement. Ce programme, M. Briand l'a exposé dans son discours de Saint-Chamond il est très @étendu. Il vise, rappelons-le 1° la ré- forme électorale 2° la réforme ad@mini@s@@tra- tive et judiciaire 3° la réforme fiscale et budgétaire 4° le contrat collectif de tra- vail la capacité civile des syndicats le crédit ouvrier, les lois de défense laïque, etc... C'est tout ce qu'on peut affirmer à cette heure. HABITATIONS A BON MARCHÉ On vient d'inaugurer la maison ouvrière à bon marché, élevée sur la place@, au pied du Panthéon au sommet de la montagne Sai@nte-Geneviève, par la Société L@e Foyer . M. le professeur Landouzy, de l'Académie de médecine, présidait à cette cérémonie, assisté de M. Mesureur, directeur d@e l'As- sistance publique Strauss, sénateur Pier- rotet, maire d@u cinquième arrondissement, les représentants du préfet de la Seine et du préfet de police René Fouret, président du@@ Foyer , L. Hachette, Delagrave, Bour- del, Joanne, Gauthier-Villars, etc., etc. Après avoir visité l'immeuble dans tous ses détails, il a tenu à longuement féliciter M. René Fouret et ses collaborateurs, ainsi que M. Vandoyer, architecte. La maison du Foyer comprend, entre deux vastes cours égayées de massifs de plantes, soixante-trois logements dont le loyer varie entre 150 et 500 francs. Chaque logement comporte une cuisine spacieuse et claire, des cabinets à l'anglaise avec tout à l'égout et un système tubulaire pour le déversement des ordures. Les locataires @auront également à leur disposition des sal- les de bains, un lavoir commun et, en ter- rasse au septième étage, un séchoir semé de gravier. E@n outre, outre le prix modique des loyers et la conception essentiellement hy- giénique du plan général, tout a été prévu pour la commodité des enfants. Le souci s'en manifeste dans les moindres détails, depuis la salle d'école ménagère où les pe- tites filles apprendront à faire la cuisine et les grandes à composer un menu économi- que à la fois et substantiel, jusqu'aux esca- liers qui ont deux rampes dont l'une à por- tée des plus petits bras. ########### Les Commissions de Recensement Gard. -@La commission de recensement, réunie à Nîmes, a déclaré M. Devèze, député sortant, socialiste indépendant, élu dans la première circonscription d'Alais à cinq voix de@ majorité contre M. Cachin so- cialiste unifi@é, dont l'élection avait été pro- clamée dimanche. M. Marcel Cachin, socialiste unifié, avait été proclamé élu par 6.944 voix contre M. Devèze qui avait obtenu 6.929 voix. Loire. -@Des contestations s'étaient éle-vées au sujet de l'élection de M. Chialvo, candidat progressiste dans la première cir- conscription de Montbrison. La commission a proclamé M. Chialvo élu par 8.948 voix contre 8.932 à M. Robert, ra- dical socialiste. Lot-et@Garonne. -@M. Soussial, progres- siste, est déclaré @élu @à Marmande contre M. Jacquies Chaumié, radical socialiste, dé- puté sortant. Basses-Alpes. -@La commission a procla- mé M. Andrieux, progressiste, élu à Forcal- quier, par 2.926 voix contre 2.907 à M. Isoard, radical, député sortant. Aveyron. -@La commission a proclamé les résultats suivants Pour Villefranche 2° circonscription Volants, Cabrol, 8.441 voix, élu Bos, 7.667 voix. O@n sait que le résultat de cette élection n'avait pu être proclamé dimanche, l'urne de vote de Decazeville ayant du être trans- portée à la préfecture de Rodez et mise sous scellés. Charente-Inférieure. -@La commission@ de recensement a proclamé dans l'arrondisse-ment de Saint-Jean-d'Angély M. Réveillaud, député sortant, radical, élu par 9.805 voix contre 9.790 @à M. Clément Villeneau, libéral. Corse. -@La commission a proclamé élu député d'Ajaccio par 6.977 voix M. Pugliesi- Conti, contre 6.2@63 à M. Decori. La commission a déclaré que la justice étant saisie, elle n'avait pas à préjuger du jugement en annulant le procès-verbal du 2e bureau d'Ajaccio. Pour le même motif, elle n'a pas cru de- voir compter à M. Decori soixante bulletins écornés trouvés dans l'urne du même bu- reau. Par contre, elle a retranché aux deux candidats les voix obtenues à Guagno le procès-verbal de ce bureau, bien que signé, étant parvenu en blanc à la préfecture. La proclamation de M. Pugliesi-Conti a été suivie d'une manifestation populaire qui s'est déroulée sans incidents, encadrée par la gendarmerie à pied et à cheval. M. Landry a été proclamé député de Calvi avec 3.839 voix. @@La proclamation des résultats@ de Sartène @a été renvoyée à aujourd'hui, samedi. Il manque encore deux procès-verbaux ceux d'Olmiccia et de Sotta. Le parquet a donné des instructions sévères pour retrouver ces pièces et les maires détenteurs. Basses-Pyrénées. -@La commission de re- censement a arrêté les chiffres suivants, pour la 2e circonscription de Pau Votants 14.343. -@Suffrages exprimés 14,072. Ont obtenu MM. Jos@eph de Gontaud-Bi-ron, progressiste, 7.066 ######## dical, 7.006. Bulletins trouvés en trop dans l'urne, 123. La@ c@ommission n'a pas proclamé d'élu, laissant ce soin à la Chambre. Cette décision a été bien accueillie par les deux partis. Une Lettre de M. Henri Brisson A la suite de son élection, M. Henri Brisson a adressé la lettre suivante aux 6.681 électeurs républicains qui lui ont ac- cordé leurs suffrages Citoyens, Vous avez confirmé votre ################ Vous avez ############################# cette uniou entre républicains qui, alors comme aujourd'hui, nous fit remporter la victoire. La réaction est ###### une fois. Comment vous remercier de vos suffrages ? Comment honorer suffisamment votre droiture politique ? Grâce à vous, je pourrai servir encore les intérêts de Marseille, ceux du canton de Ro- quevaire et@ de toute cette région laborieuse et servir aussi la cause de ces réformes soci@ales qui doivent @mettre plus de justice dans plus @de liber- té. Vive Marseille ! Vive la quatrième circonscrip- tion ! Vive la République laïque, ################ et ########################################################################## députés. Député malade On a de mauvaises nouvelles de la santé de M. Chauvière, qui fut réélu député du quinzième arrondissement au scrutin de ballottage.@ M. Légitimus en Correctionnelle La Cour de cassation ayant rejeté le pour- voi formé par M. Légitimus au sujet des poursuites ouvertes contre lui pour frau-des électorales, et le dossier de cette affaire étant revenu à la Guadelou@pe, le procureur général vient de citer le député de la Gua- deloupe à comparaître le 2@4 mai devant le tribunal correctionnel de La Pointe à Pitre. L'Affaire Fujade-d'Espie A Perpignan, sur la place de la Loge, un @échange de coups de canne a eu lieu entre le docteur Paul @Pujade, dépu@té ######## ##### ########### @dernier dans@ la@ circonscription de Céret par 5.509 voix, et ################ notre confrère@ Adolphe d'@Espie Jean de La @Hir@e ######################### socialiste ###################### a obtenu 5.207 voix. Les ###### de @M. ###### @@M. Dubief, battu à Mâcon@, adre@sse à ses électeurs une lettre de remerciem@ents dans laquelle il les félicite de s'êtrere refusés à la trahison de mêler le@urs bulletins de vote à ceux de la réacti@@on clérical@@e . Il @se console en assuran@t qu'il a sauvé l'honneur et annonce qu'il reprend place dans le rang@@ avec la conscience du devoir pleinement accompli et pas p@lus riche @aujourd'hui qu'au début de sa vie @. INFORMATIONS Les Allumettiers au Ministère des Finances M. Georges Cochery, ministre des Finan- ces, et M. René Renoult, sous-s@ecrétaire d'Etat aux Finances, assistés de M. Cou- tard ,directeur général des Manufactures de l'Etat, et de M. Bloch, directeur de la Manu- facture d'Allumettes de Pantin-Aubervil- liers, ont reçu hier après-midi les délégués des@ ouvriers des Manufactures d'allumettes d'Aubervilliers et de Pantin. Après un échange d'observations, le mi- nistre a décidé que la@ transformation des deux machines, à propos de laquelle s'é- tait posée la question de l'emploi des ou- vriers travaillant à ces machines, serait ajournée jusqu'au jour où fonctionnerait les nouvelles@@ ma@chines @de relai qui@@ permet tront d'avoir d'une façon co@@ns@ta@@nte le même nombre d'ouvriers@@ @occupés. Les ouvriers se sont retirés satisfaits de cette solution. M. Miller@and à@ la Gare Saint-Lazare M. Millerand accompagné de M@@. Rous- seau, directeur d@es chemins de fer, s'est ren-@ du hier après-midi à la gare Saint-Lazare pour examiner le projet d'électrification des lignes de la banlieue. Reçu par M. Beaugey, directeur des che- mins de fer de l'Etat, entouré des membres du conseil du réseau, et de tous les chefs de service, le ministra a pris le plus grand in- térêt aux développement@ techniques qui lui ont été présentés. On sait que l'exécution de ce projet apportera une amélioration consi- dérable au service des lignes de banlieue. Profitant de son passade à la gare Sai@nt- Lazare, M. Millerand a tenu @à recevoir les chefs des divers services et aussi les délé-gués élus du personnel. Aux uns et aux au- tres, le ministre a déclaré que la période@ préparatoire d'organisation du personnel et d'élaboration de son statut devait être con- sidérée comme terminée, et qu'il n'y avait plus qu'à appliquer, dans leur es@prit, les règles établies. Le ministre a ajouté que, désormais, sur le réseau de l'Etat, comme dans l'administra- tion des postes,@ et dans l'intérèt de tous, au-cune intervention extérieure ne devrait plus @se produire, la représentation du personnel étant défini@ti@vement organisée. La Mission laïque Française Mardi 17 mai, à cinq heures, au siége so-cial de la mission laïque franaise, 16, rue de Miromesnil, M. Klobuko@wski, gouverneur général de l'Indochine, fera une conférence sur l'enseignement en Indochine@. La Commission des Inondations La commission des inondations s'est réu- nie hier matin au ministère de l'intérieur, sous la présidence de M. Alfred Picard. Elle a statué sur les conclusions du rap- port de M. Emmanuel Rousseau, directeur des chemins de fer, concernant les chemins de fer de la rive gauche entre la gare des Invalides et les fortifications, les grandes li- gnes d'intérêt général aboutissant à Paris et les lignes de banlieue. Dans les Etablissements d'Aliénés Une commission spéciale est instituée au ministère de l'intérieur à charge d'examiner les affaires concernant les directeurs méde- cins, médecins en chef et@ médecins adjoints des établissements d'aliénés. Sont nommés membres de cette commis- sion MM. Reynaud, conseiller d'Etat, pré- sident M@i@r@ma@n, Maringer, Granier, @Lalle- mand, Vallon, C@haron, Viallon. Aux Contributions indirectes Le Conseil d'Etat a rendu son arrêt sur les pourvois formés par l'Union générale des agents des contributions indirectes con- tre trois tableaux d'avancement de 1909. Voici le texte de l'arrèt annulant le ta- bleau d'avancement des commis de 1re classe@@ Art. 1° La décision susvisée du directeur géné- ral en date du 5 mars 1909 est annulée en tant que, pour la formation du tableau d'avancement de 1909, il a été tenu compte aux commis de 2° classe inscrits pour la première classe de leur grade du rappel de leur temps de service mili- taire. En ce qui concerne le tableau d'avance- ment pour 2.700 Article premier. La décision susvisée est annu- lée en tant qu'eIIe a inscrit au tableau d'avance- ment pour ce traitement les commis principaux Bonnet, Faure, et... En ce qui concerne le fableau d'avance- ment @pou@@r le grade de receveur Article premier. La requête de l'U. G. est re- jetée@@. Art. II. Expédition des présentes sera trans-mise au ministre des Finances. L'Union générale obtient donc gain de cause dans deux pourvois. A la Commission d'Hygiène Industrielle M. Abel Craissac, représentant des Syn- dicats ouvriers du bâtiment au Conseil su- périeur du travail ayant saisi M. Viviani d'un projet de modifications ############ au décret du 18 juillet @1902 qui réglemente l'u- sage du blanc de céruse jusqu'au jour où@ par application de la loi de 1900, l'emploi de ce produit sera complètement interdit, le ministre du travail a soumis ce projet à la Commission d'hygiène i@ndustrielle. Celle-ci vient de désigner comme rappor- teur, M. Trillot, me@mbre d@e la Commission, chimiste ############## Pasteur. La Chambre de@ Commerce de Paris La Ch@ambre ############## ######## ########## le@ 4 juin, un@ ############## que le président de la Rép@ubliq@ue avait accepté de présider@@@@ auquel devaient assister le pr@é-@ ######## du Conseil ############################### ##################### la mort du roi d'Angleterre et pour manifester sa sympathie à la nation @amie, la Chambre de co@@mmerce, d'accord avec le gouvernement, vient de décider que ce banquet ainsi que la réception qui devait avoir lieu le 7 juin, seraient ajournée. La Chambre des Notaires La@ chambre des notaires a procédé au re- nouvellement des membres de son bureau. @Elle a désigné comme président, en rem@pla-@@ ####################### dont les pouvoirs étaient arrivés @à expiration, Me Ferdinand @Robin qui, pour la troisième fois, remplira les fonctions de président de la compagnie. Ont été élus 1er syndic, Me Pluche 2e et 3e syndics, ## Courcier et Philippot rap- porfeur, Me Am@y secrétaire, Me Mutel trésorier, Me Bréc@heux, et bibliothécaire, Me Chauffruit @de Pantin . Après la constitution du bureau le nou- veau président, Me Robin, accompagné des syndics, est allé rendre visite au @président sortant, auquel de vifs remercieme@nts ont- été@ adressés pour le concours si dévoué qu'il avait donné à la compag@nie durant son année de présidence. L'Union coloniale Française Le p@@rocha@i@n dîner mensuel de l'Union coloniale françai@@se aura lieu le mer@credi 18 mai à sept heures et demie au Cercle mili- taire. 4@9, avenue de l'Opéra. A l'occasion de ce dîner cette Association décernera un certain nombre de médailles aux hommes qui lui ont semblé avoir rendu à la cause coloniale les services les plus marqués. La Stérilisation du Lait Dans la séance de de l'Association agricole d'Allemagne qui a eu lieu à l'occasion du grand Congrès d'Agriculture. M. le docteur Max @Seiffert a exposé comment il stérilise le lait cru par les rayons ultra-violets en conservant la qualité chimique et physio- logique du lait. La communication de M. Seiffert se rapportait principalement aux appareils de stérilisation construits par lui et aux expériences qu'il a faites pendant deux ans et demi à l'établissement clinique d'enfants de l'Université de Leipzig où il a obtenu un résultat très satisfaisant. LA FERMETURE DES MAGASINS Nouvelles Manifestations d'Employés. Cinq Arrestations En prévision de ######################## fecture de police avait hier soir pris ################ mesures d'ordre, place de ###################### d@ans les rues avoisinant@es, où les portes des magasins de nouveautés é@taient@ gardées. Sous @la directio@@n de MM. Le@fils, secrétai- re de M. Thouny,@ directeur de la police mu-@ @nicipale, Faralicq et J@e@an, offieiers de paix, des ga@rdes municipaux à cheval, des gen-da@rmes et des gardiens de la paix étaient @massés avant sept heures sur la place de la République, rue du Te@mple, rue Béran- ge@r e@t@ boulevard St-Martin. Les curieux étaient légion et à #### @heu- res, il fallut commencer à les disperser, ce qui am@e@na une foule plus dense encore sur la place. A sept heures et demie, au nombre de deux cents e@nviron, les manifestants arri- vèrent criant Fermeture ! Fermeture ! Les gardes municipa@ux à cheval les@ ############ aussitôt et nécessaireme@nt, on cria Hou ! Hou ! Assa@sins ! Des ba- garres éclatère@@@nt à deux ou trois reprises différentes, chaque fois que les manifestants tentaient de s'approcher. Cinq arresta@ti@ons furent opérées, et à huit heures, curieux et manifestants étaient com- plètement dispersés. ############## La Police dans le Sud-Oranais U@n télégramme de Colomb-Béchar annon- ce que ces jours derniers doux @pelotons du 2e spahis, en @effectuant une reconnaissan-ce, ont pris contant, sur les confins du Ta- filet, avec un@ djich de Berabers. Après un combat qui a duré plus d'une heure, le djich a été dispersé, laissant plu- sieurs morts sur le terrain.@ Les spahis n'ont subi aucune perte. Quadruple Assassinat à Saïda Les nommés S@anchez Francisco, âgé de 50 ans, Ajepte@z Philippe, âgé de 40 ans, et la je@une Miacaella,@ âgée de 14 ans, ont été trouvés la nuit, dans le gourbi qu'ils habi- taient à Saida, tués à coups de fusil et la gorge tranchée@. Un quatrième cadavre, celui de la femme Ajeptez, âgée de 35 ans, a été découvert un peu plus@ tard dans un silo, également tuée à coups de fusil et la gorge tranchée. Ce crime semble avoir eu pour mobile le vol. Deux indigènes gravement soupçonnés ont été arrêt@és. Une Exécution capitale à Oran L'indigèn@e Abd-el-Hadj-ben-Yahia a été fusillé hier matin à cinq heures à Or@an. A@bd-el-Hadj avait, au mois d'avril 1908, assassiné @un acheteur de moutons euro-@ @péen, nommé Rivet, pour le dépouiller de la somma de 15.000 francs qu'il portait sur lui. Le crime avait été commis près de Ben- Yacoub dans le cercle de Djelfa. Co@ndamné à mort par le conseil de guer- re d'A@lger, le jugement fut cassé par la cour de cassation. Condamn@@é une seconde fois à la peine ca@pitale par le conseil de guerre d'Oran, le jugement fut à nouveau cassé. @Enfin le deuxième conseil de guerre @d'Ora@n, jugea@@nt le meurtrier pour la troi- sième fois, confirma les précédents juge- me@nts et c'est cette sentence qui vient d'être exécutée. @Réveillé à 4 h. 45 du matin, Abd-el-Hadj est resté impassible à l'annonce du rejet de son reco@urs en grâce et a fait preuve d@u plus grand courage il a acce@pté le secours de l'iman, qui l'a exhorté à mourir en bon cro@y@ant il est ##################### la @prison mi- litaire d'un pas ferme, est @monté dans la @voiture ##################################### sur l'esplanade du Santon. Là, il est desce@nd@u du véhicule et s'est dirige au pas vers le peloton d'exécution sa@ns laisser paraître la moindre trace d@e faiblesse, il a refusé de se laisser @attacher et c'est @@malgré lui qu'on a placé un bandeau sur ses yeux. Aussitôt le peloton a été placé à six pas et un feu de salve a abattu Abd-el-Hadj. @Les troupes ont ensuite défilé devant le cadavre. Armée et Marine La Nouvelle Carabine de Cavalerie @La France Militaire annonce que la ca- valerie française va être très prochaine- ment dotée@ d'une@ nouvelle carabine à baïonnette. Le canon de@ cette carabine@ se- rait recouvert presque entièrement par le fût, lequel formerait ainsi un @@garde-mains permettant au tireur de@ saisir so@n ar@me à pleine ############## si le canon est échauffé par un tin #################################################### à @la@ baïonnette un ############################## par le tir@@@.@ Quant à@ la baïonnette, elle se composera d'@une ###### @lame triangulaire rentrant dans le fût et placée de telle façon qu'elle ne peut s'échauffer pendant le tir. Un quil- lon dont la poignée sera munie permettra la formation des faisceaux. Un Quartier-maître meurtrier Toulon, 13 mai. Un conseil de guerre s'est réuni à bord du croiseur Cecille, bâtiment-école des mé- caniciens -torpilleurs, sous la présidence du ############ vaisseau Maudet, comman- dant du @Brennus,@ pour juger le quartier-@ maître mécanicien Baude, de ce navire, qui, le 9 avril dernier, tua à coups de re- volver son cousin-germain, le matelot Rol- land, qui se trouvait avec sa femme. Le conseil de guerre a c@ondamné Baude à cinq ans de réclusion. Accusation calomnieuse Toulon, 13 mai. On avait annoncé qu'un sous-officier des pompiers de la @@mar@ine, soupçonné d'avoir accepté des dons o@u certaines so@mmes @pour do@nner @des notés favorables@ à ses subor- donnés, avait été l'objet de mesures judi- ciaires. Il est exact qu'une lettre anonyme, con- te@@na@nt ### acc@usations calomnieuses, avait été ############# ce sous-officier mais ce gradé n'a nullement été inquiété. Le Cambriolage du Benjamin-Constant Toulon, 13 mai. On a remis en liberté les femmes qui avaient été arrêtées @à la suite du vol de la caisse du ########### Constant. Il a été reconnu que ces femmes n'étaient pour rien dans l'affaire et on a pu établir avec certitude que le vol avait été commis par des individus qui avaient assisté au dé- compte des fonds par le commandant. LA ################ morceaux On explore vainement le Canal Saint-Martin Les recherches tentées depuis deux jours par un scaphandrier @dans le canal @Saint- Martin, pour retrouver les restes d'Elisa Vandamme @-on sait que Ferdinand a dé claré avoir jeté là une partie des débris de sa victime-sont jusqu'à présent ########################### En revanche, on a décou- vert dans le canal un paquet de cartou- ches Lebel, trois obus allemands de petites dimensions, un revolver @ancien modèle et un couteau-poignard. Ces recherches, auxquelles assistaient une foule nombreuse de curieux ont été hier suspe@ndues à quatre heures de l'a- près-midi. Pour faciliter la tâche du scaphandrier, les biefs situés entre le boulevard de la Vil- lette et l'ave@nue de la République, avaient été vidés en partie, grâce au jeu des ai- guilles. Le@ Mauvais Temps La Persistance des Pluies va provoquer de Nouvelles Crues. -@La Montée de la Seine. La mauvaise période continue que nous traversons, interrompue hier durant quel-ques heures seulement, puisque la pluie a repris dans la soirée, cette mauvaise pé- riode, diso@ns-nous, aura peut-être de redou- tables conséquences. Les rivières ont des tendances @à la cr@ue. C'est ainsi que depuis hier la Seine a monté de près d'un mètre la cote, au pont d'Aus@terlitz, était en effet, hier matin, 1 m. 97 elle est au@j@ou@rd @hui 2 m. 90 .Pour la moitié, c'est une crue artificielle, pro- duite par l'abaissement des barrages en amont. Mais elle va@ s'accentuer encore et@ on prévoit une hausse de 80 centimètres pour demain ou après-demain. A ce mo- ment, le service de la navigation devra être presque entièrement interrompu dans la traversée de Paris. Cette nouvelle crue est due à la montée de l'Yonne et du Loing. Dans les Départements les Rivières devien- nent menaçantes. On signale des menaces sérieuses d'inon- dations notamment dans la Côte-d'Or, da@ns la Nièvre et dans le Cher. La Tempête en Mer. -@Nombreux Sinistres A La Rochelle, les dégâts causés par la tempête sont considérables. A Rochefort, des baraques foraines et des établissements de revendeuses, au mar- ché, ont été brisés et emportés. Le bateau de pèche François-Coppée a été jeté à@ la côte, à Châtelaillon. L'équipage, composé de six hommes, a été sauvé. Le dundee Notre-Dame-de@-France, des Sables-d'Olonne, capitaine Bizouarn, parti avec un chargement de sel, de Boardville pour Boulogne, a été jeté et brisé sur la côte des Angoulins. Le navire est perdu. L'équipage a été sauvé. A La Pallice, le bateau de pêche @de l'ile d'Yeu a été jeté à la ctòe, sous l'a@ponte- ment des pétroliers. L'équipage s'est sauvé en se jetant à la @nage. Le dundee de pêche Saint-Au@gustin-d'Au- ray, dése@@mparé, a été jeté à la côte. L'é- quipage a été sauvé après de vigoureux efforts par un vapeur qui l'a ramené au port de La Pallice. Deux autres navires ont été jetés sur la côte des Minimes. Les équipages ont été sauyés. A Brest, la tempête n'a pas ces@sé d'exer-cer sa violence. Une barque de pêche de Penmarch a sombré la nuit dernière au Raz-de-Sein. Le matelot Jean Pochic a été noyé. Son cadavre n'a pas encore été re- trouvé. A Lorient on signale qu'une viclente tempête sévit sur les côtes morbihannai- ses. Au large, la mer est démontée. Des flottilles de pêche ont@ relâché dans les ports de la côte. Le sémaphore @d'Arzic signale qu'un ba- teau est en détresse au large. Le dundee 265 a été jeté à la côte à Beg- Morg. L'équipage a été sauvé. FAITS DIVERS Accident à M. Loubet M. Emile Loubet, ancien président de la @République, passait hier matin à pied sur le pont Neuf, vers dix heures trois quarts. Parvenu à l'angle du quai des Grands-Au-gustins, M. Loubet@ pressa@ le pas pour se garer d'une automobile, mais un autre vé- hicule que celui-ci lui cachait le heurta, et l'ancien président fut renversé sur le sol. Il se releva lui-mê@me et put rassurer les passants qui s'étaient précipités pour lui venir en aide. M. Loub@et rentra @chez@ lui aussitôt. Il n'a reçu à la main qu'une @très légère éraflure, et d'ailleurs il est sorti de chez lui en @voiturere aussitô@t @après@ déjeun@er. De nombreuses personnes@, à la nouvelle de cet accident -@heureusement peu grav@e @@-@se sont empressées de s'infor@mer de l'état de M. Emile Loubet. @Toutes ont ap- pris avec satisfaction, que la santé de l'an- cien président ne@ se ressentirait@ pas de la commotion qu'il a reçue. Mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dufayel, sièges,tapis, ten- tures, articles de c@hauffage, ménage, éclai- rage, voyage, sports et @jardin, machines a coudre ,cycles, voitures d'enfants. Demain, dimanche, le@s @Magasi@ns seront fermés. Après-demain, lundi de Pentecôte, ils ou- vriront jusqu'à midi avec concert et cinéma à neuf heures et dix heures et demie. Tribunaux Condamnation d'un Meurtrier La c@our ##################### a condam- né aux travaux forcés le nommé Uhart, 18 @ans, bohémien, qui assassina un a@uber- gis@te pour le@ voler. Rejet du Pourvoi de M. Hervé La Chambre@ ############# d@e la cour de cas- sation vient@ de rejeter, @@conformément aux conclusi@@ons de M. l'avocat général @Blondel, le pourvoi formé p@ar M. Gustave He@rvé con- tre l'arrêt de la cour d'assises qui l'a con- dam@né à quatre a@ns de prison pour l'apo- logie du crime de Liabeut. Epilogue d'une Affaire retentissante On se rappelle sans doute que l'affaire de la rue des Ecoles, dite aussi du @@Domino noir fut lancée le 1er ############# ####### article du Journ@al intitulé Les Camelots du Roi co@mpro@mis dans u@ne grave affaire de vol. Il y a deux arrestations . On sait aussi que cette affaire se termi- na, le 31 mars d@ernier, par l'acquittement général des sept accusés. Deux de ces accusés, MM. Serge Real del Sar@te et Guy de Bouteiller assignèrent, on raison de ces faits, le gérant du Journal. @L'affaire vient d'être plaidée devant la@ @neuvième chambre du tribunal de police ################ présidée par M. Ausset. Apr@ès plaidoiries de Mes Magnier, Joseph Romanet du Caillaud, Paul Watrin, pour les deux ca@melots du Roi, et de Me H@@enri Robert, pour le Journal, le tribunal a con- damné le gérant à cent francs d'amende, à deux ce@nts francs de dommages-intérêts en- vers M. Real del Sarte, à trois cents francs de dommages-intérêts envers @M. de Bouteil- ler et à une inserti@@on du jugement. Richerd de Burgue. @LES THÉATRES @Les Répétitions générales d'aujourd'hui Aujourd'hui, @à deux @heures@ au THÉATRE SA- ########################### générale de Vidocq, ######## @des policiers, pièce de M. Emile Ber- gerat. -@Au CASINO DE ########################## à bureaux ouverts, de Sal@omé, ############### MM. Xanrof et Léo Pouget, c@horégraphie de Mme Daynés-@Papurello, dont voici la distribution@. Sal@@omé, ##### Saliary-Djeli @Hérodiade, Lola Noyr Hérode, le mime Jacquinet @Sain@t-Jean. MM. Lucien C@helle l'Ennuque Stecki un ############### l'Esclave favorite, Miles Hanauer une Suivante, Rita Hugo. Une Première aux Sociétés Savantes L'Association la @Lyre d'Or ann@once la première représentation de @Rolande, drame en vers, qui se@ra interprété@ au Palais des Sociétés Savantes rue Danton, 8, ce soir, samedi, à 8 heures et de- mie. A l'Opéra A partir du 15 mai, l'Opéra ne percevra plus le droit des pauvres sur les places au-dessous de 5 francs. -@Pour la saison russe qui va s'ouvrir à l'O- péra, MM. Messager et Broussan ont tenu à ré- serve@r à leurs abonnés le privilège@ @de garder leurs@ places au tarif @ordinaire pour @une repré- sentation @de @chaque nouve@au ########## Ce privilège ne pourra être exercé que jus- qu'au @@18 mai i@nclus. @@A l'Odé@on A l'Odéon, aujourd'hui, en matinée à deux heures, dixième séance ################################# samedi Le ######################################## , le Canard@@ Sauvage, pièce en cinq acte@s d'@Henrik Ibsen, conférence par M. Antoine. Au Théâtre Réj@ane Au théâtre Réjane, la nouvelle pièce en trois actes de M. Antoine@ Bibes@co, dont le titre défi- nitif est Jacques Abran, pa@ssera en répétition ge- nérale @von@dredi @soir 20 mai, et en première, su- medi 2@1 mai. A l'Ambigu Plusieurs journaux ont annoncé que l'Ambigu do@nnerait, à partir du 1er juin, une pièce nouvelle de M. André de Lorde, ######################### nouvelle est parfait@ement exacte, Mais il convient de faire remarquer que si Prostitu@ée quitte l'affi@che à la fin du mois, en plein succès c'est par suite d'une entente conclue par la di- rection avec M. Plocq, ancien admi@ni@strateur du thé@âtre Antoine, qui a ##################### pour la saison d'été afin précisément d'y représenter la p@ièce de M. André de Lorde. Aussitôt@ qu'ils rentreront en possession de leur théâtre, c'est-à-dire le 1er septembre, M@M. @Herta et Co@quelin reprendront la belIe pièce@@@ de @MM. Victor Margueritte et Henri Desfontaines, dont la brillante carrière est@ loin d'être terminée. A l'occasion des fêtes de la Pentecôte, ############## sera donnée en matinée demain dimanche et après-demain lundi, à deux @heures. A l'Athénée Plusieurs entreprises cinématographiques ont fait des offres très tentantes à @MM. Deval et Tristan Bernar@d pour obtenir le droit de repro- duetion de certaines scènes du Danseur inconnu. @MM. Deval et Tristan Bernard ont du décliner @ces propositions, le Danseur Inconnu de@va@nt faire cet été son tour de France, sous les auspi- ces de l'Athénée. Aux Folies-Dramatiques Le succès colossal de la Conscrite va avoir sa consécration La direction met au concours l'affiche de la ########