[OCR_toInput] 2 CHRONIQUE CHARENTAISE Un brave cultivateur, le sieur Texier, travaillant à quelques cents mètres, accourut en toute hâte aux cris poussés par le petit garçon, qui, grimpé sur l'arbre d'où il faisait tomber les glands que ramassait Marie, assistait terrifié à cette scène hideuse. Bien qu'ii n'eût aucune arme dans les mains, mais conseillé par le de-voir et sa conscience honnête, cet homme courageux s'élança sur !a louve. Alors s'engagea une lutte terrible, une lutte corps à corps, qui dura vingt minutes, et dans laquelle la bête fut terrassée. Mais a quel prix ! Texier était couvert de bî- ssures, et la louve, qui n'avait rien perdu de ses for-ces, se débattait d'une façon désespérante pour lui, ré-pondant par ses crocs aux coups qu'il lui assénait avec une pierre dont il s'était armé pendant le combat. Malgré sa grande énergie, peut-être le brave cultiva-teur eût été victime de son dévouement, sans l'arrivée tout-à-fait opportune de personne accourues à son aide, qui le débarrassèrent du furieux animal. Un coup de pioche avait tué la louve. Nos félicitations sincères à M. Jean Texier, qui souf-fre de vingt-deux blessures graves. Nous n'avons pas besoin de le signaler à ses compatriotes. II est fâcheux qu'il ne puisse avoir qu'une des récompenses qu'il mé-ritait la satisfaction du devoir accompli celle qu'il eût désiré le plus ardemment, sauver la jeune fille, lui fait défaut. Marie Favraud baignait dans son sang, la tête broyé elle était morte... Grâce au percement des routes et au défrichement des bois, les loups sont devenus rares dans les Charentes. Cependant, cette année encore, on en a tué deux dans les landes de Montendre. Il serait prudent d'organiser des battues sérieuses pour nous débarrasser de ces car-nassiers, dont l'apparition effraie justement nos cam-pagnes. Les vendanges sont terminées, à peu près partout. On a rempli le.? futailles, vides depuis trois ans on a goûté le vin nouveau, et quel vin ! Peut-être ces malheureux qui ont été engloutis dans la Garonne, avaient-ils, eux aussi, sacrifié à Bacchus ! Ils avaient terminé la cueillette, dans le Médoc, et allaient chercher ailleurs du travail, gais comme le sont des vendangeurs, quand ils eurent la malheureuse idée de traverser le fleuve dans une embarcation trop faible pour les soutenir. Après quelques instants de marche, mais déjà loin des rives, la barquo s'enfonçait lentement et sept de ces infortunés, victimes de lerjT imprudence, étaient englou-tis dans les flots. Nous n'avons pas entendu dire qu'on ait retrouvé leurs cadavres. .uiours ie deuil à côté du rire. Hier encore, ces gens étaient joyeux, ils chantaient avec les patrons, qui, de loin, voyaient de beaux écus dorer la caisse vide. ■ Le mot de la fin m'est fourni par un électeur du can-ton d'Archiac. C'était dimanche, à l'élection. Un paysan se présente au bureau, bonnet sous le bras, et remet au président deux bulletins pour le con-seil général. - Oui ben, dit notre homme à l'observation qu'on lui fait de ne voter que pour un candidat, mais c'est gu i m'avant promis tous deux in bureau de tabat Et un franc et large sourire se dessina sur la face de l'électeur, qui voyait dans un avenir prochain la réali-sation de ses rêves. PUSILLUS. BEAUX-ARTS. Mile Marie Tayau laisse La Rochelle elle va demeurer à Paris. Elle fera ses adieux à sa ville, natale, samedi, 17 de ce mois, dans un concert qui sera une grande fête musi-cale. NOS HOMMES DE MER Les hommes éminents qui sont nés sur les bords de la Charente et dans la Saintonge, et dont la vie a été consacrée à îacarrière de la marine, sont dignes de figu-rer dans l'histoire par l'éclat de leur service et par la gloire que plusieurs d'entre eux ont fait rejaillir sur le • nom français. Les principaux sont ceux que nous allons passer en revue. Au pied du cas'rum de Rochefort, un grand homme , vint établir un arsenal maritime. Le port de Rochefort succédait à ceux de la Rochelle, de Tonnay-Charente, de Brouage et de Marennes, qui avaient eux-mêmes remplacé ceux de Brou, de Suzac, d'Oleron, de Toulon et de divers autres points des côtes, et l'arsenal de Ro-chefort naissait dans les hautes pensées du grand Col-bert avec l'approbation de Louis XIV. Colbert, génie immense par sa portée, eut pour but de perfectionner les classes, et, chose singulière, c'est une duchesse d'A-quitaine qui avait rédigé au moyeu-âge les règlements destinés à faire prendre à la marine un utile développe-ment c'est près de la ville du Château, dans l'île d'O-leron, que furent promulgués au douzième siècle les fa-meux rôles d'Oleron, par Aliénore, d'abord reine de France, puis reine d'Angleterre, mais poitevine de coeur comme de naissance. C'est de la Rochelle que partit, le premier mai 1402, l'escadrille que commandait de Bethencourt allant à la conquête des îles Canaries ou Canare, qu'il découvrit. Ses équipages étaient formés d'aventuriers normands et gascons et d'une portion de saintongeois d'Oleron et de l'île de Ré. Sous Louis XI on avait vu entrer à Gènes la grosse caraque la Charente. Sous Henri IV et Louis XIII no-tre marne ne joue qu'un rôles ?condaire. C'est donc sous Louis XIV, que la marine prit un essor qui lui permit de lutter, et souvent de surpasser la marine d'Angle-terre. Avant la fondation de Rochefort, deux localités voisines avaient déjà fourni à la France deux hommes éminents à divers titres. Le 15 août 1636, naissait à Charente, dans le château, remplacé par la fabrique moderne qui existe aujour-d'hui, au sein de cette famille des Mortemart, si ronom-mée par son esprit suivant madame de Sévigué, et dans le même appartement que naquit la Montespan, sa soeur, Louis, Victor de Rochechouart, duc de Mortemart et de Vivonne, prince de Tonnay-Charente, qui fut et capi-taine-général des galères de France et lieutenant-géné-ral des provinces de Champagne et de Brie. Il batut les Espagnols devant Messine, fut uonaroé viee-roi de Sicile et puis maréchal de France. Son esprit égalait la licence de ses moeurs. Il mourut le 15 septembre 168S. A Brouage, alors siège d'une amirauté, aujourd'hui ville déserte, et étalant ses ruines et les armes royale de France fièrement recouvertes par le chapeau du car-dinal de Richelieu, au milieu des marais qui ont rem-placé les eaux de la mer, naissait, en 1600, Samuel Champlain. Cotait un officier, aussi brave qu'expérimenté, qui fut le créateur de la belle colonie du Canada, dont il a été le premier gouverneur. Il a bâti le fort de Québec ou du Détroit qui est devenu une ville considérable, et a pu-blié des mémoires qui attestent un jugement sain, beau-coup de prudence et une persévérance à toute épreuve. Son activité égalait son courage il avait parfaitement étudié le caractère des peuplades sauvages qui entou-rent la nouvelle colonie. Il est mort en 1835, des suites de fatigues, et le Champlain a conservé son nom comme un honorable souvenir de ses travaux. A Rochefort est né, le 11 novembre 1693, Roland-Mi-chel Barrin, marquis de ta Galissonnière, marin aussi br ve que savant, qui battit l'amiral Byng devant Mi-norque. Byng, après avoir fait loyalement son devoir, fut accusé de lâcheté et condamné à mort, tant sa dé-faite avait humilié l'orgueil britannique. La Galisson-nière, membre de l'académie des sciences, avait de grandes connaissances hydrographiques et dirigea le dépôt des cartes et plans de la marine. Il est mort à Nemours, en 1756. Sa mère était fille de l'intendant Bé-gon, administrât','ur intègre et à grandes vu s, protec-teur de Plumier. Il était allié au chef d'escadre l'Eten-duère-des-Herbiers, qui, né à Angers en 1682, est mort è Rochefort en 1750, commandant de la marine. Aux environs de Rochefort, étaient fixées dans les campagnes, avant la révolution de 1793, une foule de familles nobles dont les enfants étaient dès leur naissance voués au service de la marine. Parmi les noms qui figurent le plus dans les guerres maritimes du dix-huitième siècle, les officiers de Rochefort fournissent un nombreux contingent ainsi les Chadeau de la Clocherie, les Buor, les Macnemara, les d'Orvilliers, paraissent au premier rang. Il y a peu de nos communes environnantes, alors paroisses sei-gneuriales, qui ne viennent nous donner quelques noms historiques. Saint-Coutant avait la famille Bidé de Maurville, dont le dernier membre a été commandant de la ma-rine sous la restauration. Le Breuil et le Mungs avaient la famille de Turpin l'Houmée, celle de Gri-moire, dont le dernier membre commandait le vaisseau l'Apollon, et a été guillotiné sur la place Colbert Pont-l'Abbé a donné les Gardeur de Tilly, parmi lesquels on a remarqué des amiraux Mortagne, les Saint-Surin Saintes, les Boscal-de-Réals Vandré, les Rochalar Montendre, les Saint-Hermine Ars, les Saint-Léger de la Saussaie Voutron et Tonnay-Boutonne, les Séri-gny de Loire et de Luret Fourras, les Descoyeux Nieul, les Desgroyes Osillac. les Boisrond, etc. D'Orvilliers, quoique né à Moulins en 1708, a cons-tamment servi à Rochefort, sous les Macnemara et la Galissonnière. Il commandait les trente vaisseaux qui battirent l'amiral anglais Keppel. Il reste encore de ces familles des rejetons, mais presque tous sont aujourd'hui étrangers à la marine. Depuis 1793 jusqu'à nos jours, l'Aunis et la Saintonge ont sans doute fourni leur contingent de braves et di-gnes officiers, mais, sous l'empire, peu on eu l'occasion de s'illustrer individuellement, et, pendant la paix, ils n'ont pas eu d'occasions particulières de se signaler d'une manière spéciale. Nous en exceptons outefois les noms suivants. Au premier rang, Louis-René-Maceleine Levassor de la ïouche-Tréville, né à Rochefort en 1745, et mort à Toulon le 19 août 1804, sur le vaisseau le Bucentcw. e, qu'il montait. La vie de ce marin fut illustrée parle leau combat de l'Hermione et par son expédition de Saiit-Domingue. Il avait été membre de la Convention et avaii commandé la flottille de Boulogne. Napoléon avtit dit de iui Seul il m'a donné l'idée d'un vrai talent il aurait pu donner une toute autre im pulsion aux af-faires de la marine. Saint-Martin, de l'île de Ré, a vu naître, vers le mi-lieu du dernier siècle, un marin qui est mort à l'île de Fra nce, en 1803, et dont le nom a eu une sigulière des-tinée c'est Nicolas Baudin, chef de l'expédition des terres Australes, que le rédacteur delà partie historique du voyage, Péron, affecte de ne jamais nommer. Ce voyage a eu beaucoup de célébrité par la niasse des dé-couvertes qu'il a fait connaître en France et par les vicis-situdes de la campagne, plusieurs des jeunes officiers placés sous les ordres de Baudin ont acquis de la répu-tation, tels que les amiraux Milius et Henry de Freyci-net, etc. Le hameau de la Salles, près de la Rochelle, revendi-que Daniel Savary, contre-amiral, né le premier février 1763 et mort à Mauzéle 23 novembre 1808. Louisbourg, dans le Canada, voyait naître, le 29 janvier 1752, Pierre Martin, comte de l'empire, qui est mort à Rochefort, le premier novembre 1820, après avoir été dévoué de coeur à son pays d'adoption. Marennes a donné le jour à Jac-ques Viaud, sorte de Robinson vulgaire, et s'honore de Lucas Jean-Jacques-Etienne , célèbre par sa belle con-duite a Traîàlgar, où il commandait le vaisseau d'où partit le coup qui frappa à mort Nelson. Lucas fut moins heureux à l'île d'Aix! Il est mort à Brest le 6 novembre 1819. Saint-Jean-d'Angély réclame Laurent Tourneur, ne en 1962 et mort à Rochefort le 21 février 1820 Tour-neur se trouva aux affaires de l'Inde sous le B illy de Suffren se battit bravement sur les frégates Y Incons-tance et ia Concorde prit la corvette anglaise le Vence-gos, pt commandait le vaisseau YAlgésiras à la bataille de Tr . falgar. Au pied du château de Tonnay-Charente, naissait de pauvres parents, le 11 novembre 1768, Louis-Léon Ja-cob, comte, pair de France, vice amiral et ancien mi-nistre de la marine. Sa vie a été comblée d'honneurs ses faits d'armes, malgré de louangeuses biographies, nous sont inconnus. La Rochelle compte parmi ses enfants Victor-Guy Duperré. qui y naquit le 20 février 1775. Célèbre par son combat de l'île de France et par la descente d'Al-ger, Je marin rocheîais, amiral de France et ministre de la marine, est resté depuis lors étranger à la province où il est né. LESSON. ARMORIAL - SAINï-JEA -D'ANGÉLY ARMES L'azur semé de fleurs de lis d'or, au chef de Saint-Jean d'argent, dans une coupe d'or sur le tout. Ce fut vers i'an 1200 que Philiope-Augusle établit à Saint-Jean-d'Angély, par lettres patentes, une mairie et des échevins auxquels il accorda la noblesse, parce que les habitants avaient chassé les Anglais de leur ville. JURISPRUDENCE M. Martineau, avocat distingué du barreau de Niort, docteur en droit, ancien lauréat de la Faculté de Poitiers, vient de fonder dans ceUe ville une Ecole de Notariat Voici ce que nous lisons à ce sujet, dans la Revue du Notariat et de l'Enregistrement C'est là une bonne nouvelle, car l'avenir de toute institution dépend de la capacité et de la moralité des membres qui la composent, et l'on se plaint depuis quelque temps, non sans raison peut-être, que le notariat n'est pas en voie de progrès, que les études théoriques sont trop négligées, et le3 chambres de discipline trop indulgentes. La créatic besoin réel et son utili De uos jours, plus bien M. Jeaunest Saint-blement fores de se liv tes, opiniâtres sans e hauteur qoe ces fonctio conserver la place qui t Nous ne pouvons d initiative de M. Martin seraentendlu, et qusla deviendra bientôt une studieux qui auront tou •t de s'honorer eux-mè du notariat franç.ijs fii t GAUSEï MICROSCOPE-h Donc, l'objet qui est par le microscope et c cari du prisme au papi C'est ainsi qu'à 50 c i cheveu de 3 mU'imètre j timètres 1 2 de gro..
[OCR_aligned] 2 CHRONIQUE CHARENTAISE Un brave cultivateur, le sieur Texier, travaillant à quelques cents mètres, accourut en toute hâte aux cris poussés par le petit garçon, qui, grimpé sur l'arbre d'où il faisait tomber les glands que ramassait Marie, assistait terrifié à cette scène hideuse. Bien qu'ii n'eût aucune arme dans les mains, mais conseillé par le de-voir et sa conscience honnête, cet homme courageux s'élança sur !a louve. Alors s'engagea une lutte terrible, une lutte corps à corps, qui dura vingt minutes, et dans laquelle la bête fut terrassée. Mais a quel prix ! Texier était couvert de bî- ssures, et la louve, qui n'avait rien perdu de ses for-ces, se débattait d'une façon désespérante pour lui, ré-pondant par ses crocs aux coups qu'il lui assénait avec une pierre dont il s'était armé pendant le combat. Malgré sa grande énergie, peut-être le brave cultiva-teur eût été victime de son dévouement, sans l'arrivée tout-à-fait opportune de personne accourues à son aide, qui le débarrassèrent du furieux animal. Un coup de pioche avait tué la louve. Nos félicitations sincères à M. Jean Texier, qui souf-fre de vingt-deux blessures graves. Nous n'avons pas besoin de le signaler à ses compatriotes. II est fâcheux qu'il ne puisse avoir qu'une des récompenses qu'il mé-ritait la satisfaction du devoir accompli celle qu'il eût désiré le plus ardemment, sauver la jeune fille, lui fait défaut. Marie Favraud baignait dans son sang, la tête broyé elle était morte... Grâce au percement des routes et au défrichement des bois, les loups sont devenus rares dans les Charentes. Cependant, cette année encore, on en a tué deux dans les landes de Montendre. Il serait prudent d'organiser des battues sérieuses pour nous débarrasser de ces car-nassiers, dont l'apparition effraie justement nos cam-pagnes. Les vendanges sont terminées, à peu près partout. On a rempli le.? futailles, vides depuis trois ans on a goûté le vin nouveau, et quel vin ! Peut-être ces malheureux qui ont été engloutis dans la Garonne, avaient-ils, eux aussi, sacrifié à Bacchus ! Ils avaient terminé la cueillette, dans le Médoc, et allaient chercher ailleurs du travail, gais comme le sont des vendangeurs, quand ils eurent la malheureuse idée de traverser le fleuve dans une embarcation trop faible pour les soutenir. Après quelques instants de marche, mais déjà loin des rives, la barquo s'enfonçait lentement et sept de ces infortunés, victimes de lerjT imprudence, étaient englou-tis dans les flots. Nous n'avons pas entendu dire qu'on ait retrouvé leurs cadavres. @.uiours ie deuil à côté du rire. Hier encore, ces gens étaient joyeux, ils chantaient avec les patrons, qui, de loin, voyaient de beaux écus dorer la caisse vide. ■ Le mot de la fin m'est fourni par un électeur du can-ton d'Archiac. C'était dimanche, à l'élection. Un paysan se présente au bureau, bonnet sous le bras, et remet au président deux bulletins pour le con-seil général. - Oui ben, dit notre homme à l'observation qu'on lui fait de ne voter que pour un candidat, mais c'est gu i@ m'avant promis tous deux in bureau de tabat@@@@@ Et un franc et large sourire se dessina sur la face de l'électeur, qui voyait dans un avenir prochain la réali-sation de ses rêves. PUSILLUS. BEAUX-ARTS. Mile Marie Tayau laisse La Rochelle elle va demeurer à Paris. Elle fera ses adieux à sa ville, natale, samedi, 17 de ce mois, dans un concert qui sera une grande fête musi-cale. NOS HOMMES DE MER Les hommes éminents qui sont nés sur les bords de la Charente et dans la Saintonge, et dont la vie a été consacrée à îa@carrière de la marine, sont dignes de figu-rer dans l'histoire par l'éclat de leur service et par la gloire que plusieurs d'entre eux ont fait rejaillir sur le • nom français. Les principaux sont ceux que nous allons passer en revue. Au pied du cas'rum de Rochefort, un grand homme , vint établir un arsenal maritime. Le port de Rochefort succédait à ceux de la Rochelle, de Tonnay-Charente, de Brouage et de Marennes, qui avaient eux-mêmes remplacé ceux de Brou, de Suzac, d'Oleron, de Toulon et de divers autres points des côtes, et l'arsenal de Ro-chefort naissait dans les hautes pensées du grand Col-bert avec l'approbation de Louis XIV. Colbert, génie immense par sa portée, eut pour but de perfectionner les classes, et, chose singulière, c'est une duchesse d'A-quitaine qui avait rédigé au moyeu-âge les règlements destinés à faire prendre à la marine un utile développe-ment c'est près de la ville du Château, dans l'île d'O-leron, que furent promulgués au douzième siècle les fa-meux rôles d'Oleron, par Aliénore, d'abord reine de France, puis reine d'Angleterre, mais poitevine de coeur comme de naissance. C'est de la Rochelle que partit, le premier mai 1402, l'escadrille que commandait de Bethencourt allant à la conquête des îles Canaries ou Canare, qu'il découvrit. Ses équipages étaient formés d'aventuriers normands et gascons et d'une portion de saintongeois d'Oleron et de l'île de Ré. Sous Louis XI on avait vu entrer à Gènes la grosse caraque la Charente. Sous Henri IV et Louis XIII no-tre marne ne joue qu'un rôles ?condaire. C'est donc sous Louis XIV, que la marine prit un essor qui lui permit de lutter, et souvent de surpasser la marine d'Angle-terre. Avant la fondation de Rochefort, deux localités voisines avaient déjà fourni à la France deux hommes éminents à divers titres. Le 15 août 1636, naissait à Charente, dans le château, remplacé par la fabrique moderne qui existe aujour-d'hui, au sein de cette famille des Mortemart, si ronom-mée par son esprit suivant madame de Sévigué, et dans le même appartement que naquit la Montespan, sa soeur, Louis, Victor de Rochechouart, duc de Mortemart et de Vivonne, prince de Tonnay-Charente, qui fut et capi-taine-général des galères de France et lieutenant-géné-ral des provinces de Champagne et de Brie. Il ba@tut les Espagnols devant Messine, fut uonaroé viee-roi de Sicile et puis maréchal de France. Son esprit égalait la licence de ses moeurs. Il mourut le 15 septembre 168S. A Brouage, alors siège d'une amirauté, aujourd'hui ville déserte, et étalant ses ruines et les armes royale@ de France fièrement recouvertes par le chapeau du car-dinal de Richelieu, au milieu des marais qui ont rem-placé les eaux de la mer, naissait, en 1600, Samuel Champlain. C@otait un officier, aussi brave qu'expérimenté, qui fut le créateur de la belle colonie du Canada, dont il a été le premier gouverneur. Il a bâti le fort de Québec ou du Détroit qui est devenu une ville considérable, et a pu-blié des mémoires qui attestent un jugement sain, beau-coup de prudence et une persévérance à toute épreuve. Son activité égalait son courage il avait parfaitement étudié le caractère des peuplades sauvages qui entou-rent la nouvelle colonie. Il est mort en 1835, des suites de fatigues, et le Champlain a conservé son nom comme un honorable souvenir de ses travaux. A Rochefort est né, le 11 novembre 1693, Roland-Mi-chel Barrin, marquis de ta Galissonnière, marin aussi br ve que savant, qui battit l'amiral Byng devant Mi-norque. Byng, après avoir fait loyalement son devoir, fut accusé de lâcheté et condamné à mort, tant sa dé-faite avait humilié l'orgueil britannique. La Galisson-nière, membre de l'académie des sciences, avait de grandes connaissances hydrographiques et dirigea le dépôt des cartes et plans de la marine. Il est mort à Nemours, en 1756. Sa mère était fille de l'intendant Bé-gon, administrât','ur intègre et à grandes vu s, protec-teur de Plumier. Il était allié au chef d'escadre l'Eten-duère-des-Herbiers, qui, né à Angers en 1682, est mort è Rochefort en 1750, commandant de la marine. Aux environs de Rochefort, étaient fixées dans les campagnes, avant la révolution de 1793, une foule de familles nobles dont les enfants étaient dès leur naissance voués au service de la marine. Parmi les noms qui figurent le plus dans les guerres maritimes du dix-huitième siècle, les officiers de Rochefort fournissent un nombreux contingent ainsi les Chadeau de la Clocherie, les Buor, les Macnemara, les d'Orvilliers, paraissent au premier rang. Il y a peu de nos communes environnantes, alors paroisses sei-gneuriales, qui ne viennent nous donner quelques noms historiques. Saint-Coutant avait la famille Bidé de Maurville, dont le dernier membre a été commandant de la ma-rine sous la restauration. Le Breuil et le Mungs avaient la famille de Turpin l'Houmée, celle de Gri-moire, dont le dernier membre commandait le vaisseau l'Apollon, et a été guillotiné sur la place Colbert Pont-l'Abbé a donné les Gardeur de Tilly, parmi lesquels on a remarqué des amiraux Mortagne, les Saint-Surin Saintes, les Boscal-de-Réals Vandré, les Rochalar Montendre, les Saint-Hermine Ars, les Saint-Léger de la Saussaie Voutron et Tonnay-Boutonne, les Séri-gny de Loire et de Luret Fourras, les Descoyeux Nieul, les Desgroyes Osillac. les Boisrond, etc. D'Orvilliers, quoique né à Moulins en 1708, a cons-tamment servi à Rochefort, sous les Macnemara et la Galissonnière. Il commandait les trente vaisseaux qui battirent l'amiral anglais Keppel. Il reste encore de ces familles des rejetons, mais presque tous sont aujourd'hui étrangers à la marine. Depuis 1793 jusqu'à nos jours, l'Aunis et la Saintonge ont sans doute fourni leur contingent de braves et di-gnes officiers, mais, sous l'empire, peu on eu l'occasion de s'illustrer individuellement, et, pendant la paix, ils n'ont pas eu d'occasions particulières de se signaler d'une manière spéciale. Nous en exceptons @outefois les noms suivants. Au premier rang, Louis-René-Maceleine Levassor de la ïouche-Tréville, né à Rochefort en 1745, et mort à Toulon le 19 août 1804, sur le vaisseau le Bucentcw. e, qu'il montait. La vie de ce marin fut illustrée parle leau combat de l'Hermione et par son expédition de Saiit-Domingue. Il avait été membre de la Convention et avaii commandé la flottille de Boulogne. Napoléon avtit dit de iui Seul il m'a donné l'idée d'un vrai talent il aurait pu donner une toute autre im pulsion aux af-faires de la marine. Saint-Martin, de l'île de Ré, a vu naître, vers le mi-lieu du dernier siècle, un marin qui est mort à l'île de Fra nce, en 1803, et dont le nom a eu une sigulière des-tinée c'est Nicolas Baudin, chef de l'expédition des terres Australes, que le rédacteur de@là partie historique du voyage, Péron, affecte de ne jamais nommer. Ce voyage a eu beaucoup de célébrité par la niasse des dé-couvertes qu'il a fait connaître en France et par les vicis-situdes de la campagne, plusieurs des jeunes officiers placés sous les ordres de Baudin ont acquis de la répu-tation, tels que les amiraux Milius et Henry de Freyci-net, etc. Le hameau de la Salles, près de la Rochelle, revendi-que Daniel Savary, contre-amiral, né le premier février 1763 et mort à Mauzé@le 23 novembre 1808. Louisbourg, dans le Canada, voyait naître, le 29 janvier 1752, Pierre Martin, comte de l'empire, qui est mort à Rochefort, le premier novembre 1820, après avoir été dévoué de coeur à son pays d'adoption. Marennes a donné le jour à Jac-ques Viaud, sorte de Robinson vulgaire, et s'honore de Lucas Jean-Jacques-Etienne , célèbre par sa belle con-duite a Traîàlgar, où il commandait le vaisseau d'où partit le coup qui frappa à mort Nelson. Lucas fut moins heureux à l'île d'Aix! Il est mort à Brest le 6 novembre 1819. Saint-Jean-d'Angély réclame Laurent Tourneur, ne en 1962 et mort à Rochefort le 21 février 1820 Tour-neur se trouva aux affaires de l'Inde sous le B illy de Suffren se battit bravement sur les frégates Y Incons-tance et ia Concorde prit la corvette anglaise le Vence-gos, pt commandait le vaisseau @YAlgésiras à la bataille de Tr . falgar. Au pied du château de Tonnay-Charente, naissait de pauvres parents, le 11 novembre 1768, Louis-Léon Ja-cob, comte, pair de France, vice amiral et ancien mi-nistre de la marine. Sa vie a été comblée d'honneurs ses faits d'armes, malgré de louangeuses biographies, nous sont inconnus. La Rochelle compte parmi ses enfants Victor-Guy Duperré. qui y naquit le 20 février 1775. Célèbre par son combat de l'île de France et par la descente d'Al-ger, Je marin rocheîais, amiral de France et ministre de la marine, est resté depuis lors étranger à la province où il est né. LESSON. ARMORIAL - SAINï-JEA -D'ANGÉLY ARMES L'azur semé de fleurs de lis d'or, au chef de Saint-Jean d'argent, dans une coupe d'or sur le tout. Ce fut vers i'an 1200 que Philiope-Augusle établit à Saint-Jean-d'Angély, par lettres patentes, une mairie et des échevins auxquels il accorda la noblesse, parce que les habitants avaient chassé les Anglais de leur ville. JURISPRUDENCE M. Martineau, avocat distingué du barreau de Niort, docteur en droit, ancien lauréat de la Faculté de Poitiers, vient de fonder dans ce@Ue ville une Ecole de Notariat Voici ce que nous lisons à ce sujet, dans la Revue du Notariat et de l'Enregistrement C'est là une bonne nouvelle, car l'avenir de toute institution dépend de la capacité et de la moralité des membres qui la composent, et l'on se plaint depuis quelque temps, non sans raison peut-être, que le notariat n'est pas en voie de progrès, que les études théoriques sont trop négligées, et le3 chambres de discipline trop indulgentes. La créatic besoin réel et son utili De uos jours, plus bien M. Jeaunest Saint-blement fores de se liv tes, opiniâtres sans e hauteur qoe ces fonctio conserver la place qui t Nous ne pouvons d initiative de M. Martin seraentendlu, et qusla deviendra bientôt une studieux qui auront tou •t de s'honorer eux-mè du notariat franç.ijs fii t GAUSEï MICROSCOPE-h Donc, l'objet qui est par le microscope et c cari du prisme au papi C'est ainsi qu'à 50 c i cheveu de 3 mU'imètre j timètres 1 2 de gro..
[ GS_aligned] ########### CHARENTAISE Un brave cultivateur, le sieur Texier, travaillant à quelques cents mètres, accourut en toute hâte aux cris poussés par le petit garçon, qui, grimpé sur l'arbre d'où il faisait tomber les glands que ramassait Marie, assistait terrifié à cette scène hideuse. Bien qu'il n'eût aucune arme dans les mains, mais conseillé par le de-voir et sa conscience honnête, cet homme courageux s'élança sur la louve. Alors s'engagea une lutte terrible, une lutte corps à corps, qui dura vingt minutes, et dans laquelle la bête fut terrassée. Mais a quel prix ! Texier était couvert de b@lessures, et la louve, qui n'avait rien perdu de ses for-ces, se débattait d'une façon désespérante pour lui, ré-pondant par ses crocs aux coups qu'il lui assénait avec une pierre dont il s'était armé pendant le combat. Malgré sa grande énergie, peut-être le brave cultiva-teur eût été victime de son dévouement, sans l'arrivée tout-à-fait opportune de personne accourues à son aide, qui le débarrassèrent du furieux animal. Un coup de pioche avait tué la louve. Nos félicitations sincères à M. Jean Texier, qui souf-fre de vingt-deux blessures graves. Nous n'avons pas besoin de le signaler à ses compatriotes. II est fâcheux qu'il ne puisse avoir qu'une des récompenses qu'il mé-ritait la satisfaction du devoir accompli celle qu'il eût désiré le plus ardemment, sauver la jeune fille, lui fait défaut. Marie Favraud baignait dans son sang, la tête broyé elle était morte... Grâce au percement des routes et au défrichement des bois, les loups sont devenus rares dans les Charentes. Cependant, cette année encore, on en a tué deux dans les landes de Montendre. Il serait prudent d'organiser des battues sérieuses pour nous débarrasser de ces car-nassiers, dont l'apparition effraie justement nos cam-pagnes. Les vendanges sont terminées, à peu près partout. On a rempli le@s futailles, vides depuis trois ans on a goûté le vin nouveau, et quel vin ! Peut-être ces malheureux qui ont été engloutis dans la Garonne, avaient-ils, eux aussi, sacrifié à Bacchus ! Ils avaient terminé la cueillette, dans le Médoc, et allaient chercher ailleurs du travail, gais comme le sont des vendangeurs, quand ils eurent la malheureuse idée de traverser le fleuve dans une embarcation trop faible pour les soutenir. Après quelques instants de marche, mais déjà loin des rives, la barque s'enfonçait lentement et sept de ces infortunés, victimes de le@ur imprudence, étaient englou-tis dans les flots. Nous n'avons pas entendu dire qu'on ait retrouvé leurs cadavres. Toujours le deuil à côté du rire. Hier encore, ces gens étaient joyeux, ils chantaient avec les patrons, qui, de loin, voyaient de beaux écus dorer la caisse vide.@@ Le mot de la fin m'est fourni par un électeur du can-ton d'Archiac. C'était dimanche, à l'élection. Un paysan se présente au bureau, bonnet sous le bras, et remet au président deux bulletins pour le con-seil général. -@Oui ben, dit notre homme à l'observation qu'on lui fait de ne voter que pour un candidat, mais c'est qu'il m'avant promis tous deux in bureau de tabat..... Et un franc et large sourire se dessina sur la face de l'électeur, qui voyait dans un avenir prochain la réali-sation de ses rêves. PUSILLUS. BEAUX-ARTS. Mlle Marie Tayau laisse La Rochelle elle va demeurer à Paris. Elle fera ses adieux à sa ville@ natale, samedi, 17 de ce mois, dans un concert qui sera une grande fête musi-cale. NOS HOMMES DE MER Les hommes éminents qui sont nés sur les bords de la Charente et dans la Saintonge, et dont la vie a été consacrée à la carrière de la marine, sont dignes de figu-rer dans l'histoire par l'éclat de leur service et par la gloire que plusieurs d'entre eux ont fait rejaillir sur lele nom français. Les principaux sont ceux que nous allons passer en revue. Au pied du ####### de Rochefort, un grand homme@@ vint établir un arsenal maritime. Le port de Rochefort succédait à ceux de la Rochelle, de Tonnay-Charente, de Brouage et de Marennes, qui avaient eux-mêmes remplacé ceux de Brou, de Suzac, d'Oleron, de Toulon et de divers autres points des côtes, et l'arsenal de Ro-chefort naissait dans les hautes pensées du grand Col-bert avec l'approbation de Louis XIV. Colbert, génie immense par sa portée, eut pour but de perfectionner les classes, et, chose singulière, c'est une duchesse d'A-quitaine qui avait rédigé au moyen-âge les règlements destinés à faire prendre à la marine un utile développe-ment c'est près de la ville du Château, dans l'île d'O-leron, que furent promulgués au douzième siècle les fa-meux rôles d'Oleron, par Aliénore, d'abord reine de France, puis reine d'Angleterre, mais poitevine de coeur comme de naissance. C'est de la Rochelle que partit, le premier mai 1402, l'escadrille que commandait de Bethencourt allant à la conquête des îles Canaries ou Canare, qu'il découvrit. Ses équipages étaient formés d'aventuriers normands et gascons et d'une portion de saintongeois d'Oleron et de l'île de Ré. Sous Louis XI on avait vu entrer à Gènes la grosse caraque la Charente. Sous Henri IV et Louis XIII no-tre ##### ne joue qu'un rôles@econdaire. C'est donc sous Louis XIV, que la marine prit un essor qui lui permit de lutter, et souvent de surpasser la marine d'Angle-terre. Avant la fondation de Rochefort, deux localités voisines avaient déjà fourni à la France deux hommes éminents à divers titres. Le 15 août 1636, naissait à Charente, dans le château, remplacé par la fabrique moderne qui existe aujour-d'hui, au sein de cette famille des Mortemart, si ronom-mée par son esprit suivant madame de Sévigué, et dans le même appartement que naquit la Montespan, sa soeur, Louis, Victor de Rochechouart, duc de Mortemart et de Vivonne, prince de Tonnay-Charente, qui fut et capi-taine-général des galères de France et lieutenant-géné-ral des provinces de Champagne et de Brie. Il battit les Espagnols devant Messine, fut @@nommé vice-roi de Sicile et puis maréchal de France. Son esprit égalait la licence de ses moeurs. Il mourut le 15 septembre 1688. A Brouage, alors siège d'une amirauté, aujourd'hui ville déserte, et étalant ses ruines et les armes royales de France fièrement recouvertes par le chapeau du car-dinal de Richelieu, au milieu des marais qui ont rem-placé les eaux de la mer, naissait, en 1600, Samuel Champlain. C'était un officier, aussi brave qu'expérimenté, qui fut le créateur de la belle colonie du Canada, dont il a été le premier gouverneur. Il a bâti le fort de Québec ou du Détroit qui est devenu une ville considérable, et a pu-blié des mémoires qui attestent un jugement sain, beau-coup de prudence et une persévérance à toute épreuve. Son activité égalait son courage il avait parfaitement étudié le caractère des peuplades sauvages qui entou-rent la nouvelle colonie. Il est mort en 1835, des suites de fatigues, et le Champlain a conservé son nom comme un honorable souvenir de ses travaux. A Rochefort est né, le 11 novembre 1693, Roland-Mi-chel Barrin, marquis de la Galissonnière, marin aussi brave que savant, qui battit l'amiral Byng devant Mi-norque. Byng, après avoir fait loyalement son devoir, fut accusé de lâcheté et condamné à mort, tant sa dé-faite avait humilié l'orgueil britannique. La Galisson-nière, membre de l'académie des sciences, avait de grandes connaissances hydrographiques et dirigea le dépôt des cartes et plans de la marine. Il est mort à Nemours, en 1756. Sa mère était fille de l'intendant Bé-gon, administrat@@eur intègre et à grandes vues, protec-teur de Plumier. Il était allié au chef d'escadre l'Eten-duère-des-Herbiers, qui, né à Angers en 1682, est mort à Rochefort en 1750, commandant de la marine. Aux environs de Rochefort, étaient fixées dans les campagnes, avant la révolution de 1793, une foule de familles nobles dont les enfants étaient dès leur naissance voués au service de la marine. Parmi les noms qui figurent le plus dans les guerres maritimes du dix-huitième siècle, les officiers de Rochefort fournissent un nombreux contingent ainsi les Chadeau de la Clocherie, les Buor, les Macnemara, les d'Orvilliers, paraissent au premier rang. Il y a peu de nos communes environnantes, alors paroisses sei-gneuriales, qui ne viennent nous donner quelques noms historiques. Saint-Coutant avait la famille Bidé de Maurville, dont le dernier membre a été commandant de la ma-rine sous la restauration. Le Breuil et le Mungs avaient la famille de Turpin l'Houmée, celle de Gri-moire, dont le dernier membre commandait le vaisseau l'Apollon, et a été guillotiné sur la place Colbert Pont-l'Abbé a donné les Gardeur de Tilly, parmi lesquels on a remarqué des amiraux Mortagne, les Saint-Surin Saintes, les Boscal-de-Réals Vandré, les Rochalar Montendre, les Saint-Hermine Ars, les Saint-Léger de la Saussaie Voutron et Tonnay-Boutonne, les Séri-gny de Loire et de Luret Fourras, les Descoyeux Nieul, les Desgroyes Osillac, les Boisrond, etc. D'Orvilliers, quoique né à Moulins en 1708, a cons-tamment servi à Rochefort, sous les Macnemara et la Galissonnière. Il commandait les trente vaisseaux qui battirent l'amiral anglais Keppel. Il reste encore de ces familles des rejetons, mais presque tous sont aujourd'hui étrangers à la marine. Depuis 1793 jusqu'à nos jours, l'Aunis et la Saintonge ont sans doute fourni leur contingent de braves et di-gnes officiers, mais, sous l'empire, peu ## eu l'occasion de s'illustrer individuellement, et, pendant la paix, ils n'ont pas eu d'occasions particulières de se signaler d'une manière spéciale. Nous en exceptons toutefois les noms suivants. Au premier rang, Louis-René-Maceleine Levassor de la Touche-Tréville, né à Rochefort en 1745, et mort à Toulon le 19 août 1804, sur le vaisseau le ############ qu'il montait. La vie de ce marin fut illustrée parle #### combat de l'Hermione et par son expédition de ############### Il avait été membre de la Convention et avait commandé la flottille de Boulogne. Napoléon ##### dit de lui Seul il m'a donné l'idée d'un vrai talent il aurait pu donner une toute autre im@pulsion aux af-faires de la marine. Saint-Martin, de l'île de Ré, a vu naître, vers le mi-lieu du dernier siècle, un marin qui est mort à l'île de Fra nce, en 1803, et dont le nom a eu une sigulière des-tinée c'est Nicolas Baudin, chef de l'expédition des terres Australes, que le rédacteur de la partie historique du voyage, Péron, affecte de ne jamais nommer. Ce voyage a eu beaucoup de célébrité par la @masse des dé-couvertes qu'il a fait connaître en France et par les vicis-situdes de la campagne, plusieurs des jeunes officiers placés sous les ordres de Baudin ont acquis de la répu-tation, tels que les amiraux Milius et Henry de Freyci-net, etc. Le hameau de la Salles, près de la Rochelle, revendi-que Daniel Savary, contre-amiral, né le premier février 1763 et mort à Mauzé le 23 novembre 1808. Louisbourg, dans le Canada, voyait naître, le 29 janvier 1752, Pierre Martin, comte de l'empire, qui est mort à Rochefort, le premier novembre 1820, après avoir été dévoué de coeur à son pays d'adoption. Marennes a donné le jour à Jac-ques Viaud, sorte de Robinson vulgaire, et s'honore de Lucas Jean-Jacques-Etienne , célèbre par sa belle con-duite a Trafalgar, où il commandait le vaisseau d'où partit le coup qui frappa à mort Nelson. Lucas fut moins heureux à l'île d'Aix. Il est mort à Brest le 6 novembre 1819. Saint-Jean-d'Angély réclame Laurent Tourneur, né en 1962 et mort à Rochefort le 21 février 1820 Tour-neur se trouva aux affaires de l'Inde sous le Bailly de Suffren se battit bravement sur les frégates l'Incons-tance et la Concorde prit la corvette anglaise le Vence-gos, pt commandait le vaisseau l'Algésiras à la bataille de Tr@@afalgar. Au pied du château de Tonnay-Charente, naissait de pauvres parents, le 11 novembre 1768, Louis-Léon Ja-cob, comte, pair de France, vice amiral et ancien mi-nistre de la marine. Sa vie a été comblée d'honneurs ses faits d'armes, malgré de louangeuses biographies, nous sont inconnus. La Rochelle compte parmi ses enfants Victor-Guy Duperré, qui y naquit le 20 février 1775. Célèbre par son combat de l'île de France et par la descente d'Al-ger, le marin rochelais, amiral de France et ministre de la marine, est resté depuis lors étranger à la province où il est né. LESSON. ARMORIAL -@SAINT-JEAN-D'ANGÉLY ARMES L'azur semé de fleurs de lis d'or, au chef de Saint-Jean d'argent, dans une coupe d'or sur le tout. Ce fut vers l'an 1200 que Philippe-Auguste établit à Saint-Jean-d'Angély, par lettres patentes, une mairie et des échevins auxquels il accorda la noblesse, parce que les habitants avaient chassé les Anglais de leur ville. JURISPRUDENCE M. Martineau, avocat distingué du barreau de Niort, docteur en droit, ancien lauréat de la Faculté de Poitiers, vient de fonder dans cette ville une Ecole de Notariat Voici ce que nous lisons à ce sujet, dans la Revue du Notariat et de l'Enregistrement C'est là une bonne nouvelle, car l'avenir de toute institution dépend de la capacité et de la moralité des membres qui la composent, et l'on se plaint depuis quelque temps, non sans raison peut-être, que le notariat n'est pas en voie de progrès, que les études théoriques sont trop négligées, et les chambres de ##########################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################