[OCR_toInput] la Saintonge raves et di--u l'occasion , la paix, ils se signaler us toutefois ne Levassor 7 iô. et mort liucentaui e, e par le beau m de Saint-utvention et ipoléon a-vait v rai tale'nt Ision aux af-vers le mi-à l'île de igulière des-édition des ie historique nommer. Ce ?.t se des de-ppar M- d'Al-. n !..tre • , iuce zhcf de Saint' é o.ablit à ne mairie et rce que sur ville. !au de Niort, lé de Poitiers, e Notariat i la Revue du l'avenir de de la moralité plaint depuis que le notariat ies théoriques discipline trop CHRONIQUE CHARENTAISE indulgentes. La création de ce cours répond donc à un besoin réel et son utilité est incontestable. De uos jours, plus que jamais, comme le disait fort bien M. Jeaunest Saint-Hilaire, le notaire est indispensa-blement force de se livrer à des études ardues, constan-tes, opiniâtres sans elle , il ne saurait se maintenir à la hauteur que ces fonctions om atteintes, et moins encore conserver la place qui leur est due. Nous ne pouvons donc qu'applaudir à l'intelligente initiative de M. Martineau nous espérons que son appel sera entendu, et que la nouvelle école, comme l'ancienne, deviendra bientôt une riche pépinière de jeunes clercs studieux qui auront tous à coeur d'h . norerlaur profession •tde s'honorer eux-mêmes ea portant fièrement la devise du notariat français fiduciâ judices. 4 CAUSERIE SCIENTIFIQUE MlGROSCOPE-MÉGALOGRAPHE. G. Révoil . L'étude des objets microscopiques offre à tous ceux ■ qui s'y livrent beaucoup d'attraits. Apercevoir infiniment ■ petit fut pour la science un beau résultat, mais pouvoir en quelques minutes obtenir une copie fidèie et grande-ment, amplifiée, fut une merveille. Le savant microscope photographique de M. Gérard l'em-porte sur toutes ies découvertes de c - genre, et c'est lui qui donne la solution la plus natte d'un problème que bien des gens ont cherché. Les cnambras obscures, reportant le grossissement sur un écran de verre dspoli sur sq ei le dessinateur décalque l'image, viennent après. Ces apparent demandent, pour i© premier, la connais-sance de ia photographie, pour les seconds, una installa-tion complète pour le développement du soufflet de la v chambre obscure. La chambre claire, do ce qu'elle offre tout d'abord une k légère difficulté que l'on vainct en deux séances, celle i d'apercevoir la pointe de son crayon, tstûble avoir été k compièiémsiû délaissée. Le microscope-. .-égaiographft G. Révoil n'est qu'une application de la chambre ciairo au miero ccpe simple ou composé, détruisant dans les deux cas, par suite de l'em-ploi de verre convexes, la parallaxe qui gène le dessi-nateur, opérant à la chambre claire isolément. Le jeu de l'appareil a oie combiné de telle façon que Chasse ancienne. - Comme un sarvetier print deux lièvres. Un savetier, nommé H guet, allant quelque jour à un certain village pour requarreler et repetasser les vieux s ouliers des simples gens, entra dans un petit bois-taillis où, par cas fortuit, descouvrit de loin un grand lèvre venant son chemin droit contre iuy, par quoi s'ar,-rei ta tout court. Or, n'ayant pierre ni bàston pour iuy bien faire, et io voyant toujours approcher, ne sceut autre chose fdre, sinon Iuy ruer un gros lopin de poix noire qui lui servait à faire ses lignoux, duquel si droict le frappa qu'il ie lui attacha entre les deux yeux. A l'occasion de quoy le pau-vre lièvre tourna visaige et s'enfuit d'où il venoit aussi roi'i ment que s'il east su las chiens aux trousses. Et ainsi fuyant, vint à rencontrer de front un au'.re lièvre qui l'avoit suivy, de sorte qu'ils s'entre-heurtèrent si fer-mement que tous deux demeurèrent teste à teste pris et attachez à ladite poix, et de tirer l'un contre l'autre. Toutefois ils ne surent si bien tirer qu'ils ne pu sent oneques desfaire et destacher. Le savetier, voyant cette aventure, court légèrement vers iceux, les prend, les met dans sa poche, avec ses formes, cuyr, alesnes et autres auirantons, tourne bride, s'en va à sa maison faire jaudeamus. Extrait d'un vieux regisii c . l'on puisse, à volonté, se servir de la loupe ou du micros-cope compose, ou du prisme acion l'objet a dessiner. Su 1 un sceau ou sur des lames de verre sont plaças les Objets -■ reproduire et sur lesquels un miroir susceptible de prendre toutes ies positions voulues reporte ses rayons. La couleur réelle de l'obje , se trouvant .iussi projetée il est facile à l'aide d'uu pinceau d donner au dessin la comeurque comporte ie sujet qu'on étudie. Il peut se faire que le dessinateur au microscope simple reproduisant une fleur ou n'importe quoi, ait besoin de multiplier encore le grossissement donné par l'écart ver-tical. Le mégalographe - G. Révoil - uso d'un multiplica-teur bien connu par tout le monde ie pantographe. La tige fixe es préalablement rivée sur latabie, deteïie faooi, que la pointe sèche vienne correspondre au centre .de la première projection obtenue. Le microscope ne manoeuvrant que dans le plan hori-zontal de manière à ne déranger son parallélisme néces-saire pour que les différentes projections se produisent dans les mêmes proportions, II, sera facile à la pointe sècba ou rr.nte rrrhe de. P-s parcourir chacune, puis-qu'elles seront toutes sur un cercle, dont le rayon part du pied de la tige verticale au cenlre de la première projec-tion. Le travail du mégalographe s'exécute avec plus de faci-lité, même pour l'opérateur, à la clarté d'une beugie ou d'une lampe. A cet tff ït, un réflecteur adapté à l'appareil transmet sa lumière sur ie miroir qui la reporte sur , l'écran. Des vis de rappel règlent le méca isme dans le plan . vertical et horizontal. Une crétuailière permet de donner JL au foyer du prisme un écart de... au papier. t ÊÊÊ-s cet écart qui règle le gros -. ■■ ■-t. dans la re-1 production de l'image. Celles-ci sont en effet données par M par un côn de lumière dont le sommet est au foyer du prisme et la base sur la table. F D'après un principe connu de géométrie, plus l'écart i vertical sera gran d, plus la projection sera grande. 1 Donc, l'objet qui est placé sur l'écran se trouve grossi par le microscope et es grossissement multiplié par l é-■ cari du prisme au papi r. C'est ainsi qu'a 50 centimètres de l'oeil, la racine d'un U cheveu de 3 rail'imètres de longueur se projette a 3 cen-I timètres 1 2 de grosseur sur 35 ceniimètres de Ion-ÉPHÉMÉRIDES 15 Octobre. 1867. - Inauguration de la ligue de fer des Charentes, do Rochefort à Angoulême. 16 Octobre. 1572.-On ne peut s'empêcher de prendre une bien hue idée de l'importance et delà force delà Rochelle, en même temps qu'une bien triste opinion d la faiblesse de la royauté, ea voyant que, depuis plus d'un moi , il ne se passait presque pas de jour sans que le roi, la reine mère, les princes ou le plus grandi dé l'Etat n'éc ivJi nt aux Rocùaiais, ou ne leur envoyassent des députée pour les déterminer à recevoir un gouverneur, qu'on avait choisi tout exprès pour eux, lié qu'il était avec les chefs dés politiques, qui avait sauvé plusieurs hugnenots a la Si-Barthélémy parmi lesquels deex dépu' s rebeïais , e . qui demar.s.e.ic M p.- q..c ce.it e .iier ai. UJU -ss aucune suite, recevoir le serment des habitants t se retirer .près. Le 16 octobre arriva un nouvel em y la cour, un sieur Durand, procureur de la corni tune . u parlement de Paris. Il avait pour mission d'assurer de nouveau le corps de ville de la bonne volonté de Sa Majesté, du didr qu'elie avoit que les Rochetois vécussent en re os, paix et contentement, et savoir de quoy ils avoient à se plaindre, pour là dessus y pot voir. Outre ô bes de fiiron, qu'il avait été trouver à Sain-Jean-d'Argéiy, il apportait des lettres du premier président de Thou Ires-sées au lieutenant-gène ai, Jean-Pierre, au maire Moris-sen et d quelque n tables. cMais comme on voyoit es affaires tellement engagées ■ la gue re et à un siège contre ceste ville, qu'il n'y avoit aucune assurance eux promesses qui estoient faites, ceste ville, pour réponse, se tient en ses premières résolutions, tesmoignant audit Durand que, quelque affection qu'on Iuy portast pour ses services, on avoit grandement désagréables et on trouvoit très mauvais, vu .n profession qu'ii faisoit de mesme religion, le conseils qu'il donnoit, et d'avoir en-trepris une telle légation. Les Maire, eçchevins et pairs contmuans leurs plainte . envers ied. seigaour de Biron de ce que, pendant tous ces entretiens, on fermoit tous les chemins et allées dans ceste ville, pour empes-Cher le commerce, et qu'on prenoit les navires et autres biens des babitans, qui y vendent des provinces ou royauhnes estrangers. A Barb. - Mém. de v Estât de Fr. 17 Octobre. 1866. - Mort h Saint-Jean-a'Angély de M. Alieau, méca-nicien distingué, âgé de 81 ans. JEUX D'ESPRIT PROBLÈME N 1 . J'ai deux fois l'âge que vous aviez quand j'avais l âge que vous avez et quand vous aurez l'àgc que j'ai, nous aurons à nous deux63 ans. Quel est mon âge ? ★ CHARADE N 2 . De métal ou d'argiU? on forme mon premier, Et l'on peut monter mon dernier Pour se rendre sous mon entier. Les solutions des JEUX D'ESPRIT seront données après le 20 de chaque mois. Deux primes à choisir dans c '!e8 annoncées à la 4 page de la Chronique, seront offertes aux deux abonnés qui fourniront le plus de solutions.. Cinq autres primes seront accordées aux numéros sui-vants. COMMERCE. Saint-Jean-d'Angély. Marché du 10 octobre 1874. Froment 1 qualité 22 il d 2 qualité 21 38 d° prix moyen 21 74 Baillarga 00 00 Maïs 16 00 Avoine 9 25 Vin rouge vieux 24 00 dito nouveau 18 50 Vin blanc , 3 00 Bière 36 00 Cognac, ie 10 octobre 1874. Cours des eaux-de-vie, l'h° nu, à 59° centésimaux Bons bois 1872 Fr. 145 à 000 Fins Bois Borderies ... 150 à 000 Petite Champage • 155 à 160 Grande Champagne.... 175 à 180 Prix des Futailles. De 500 litres environ. 60 fr.lDe 200 litres environ 300 270 3 240 30 29 27 150 130 100 1 ■ 1 26 fr. 22 20 17 Le peu d'eau-de-vie de 1872 à 1869 qi i reste encore chez les bons propriétaires, surtout dans les fins crûs, est, pour ainsi dire, invisible sur le arché. En ce mo-ment, du reste, où le calme règne da is l'exportation, le commerce local et ses agents en campagne ne courent pas après. On a l'oeil d'un autre côté. Ce qui préoccupe tout le monde, maintenant que la ren-trée totale de la récolte est enfin effectuée, c'est de con-naîtra qu'elle est la quantité moyenne des vins obtenus et combien il y en aura enviroi? - 'i tilles. Or, chacun sait aujourd'hui que, pi les deux Cham-pagnes, ainsi que les vignes basses, situées entre Co-gnac et Matha, avaient produit proportionnellement à tout le reste du vignoble, l'ensemble des eaux-de-vie faites eût dépassé le rendement de 1865 qui, îui môrae, l'avait em-porté sur celui de 1 08. L'abondance, grâce au beau terres, eût été prodigieuse. Telle qu'elle est, par conséquent, l'année 1874. tout tout compté, demeurera classée comme une bonne année vinioole. Dars les Bois, beaucoup Je chaudières sont allumées il s'agit d'empêcher l'encombrement, qua causent les vins. Pois, eue fois dégagé, on suspendra ia distillation p r la reprendre après les couvrantes. Aujourd'hui, jo r de foire, l'esu-de-vie blanche n'est gas rare, et l'on pressent qu'elle affluera cet hiver. Le commerce moyen et le petit commerce en ont déjà acheté plusieurs charretées, -ans les très-bons Bois et les Bois ordinaires, à 115 110 et 105 francs. Les crûs communs de la côte Saintonegoise sont même en dessous de ces cours d'ouverture qui, d'Ailleurs, paraissent tous provisoires. Le prix des vins blancs de chaudière, suivant mérite, et aussi suivant l'Age des vignes qui les ont donnés, est de 20 à 25 fr. les 2 hectol. pour la table, 3D fr. et au-dessus le tout non logé, pris sur les lieux et payé comp-tant. La campagne commerciale qui s'ouvre ne manquera donc ni de la quantité, ni de la qualité, ni des prix doux, trois éléments qui lui ont fait défaut l'année dernière. BIBLIOGRAPHIE. Nous sommes heureux de faire connaître aux collection-neurs des raretés poitevines typographiques, qu'on va pu-blier sous le titre de Blasons, douze sonnets héraldiques, dont le premier a pour titre Blason de France, sur pa-pier à bras, en clzévirs et en lettres de tête violettes. On tirera autant d'exemplaires numérotés qu'il y aura de souscripteurs. L'exernplpire coûtera 2 francs. Adresser les adhésions à M. E. ROBICHON, imprimeur du Poitou. L'ouvrage no sera pns mis dans le commerce. jpIGEONS yOYAGEURS Saint-Hippolyte - M. L... Reçu. Saint-Vivien. - M. F... Envoyé tableaux à la R... Les p... pro-chainement. Sainl-Christophe. - M. R... Envoyé violon R... et un colis rua Villeneuve. Marans. - M. M... Pas reçu lettre. Carte relief toujours réimpres-sion. Le Rédacteur Gérant, VICTOR BILLAUD.
[OCR_aligned] la Saintonge raves et di--u l'occasion , la paix, ils se signaler us toutefois ne Levassor 7 iô. et mort liucentaui e, e par le beau m de Saint-utvention et ipoléon a-vait v rai tale'nt Ision aux af-vers le mi-à l'île de igulière des-édition des ie historique nommer. Ce ?.t se des de-ppar M- d'Al-. n !..tre • , iuce zhcf de Saint' é o.ablit à ne mairie et rce que sur ville. !au de Niort, lé de Poitiers, e Notariat i la Revue du l'avenir de de la moralité plaint depuis que le notariat ies théoriques discipline trop CHRONIQUE CHARENTAISE indulgentes. La création de ce cours répond donc à un besoin réel et son utilité est incontestable. De uos jours, plus que jamais, comme le disait fort bien M. Jeaunest Saint-Hilaire, le notaire est indispensa-blement force de se livrer à des études ardues, constan-tes, opiniâtres sans elle , il ne saurait se maintenir à la hauteur que ces fonctions o@m atteintes, et moins encore conserver la place qui leur est due. Nous ne pouvons donc qu'applaudir à l'intelligente initiative de M. Martineau nous espérons que son appel sera entendu, et que la nouvelle école, comme l'ancienne, deviendra bientôt une riche pépinière de jeunes clercs studieux qui auront tous à coeur d'h . norerlaur profession •t@de s'honorer eux-mêmes ea portant fièrement la devise du notariat français fiduciâ judices. 4 CAUSERIE SCIENTIFIQUE MlGROSCOPE-MÉGALOGRAPHE. G. Révoil . L'étude des objets microscopiques offre à tous ceux ■ qui s'y livrent beaucoup d'attraits. Apercevoir @@infiniment ■ petit fut pour la science un beau résultat, mais pouvoir en quelques minutes obtenir une copie fidèie et grande-ment, amplifiée, fut une merveille. Le savant microscope photographique de M. Gérard l'em-porte sur toutes ies découvertes de c - genre, et c'est lui qui donne la solution la plus natte d'un problème que bien des gens ont cherché. Les cnambras obscures, reportant le grossissement sur un écran de verre dspoli sur s@@@@@q ei le dessinateur décalque l'image, viennent après. Ces appare@nt demandent, pour i© premier, la connais-sance de ia photographie, pour les seconds, una installa-tion complète pour le développement du soufflet de la v chambre obscure. La chambre claire, do ce qu'elle offre tout d'abord une k légère difficulté que l'on vainct en deux séances, celle i d'apercevoir la pointe de son crayon, tstûble avoir été k compièiémsiû délaissée. Le microscope-. .-égaiographft G. Révoil n'est qu'une application de la chambre ciairo au miero ccpe simple ou composé, détruisant dans les deux cas, par suite de l'em-ploi de@ verre@ convexes, la parallaxe qui gène le dessi-nateur, opérant à la chambre claire isolément. Le jeu de l'appareil a oie combiné de telle façon que Chasse ancienne. - Comme un sarvetier print deux lièvres. Un savetier, nommé H guet, allant quelque jour à un certain village pour requarreler et repetasser les vieux s ouliers des simples gens, entra dans un petit bois-taillis où, par cas fortuit, descouvrit de loin un grand l@èvre venant son chemin droit contre iuy, par quoi s'ar,-rei ta tout court. Or, n'ayant pierre ni bàston pour iuy bien faire, et io voyant toujours approcher, ne sceut autre chose f@dre, sinon Iuy ruer un gros lopin de poix noire qui lui servait à faire ses lignoux, duquel si droict le frappa qu'il ie lui attacha entre les deux yeux. A l'occasion de quoy le pau-vre lièvre tourna visaige et s'enfuit d'où il venoit aussi roi'i ment que s'il east su las chiens aux trousses. Et ainsi fuyant, vint à rencontrer de front un au'.re lièvre qui l'avoit suivy, de sorte qu'ils s'entre-heurtèrent si fer-mement que tous deux demeurèrent teste à teste pris et attachez à ladite poix, et de tirer l'un contre l'autre. Toutefois ils ne surent si bien tirer qu'ils ne pu sent oneques desfaire et destacher. Le savetier, voyant cette aventure, court légèrement vers iceux, les prend, les met dans sa poche, avec ses formes, cuyr, alesnes et autres a@uirantons, tourne bride, s'en va à sa maison faire jaudeamus. Extrait d'un vieux regisii c . l'on puisse, à volonté, se servir de la loupe ou du micros-cope compose, ou du prisme acion l'objet a dessiner. Su 1 un sceau ou sur des lames de verre sont plaças les Objets -■ reproduire et sur lesquels un miroir susceptible de prendre toutes ies positions voulues reporte ses rayons. La couleur réelle de l'obje , se trouvant .iussi projetée il est facile à l'aide d'uu pinceau d donner au dessin la co@meur@que comporte ie sujet qu'on étudie. Il peut se faire que le dessinateur au microscope simple reproduisant une fleur ou n'importe quoi, ait besoin de multiplier encore le grossissement donné par l'écart ver-tical. Le mégalographe - G. Révoil - uso d'un multiplica-teur bien connu par tout le monde ie pantographe. La tige fixe es@ préalablement rivée sur la@tabie, de@teïie faooi, que la pointe sèche vienne correspondre au centre .de la première projection obtenue. Le microscope ne manoeuvrant que dans le plan hori-zontal de manière à ne déranger son parallélisme néces-saire pour que les différentes projections se produisent dans les mêmes proportions, II, sera facile à la pointe sècba ou rr.nte rrrhe de. P-s parcourir chacune, puis-qu'elles seront toutes sur un cercle, dont le rayon part du pied de la tige verticale au cenlre de la première projec-tion. Le travail du mégalographe s'exécute avec plus de faci-lité, même pour l'opérateur, à la clarté d'une beugie ou d'une lampe. A cet tff ït, un réflecteur adapté à l'appareil transmet sa lumière sur ie miroir qui la reporte sur , l'écran. Des vis de rappel règlent le méca isme dans le plan . vertical et horizontal. Une crétuailière permet de donner JL au foyer du prisme un écart de... au papier. t ÊÊÊ-s cet écart qui règle le gros -. ■■ ■-t. dans la re-1 production de l'image. Celles-ci sont en effet données par M par un côn@ de lumière dont le sommet est au foyer du prisme et la base sur la table. F D'après un principe connu de géométrie, plus l'écart i vertical sera gran d, plus la projection sera grande. 1 Donc, l'objet qui est placé sur l'écran se trouve grossi par le microscope et es grossissement multiplié par l é-■ cari du prisme au papi r. C'est ainsi qu'a 50 centimètres de l'oeil, la racine d'un U cheveu de 3 rail'imètres de longueur se projette a 3 cen-I timètres 1 2 de grosseur sur 35 ceniimètres de Ion-ÉPHÉMÉRIDES 15 Octobre. 1867. - Inauguration de la ligue de fer des Charentes, do Rochefort à Angoulême. 16 Octobre. 1572.@-On ne peut s'empêcher de prendre une bien h@u@e idée de l'importance et de@là force de@là Rochelle, en même temps qu'une bien triste opinion d la faiblesse de la royauté, ea voyant que, depuis plus d'un moi , il ne se passait presque pas de jour sans que le roi, la reine mère, les princes ou le@ plus grandi dé l'Etat n'éc ivJi nt aux Rocùaiais, ou ne leur envoyassent des député@e pour les déterminer à recevoir un gouverneur, qu'on avait choisi tout exprès pour eux, lié qu'il était avec les chefs dés politiques, qui avait sauvé plusieurs hugnenots a la Si-Barthélémy parmi lesquels deex dépu' s r@ebeïais , e . qui demar.s.e.ic M p.- q..c ce.it e .iier ai. UJU -ss aucune suite, recevoir le serment des habitants @t se retirer .près. Le 16 octobre arriva un nouvel e@@@@m @y la cour, un sieur Durand, procureur de la corni tune . u parlement de Paris. Il avait pour mission d'assurer de nouveau le corps de ville de la bonne volonté de Sa Majesté, du d@idr qu'elie avoit que les Rochetois vécussent en re os, paix et contentement, et savoir de quoy ils avoient à se plaindre, pour là dessus y pot voir. Outre ô bes de fiiron, qu'il avait été trouver à Sain-Jean-d'Argéiy, il apportait des lettres du premier président de Thou @Ires-sées au lieutenant-gène ai, Jean-Pierre, au maire Moris-sen et d quelque@ n tables. cMais comme on voyoit @es affaires tellement engagées ■ la gue re et à un siège contre ceste ville, qu'il n'y avoit aucune assurance eux promesses qui estoient faites, ceste ville, pour réponse, se tient en ses premières résolutions, tesmoignant audit Durand que, quelque affection qu'on Iuy portast pour ses services, on avoit grandement désagréables et on trouvoit très mauvais, vu .n profession qu'ii faisoit de mesme religion, le@ conseils qu'il donnoit, et d'avoir en-trepris une telle légation. Les Maire, eçchevins et pairs cont@muans leurs plainte . envers ied. seigaour de Biron de ce que, pendant tous ces entretiens, on fermoit tous les chemins et allées dans ceste ville, pour empes-Cher le commerce, et qu'on prenoit les navires et autres biens des babitans, qui y ven@dent des provinces ou royauhnes estrangers. A Barb. - Mém. de v Estât de Fr. 17 Octobre. 1866. - Mort h Saint-Jean-a'Angély de M. Alieau, méca-nicien distingué, âgé de 81 ans. JEUX D'ESPRIT PROBLÈME N@ 1 . J'ai deux fois l'âge que vous aviez quand j'avais l âge que vous avez et quand vous aurez l'àgc que j'ai, nous aurons à nous deux@63 ans. Quel est mon âge ? ★ CHARADE N@ 2 . De métal ou d'argiU? on forme mon premier, Et l'on peut monter mon dernier Pour se rendre sous mon entier. Les solutions des JEUX D'ESPRIT seront données après le 20 de chaque mois. Deux primes à choisir dans c '!e8 annoncées à la 4@ page de la Chronique, seront offertes aux deux abonnés qui fourniront le plus de solutions.. Cinq autres primes seront accordées aux numéros sui-vants. COMMERCE. Saint-Jean-d'Angély. Marché du 10 octobre 1874. Froment 1@@ qualité 22 il d@ 2@ qualité 21 38 d° prix moyen 21 74 Baillarga 00 00 Maïs 16 00 Avoine 9 25 Vin rouge vieux 24 00 dito nouveau 18 50 Vin blanc , 3 00 Bière 36 00 Cognac, ie 10 octobre 1874. Cours des eaux-de-vie, l'h° nu, à 59° centésimaux Bons bois 1872 Fr. 145 à 000 Fins Bois Borderies ... 150 à 000 Petite Champage • 155 à 160 Grande Champagne.... 175 à 180 Prix des Futailles. De 500 litres environ. 60 fr.lDe 200 litres environ 300 270 3 240 30 29 27 150 130 100 1 ■ 1 26 fr. 22 @20 17 Le peu d'eau-de-vie de 1872 à 1869 qi i reste encore chez les bons propriétaires, surtout dans les fins crûs, est, pour ainsi dire, invisible sur le @arché. En ce mo-ment, du reste, où le calme règne da is l'exportation, le commerce local et ses agents en campagne ne courent pas après. On a l'oeil d'un autre côté. Ce qui préoccupe tout le monde, maintenant que la ren-trée totale de la récolte est enfin effectuée, c'est de con-naîtra qu'elle est la quantité moyenne des vins obtenus et combien il y en aura enviroi? - 'i tilles. Or, chacun sait aujourd'hui que, pi les deux Cham-pagnes, ainsi que les vignes basses, situées entre Co-gnac et Matha, avaient produit proportionnellement à tout le reste du vignoble, l'ensemble des eaux-de-vie faites eût dépassé le rendement de 1865 qui, îui môrae, l'avait em-porté sur celui de 1 08. L'abondance, grâce au beau terres, eût été prodigieuse. Telle qu'elle est, par conséquent, l'année 1874. tout @@@@@@tout compté, demeurera classée comme une bonne année vinioole. Dars les Bois, beaucoup Je chaudières sont allumées il s'agit d'empêcher l'encombrement, qua causent les vins. Pois, eue fois dégagé, on suspendra ia distillation p@ r la reprendre après les couvra@ntes. Aujourd'hui, jo r de foire, l'esu-de-vie blanche n'est gas rare, et l'on pressent qu'elle affluera cet hiver. Le commerce moyen et le petit commerce en ont déjà acheté plusieurs charretées, -ans les très-bons Bois et les Bois ordinaires, à 115 110 et 105 francs. Les crûs communs de la côte Saintonegoise sont même en dessous de ces cours d'ouverture qui, d'Ailleurs, paraissent tous provisoires. Le prix des vins blancs de chaudière, suivant mérite, et aussi suivant l'Age des vignes qui les ont donnés, est de 20 à 25 fr. les 2 hectol. pour la table, 3D fr. et au-dessus le tout non logé, pris sur les lieux et payé comp-tant. La campagne commerciale qui s'ouvre ne manquera donc ni de la quantité, ni de la qualité, ni des prix doux, trois éléments qui lui ont fait défaut l'année dernière. BIBLIOGRAPHIE. Nous sommes heureux de faire connaître aux collection-neurs des raretés poitevines typographiques, qu'on va pu-blier sous le titre de Blasons, douze sonnets héraldiques, dont le premier a pour titre Blason de France, sur pa-pier à bras, en clzévirs et en lettres de tête violettes. On tirera autant d'exemplaires numérotés qu'il y aura de souscripteurs. L'exernplpire coûtera 2 francs. Adresser les adhésions à M. E. ROBICHON, imprimeur du Poitou. L'ouvrage no sera pns mis dans le commerce. jpIGEONS yOYAGEURS Saint-Hippolyte - M. L... Reçu. Saint-Vivien. - M. F... Envoyé tableaux à la R... Les p... pro-chainement. Sainl-Christophe. - M. R... Envoyé violon R... et un colis rua Villeneuve. Marans. - M. M... Pas reçu lettre. Carte relief toujours réimpres-sion. Le Rédacteur Gérant, VICTOR BILLAUD.
[ GS_aligned] ################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################################# CHARENTAISE indulgentes. La création de ce cours répond donc à un besoin réel et son utilité est incontestable. De nos jours, plus que jamais, comme le disait fort bien M. Jeaunest Saint-Hilaire, le notaire est indispensa-blement forcé de se livrer à des études ardues, constan-tes, opiniâtres sans elles, il ne saurait se maintenir à la hauteur que ces fonctions ont atteintes, et moins encore conserver la place qui leur est due. Nous ne pouvons donc qu'applaudir à l'intelligente initiative de M. Martineau nous espérons que son appel sera entendu, et que la nouvelle école, comme l'ancienne, deviendra bientôt une riche pépinière de jeunes clercs studieux qui auront tous à coeur d'h@@onorerleur profession et de s'honorer eux-mêmes en portant fièrement la devise du notariat français fiduciâ judices. @@CAUSERIE SCIENTIFIQUE MlCROSCOPE-MÉGALOGRAPHE. G. Révoil . L'étude des objets microscopiques offre à tous ceux @@qui s'y livrent beaucoup d'attraits. Apercevoir l'infiniment@@ petit fut pour la science un beau résultat, mais pouvoir en quelques minutes obtenir une copie fidèle et grande-ment@ amplifiée, fut une merveille. Le savant microscope photographique de M. Gérard l'em-porte sur toutes les découvertes de c@e genre, et c'est lui qui donne la solution la plus nette d'un problème que bien des gens ont cherché. Les chambres obscures, reportant le grossissement sur un écran de verre dépoli sur sur lequel le dessinateur décalque l'image, viennent après. Ces appareils demandent, pour le premier, la connais-sance de la photographie, pour les seconds, une installa-tion complète pour le développement du soufflet de la@@ chambre obscure. La chambre claire, de ce qu'elle offre tout d'abord une@@ légère difficulté que l'on vainct en deux séances, celle @@d'apercevoir la pointe de son crayon, @semble avoir été@@ ############ délaissée. Le microscope-@@@mégalograph@e G. Révoil n'est qu'une application de la chambre claire au microscope simple ou composé, détruisant dans les deux cas, par suite de l'em-ploi des verres convexes, la parallaxe qui gène le dessi-nateur, opérant à la chambre claire isolément. Le jeu de l'appareil a été combiné de telle façon que Chasse ancienne. -@Comme un sa@vetier print deux lièvres. Un savetier, nommé Huguet, allant quelque jour à un certain village pour requarreler et repetasser les vieux s@ouliers des simples gens, entra dans un petit bois-taillis où, par cas fortuit, descouvrit de loin un grand lièvre venant son chemin droit contre luy, par quoi s'ar@@re@sta tout court. Or, n'ayant pierre ni baston pour luy bien faire, et le voyant toujours approcher, ne sceut autre chose faire, sinon luy ruer un gros lopin de poix noire qui lui servait à faire ses lignoux, duquel si droict le frappa qu'il le lui attacha entre les deux yeux. A l'occasion de quoy le pau-vre lièvre tourna visaige et s'enfuit d'où il venoit aussi roi@dement que s'il eust eu les chiens aux trousses. Et ainsi fuyant, vint à rencontrer de front un au@tre lièvre qui l'avoit suivy, de sorte qu'ils s'entre-heurtèrent si fer-mement que tous deux demeurèrent teste à teste pris et attachez à ladite poix, et de tirer l'un contre l'autre. Toutefois ils ne surent si bien tirer qu'ils ne pussent oncques desfaire et destacher. Le savetier, voyant cette aventure, court légèrement vers iceux, les prend, les met dans sa poche, avec ses formes, cuyr, alesnes et autres attirantons, tourne bride, s'en va à sa maison faire gaudeamus. Extrait d'un vieux ############################################# de la loupe ou du micros-cope composé, ou du prisme selon l'objet à dessiner. Su@r un écran ou sur des lames de verre sont placés les objets @à reproduire et sur lesquels un miroir susceptible de prendre toutes les positions voulues reporte ses rayons. La couleur réelle de l'obje@t se trouvant @aussi projetée il est facile à l'aide d'un pinceau # donner au dessin la couleur que comporte le sujet qu'on étudie. Il peut se faire que le dessinateur au microscope simple reproduisant une fleur ou n'importe quoi, ait besoin de multiplier encore le grossissement donné par l'écart ver-tical. Le mégalographe -@G. Révoil -@use d'un multiplica-teur bien connu par tout le monde le pantographe. La tige fixe est préalablement rivée sur la table, de telle façon, que la pointe sèche vienne correspondre au centre @de la première projection obtenue. Le microscope ne manoeuvrant que dans le plan hori-zontal de manière à ne déranger son parallélisme néces-saire pour que les différentes projections se produisent dans les mêmes proportions, @il sera facile à la pointe sèche ############### de@ les parcourir chacune, puis-qu'elles seront toutes sur un cercle, dont le rayon part du pied de la tige verticale au centre de la première projec-tion. Le travail du mégalographe s'exécute avec plus de faci-lité, même pour l'opérateur, à la clarté d'une bougie ou d'une lampe. A cet eff@et, un réflecteur adapté à l'appareil transmet sa lumière sur le miroir qui la reporte sur@@ l'écran. Des vis de rappel règlent le mécanisme dans le plan @@vertical et horizontal. Une cré@maillère permet de donner@@@ au foyer du prisme un écart de... au papier. @@C'est cet écart qui règle le #################### la re-@@production de l'image. Celles-ci sont en effet données parar par un cône de lumière dont le sommet est au foyer du prisme et la base sur la table. @@D'après un principe connu de géométrie, plus l'écart@@ vertical sera gran@d, plus la projection sera grande.e. Donc, l'objet qui est placé sur l'écran se trouve grossi par le microscope et ce grossissement multiplié par l'é-@@cart du prisme au papier. C'est ainsi qu'a 50 centimètres de l'oeil, la racine d'un @@cheveu de 3 @millimètres de longueur se projette à 3 cen-@@timètres 1 2 de grosseur sur 35 centimètres de ################################################ de la ligne de fer des Charentes, de Rochefort à Angoulême. 16 Octobre. 1572. -On ne peut s'empêcher de prendre une bien haute idée de l'importance et de la force de la Rochelle, en même temps qu'une bien triste opinion # la faiblesse de la royauté, en voyant que, depuis plus d'un mois, il ne se passait presque pas de jour sans que le roi, la reine mère, les princes ou les plus grands de l'Etat ############ aux Rochelais, ou ne leur envoyassent des députés, pour les déterminer à recevoir un gouverneur, qu'on avait choisi tout exprès pour eux, lié qu'il était avec les chefs des politiques, qui avait sauvé plusieurs hugnenots à la ############# parmi lesquels deux députés rochelais , e@t qui ################################################# aucune suite, recevoir le serment des habitants et se retirer après. Le 16 octobre arriva un nouvel enyoyé de la cour, un sieur Durand, procureur de la co@@@mmune @au parlement de Paris. Il avait pour mission d'assurer de nouveau le corps de ville de la bonne volonté de Sa Majesté, du désir qu'elle avoit que les Rochelois vécussent en repos, paix et contentement, et savoir de quoy ils avoient à se plaindre, pour là dessus y pourvoir. Outre ######## @Biron, qu'il avait été trouver à ################### il apportait des lettres du premier président de Thou adres-sées au lieutenant-général, Jean-Pierre, au maire Moris-sen et à quelques notables. @Mais comme on voyoit les affaires tellement engagées # la guerre et à un siège contre ceste ville, qu'il n'y avoit aucune assurance aux promesses qui estoient faites, ceste ville, pour réponse, se tient en ses premières résolutions, tesmoignant audit Durand que, quelque affection qu'on luy portast pour ses services, on avoit grandement désagréables et on trouvoit très mauvais, vu la profession qu'il faisoit de mesme religion, les conseils qu'il donnoit, et d'avoir en-trepris une telle légation. Les Maire, eschevins et pairs continuans leurs plainte@s envers led. seigneur de Biron de ce que, pendant tous ces entretiens, on fermoit tous les chemins et allées dans ceste ville, pour empes-cher le commerce, et qu'on prenoit les navires et autres biens des babitans, qui y venoient des provinces ou royaulmes estrangers. A Barb. -@Mém. de l'Estat de Fr. 17 Octobre. 1866. -@Mort à Saint-Jean-d'Angély de M. Alleau, méca-nicien distingué, âgé de 81 ans. JEUX D'ESPRIT PROBLÈME N° 1 . J'ai deux fois l'âge que vous aviez quand j'avais l'âge que vous avez et quand vous aurez l'âge que j'ai, nous aurons à nous deux 63 ans. Quel est mon âge ? @@CHARADE N° 2 . De métal ou ######## on forme mon premier, Et l'on peut monter mon dernier Pour se rendre sous mon entier. Les solutions des JEUX D'ESPRIT seront données après le 20 de chaque mois. Deux primes à choisir dans celles annoncées à la 4e page de la Chronique, seront offertes aux deux abonnés qui fourniront le plus de solutions@. Cinq autres primes seront accordées aux numéros sui-vants. COMMERCE. Saint-Jean-d'Angély. Marché du 10 octobre 1874. Froment 1re qualité 22 11 d° 2e qualité 21 38 d° prix moyen 21 74 Baillarge 00 00 Maïs 16 00 Avoine 9 25 Vin rouge vieux 24 00 dito nouveau 18 50 Vin blanc @13 00 Bière 36 00 Cognac, le 10 octobre 1874. Cours des eaux-de-vie, l'h° nu, à 59° centésimaux Bons bois 1872 Fr. 145 à 000 Fins Bois Borderies ... 150 à 000 Petite Champage @@155 à 160 Grande Champagne.... 175 à 180 Prix des Futailles. De 500 litres environ. 60 fr. De 200 litres environ ################################################## 100 17 Le peu d'eau-de-vie de 1872 à 1869 q@ui reste encore chez les bons propriétaires, surtout dans les fins crûs, est, pour ainsi dire, invisible sur le marché. En ce mo-ment, du reste, où le calme règne da@ns l'exportation, le commerce local et ses agents en campagne ne courent pas après. On a l'oeil d'un autre côté. Ce qui préoccupe tout le monde, maintenant que la ren-trée totale de la récolte est enfin effectuée, c'est de con-naître qu'elle est la quantité moyenne des vins obtenus et combien il y en aura environ de distillés. Or, chacun sait aujourd'hui que, si les deux Cham-pagnes, ainsi que les vignes basses, situées entre Co-gnac et Matha, avaient produit proportionnellement à tout le reste du vignoble, l'ensemble des eaux-de-vie faites eût dépassé le rendement de 1865 qui, lui-m@ême, l'avait em-porté sur celui de 1858. L'abondance, grâce au beau te@mps, eût été prodigieuse. Telle qu'elle est, par conséquent, l'année 1874, tout pesé, tout compté, demeurera classée comme une bonne année vinicole. Dars les Bois, beaucoup de chaudières sont allumées il s'agit d'empêcher l'encombrement, que causent les vins. Puis, une fois dégagé, on suspendra la distillation pour la reprendre après les couvrailles. Aujourd'hui, jour de foire, l'eau-de-vie blanche n'est pas rare, et l'on pressent qu'elle affluera cet hiver. Le commerce moyen et le petit commerce en ont déjà acheté plusieurs charretées, dans les très-bons Bois et les Bois ordinaires, à 115 110 et 105 francs. Les crûs communs de la côte Saintonegoise sont même en dessous de ces cours d'ouverture qui, d'âilleurs, paraissent tous provisoires. Le prix des vins blancs de chaudière, suivant mérite, et aussi suivant l'âge des vignes qui les ont donnés, est de 20 à 25 fr. les 2 hectol. pour la table, 30 fr. et au-dessus le tout non logé, pris sur les lieux et payé comp-tant. La campagne commerciale qui s'ouvre ne manquera donc ni de la quantité, ni de la qualité, ni des prix doux, trois éléments qui lui ont fait défaut l'année dernière. BIBLIOGRAPHIE. Nous sommes heureux de faire connaître aux collection-neurs des raretés poitevines typographiques, qu'on va pu-blier sous le titre de Blasons, douze sonnets héraldiques, dont le premier a pour titre Blason de France, sur pa-pier à bras, en elzévirs et en lettres de tête violettes. On tirera autant d'exemplaires numérotés qu'il y aura de souscripteurs. L'exe@mplaire coûtera 2 francs. Adresser les adhésions à M. E. ROBICHON, imprimeur du Poitou. L'ouvrage ne sera pas mis dans le commerce. @PIGEONS VOYAGEURS Saint-Hippolyte -@M. L... Reçu. Saint-Vivien. -@M. F... Envoyé tableaux à la R... Les p... pro-chainement. Sainl-Christophe. -@M. R... Envoyé violon R... et un colis rue Villeneuve. Marans. -@M. M... Pas reçu lettre. Carte relief toujours réimpres-sion. Le Rédacteur Gérant, VICTOR BILLAUD.