[OCR_toInput] ti.u'j 3o enfin sur l'avantage d'un spectacle outre Seine,afin de retenir les étudians près des écoles et les arracher aux dangereux loisirs des soirées de la rive droite. Ce mémoire demande pour le théâtre de l'O-déon la faculté de jouer l' opéra-comique concurrem-ment avec la tragédie et le drame il sollicite une subvention de 820,000 fr., répartis en neuf années. Ces observations, pleines de justice et de clarté,, sagement et logiquement déduites, doivent espérer d'être accueillies. Elles ont été signées par MM. Lemércier, Scribej Dupaty, Viennet de l'A-cadémie-Française de Rougemorit, Mélesville Ani-cet-Bourgeois, Piccini, Halevy, Adam, Fontan, Fré-déric Soulié, Dupeuty, Alboise, Dumanoir, Membre de la Commission dramatique. 9 MM. Bessas Lamégie, maire du 10e arrondisseinent Cambacérès, pair de France Lemercier, député, 1 Fremyn, notaire Démonts, député, maire du 11e ar-rondissement Orfila, doyen de la Faculté de Mé-decine Boulay de la Meurthe, membre du Conseil c municipal Aclocque, propriétaire Delannéau, maire J du 12e arrondissement Lavoeat, député Blondeau, s doyen de la Faculté de Droit et PrescLez, membre J du Conseil municipal, Membres de la Commission mu- 1, nicipale. ' q M. Victor Hugo prépare un drame pour la c Porte-St.-Martin. d On annonce que M. De Lamartine travaille à un à roman en prose. 14 M. Chenavard est exclusivement chargé des des-sins d'un service en porcelaine et en bronze, pour le a duc d'Orléans. On porte très haut le prix des diffé- ° rens objets qui composeront ce service. On a choisi les plus belles et-les plus pures formes de la Renais-sance. Rechercher quelle a été sur la littérature fran-• x çaise au commencement du dix-septième siècle, l'influence de la littérature espagnole, et, en général, rechercher par quel art et par quelles heureuses circonstances n,otre littérature, à diverses époques, a profité du commerce des littératures étrangères, en maintenant son caractère original. Nous pouvons affirmer que les concurrens seront nombreux dès aujourd'hui, nous émettons un voeu, c'est que, pour ce concours, il n'arrive pas ce qui se passe presque toujours. Quelques écrivains privilégiés enlèvent des dépôts publics et des bibliothèques de l'é-tat les livres et les matériaux qui doivent rester à la disposition de tous, et non pas devenir le domaine exclusif d'un petit nombre. Les promeneurs que le beau temps attire dans le jardin du Palais-Royal ont remarqué avec plaisir la pose de quatre statues nouvelles, en marbre blanc, mais ce n'est pas sans quelque étonnement qu'ils ont vu que le piédestal d'Apollon conservait encore les traces noircies et les brèches qu'a faites à ses angles l'incendie des chaises de la fête du mois de juin 1830, lors du voyage du roi de Naples à Paris. Ces vestiges sont les souvenirs d'une soirée qu'on a appelée la pré-face des Trois- Journées. La commission des auteurs dramatiques et la commission municipale des 10e, Ile et 12e arrondis-semens de Prris, se sont réunies pour solliciter la réf-ouverture de l'Odéon. Avant la discussion du bud-get de l'intérieur qui doit avoir lieu vers la fin de la semaine, elles ont voulu que des observations fus-sent présentées aux chambres. Un mémoire a donc été rédigé à cet effet il s'appuie 1 sur la nécessité de la concurrence d'un second théâtre français, dans l'intérêt de l'art dramatique 2° sur la nécessité de la réouverture de l'Odéon, pour le bien-être du quar-1 Le nouveau propriétaire de Bagatelle fait X8 cuter dans le parc et dans le château des travaux dont la magnificence est telle que cette résidence pourra lutter avec les plus délicieuses ville dû ro-yaume MONITEUR des 15 ET 16 mai. Trois lois ont été promulgées hier par la feuille officielle 1° celle qui est relative au mode de voter pour le jury 20 celle relative à là concession faite à. la ville de Paris du terrain de l'ancien Opéra 3° une loi relative à l'échange des terrains situés a Sscheles i dadt Bas-Rhin. Aujourd'hui, la partie officielle nè contient que des jugemens préparatoires et définitifs en déclaration d'absence et une liste de successions déclarées en dés-hérenee et faisant retour au domaine publie. .• .•••• - • La troisième édition du dictionnaire général et grammatical des dictionnaires français, par Napoléon Landais, vient de paraître. Les deux premières livrai-sons sont en vente. Les éditeurs de ce bel et grand ouvrage ne demandent qu'une chose au public dans leur prospectus, c'est qu'il veuille bien compare quelques pages de leur dictionnaire avec les pages correspondantes de la dernière édition du dictionnaire de Boiste et de celui de Raymond nous avons, quant inous, fait subir cette épreuve au dictionnaire Napo-léon Landais, et nous considérons sa supériorité cont-ine incontestable sous tous les rapports. Ceci est tout ii la fois un éloge et un fait que chacun fasse comniO ious, et juge par lui-même. A. GOUGE, gérant. Imp. ded'UlVrUBIKct WORMS, 17, rue SaiotrPierre-Montm.rtre,. ANNONCES n. . FIGARO, .-J-t NOUVELLISTE DU SOIRj '. i 1' Journal quotidien, politique, littéraire et des tribunaux. Prix pour Paris et les départemens, 48 fr. par an 24 fr. poursixmois, 1 a fr. pour trois mois. r Figaro parviendra a ses abonnés de Paris vers la fin du dîner. Il contiendra i° un bulletin politique résumant la situation étrangère et intérieure i', ' 2° L'analyse des différentes affaires qui ont occupé les tribunaux civils, criminels et de commerce dans la journée même. 3 Le compte-rendu des pièces juuees la veille, ou des livres publiés J ofvdte yîtS esT rente autres effets publics et des difféie les opérations qui se sont faites à la Bourse, et des nouvelles qû'ôn y a répandues. l'fnmot soir IVUTm Xiwr3 K feftM ™ deS journaux des départcmens arrivés dans la joumc'e. TOUTES JOURNAL ÏTiOT MU A A??iï RffBMi?H?ï contiendra CHAQUE UR m UMÉ DE LA POLÉMIQUE DE TOUS LES JOURNAUX AYANT PARU LL MAI IN APARIb. Les journaux voleurs n'avaient fait jusqu'ici que donner la ciîation d'un article complet pris tantôt à un journal, tantôt à un autre encore ces emprunts sont-ils complétcment interdits parles meilleurs journaux. L'édition du matin pour les departemens, et celle du soir pour Paris, contiendront les actes oHiciels contenus dans le 11?onaeur du jour même. II sera donné chaque semaine un article sur les modes et un bulletin présentant le cours de toutes les actions industrielles des divers s entreprises créées tant a Paris que dans les dépai-tëiiiens. wt ura uiïcimc! Le prix des annonces est de 75 centimes la ligne. u f Nota. On souscrit, en adressant franco, au bureau du journal rue Coq-Héron, 8, soit une r,c,n naissance sur la poste, oit un man dat NO'fA. On souscrit, en adressamt franco, au bureau du journal, rue Coq-I3éron, 8, soit une r,c'nll¡¡issance sur la poste, ~oit un ma at a vue sur Paris. On souscrit aussi dans les ditférens bureaux des grandes diligences. ™iumt
[OCR_aligned] ti.u'j 3o enfin sur l'avantage d'un spectacle outre Seine,afin de retenir les étudians près des écoles et les arracher aux dangereux loisirs des soirées de la rive droite. Ce mémoire demande pour le théâtre de l'O-déon la faculté de jouer l' opéra-comique concurrem-ment avec la tragédie et le drame il sollicite une subvention de 820,000 fr., répartis en neuf années. Ces observations, pleines de justice et de clarté,, sagement et logiquement déduites, doivent espérer d'être accueillies. Elles ont été signées par MM. Lemércier, Scribej Dupaty, Viennet de l'A-cadémie-Française de Rougemorit, Mélesville@ Ani-cet-Bourgeois, Piccini, Halevy, Adam, Fontan, Fré-déric Soulié, Dupeuty, Alboise, Dumanoir, Membre@ de la Commission dramatique. 9 MM. Bessas Lamégie, maire du 10e arrondisseinent Cambacérès, pair de France Lemercier, député, 1 Fremyn, notaire Démonts, député, maire du 11e ar-rondissement Orfila, doyen de la Faculté de Mé-decine Boulay de la Meurthe, membre du Conseil c municipal Aclocque, propriétaire Delannéau, maire J du 12e arrondissement Lavoeat, député Blondeau, s doyen de la Faculté de Droit et PrescLez, membre J du Conseil municipal, Membres de la Commission mu- 1, nicipale. ' q M. Victor Hugo prépare un drame pour la c Porte-St.-Martin. d On annonce que M. De Lamartine travaille à un à roman en prose. 14 M. Chenavard est exclusivement chargé des des-sins d'un service en porcelaine et en bronze, pour le a duc d'Orléans. On porte très haut le prix des diffé- ° rens objets qui composeront ce service. On a choisi les plus belles et-les plus pures formes de la Renais-sance. Rechercher quelle a été sur la littérature fran-• x çaise@ au commencement du dix-septième siècle, l'influence de la littérature espagnole, et, en général, rechercher par quel art et par quelles heureuses circonstances n,otre littérature, à diverses époques, a profité du commerce des littératures étrangères, en maintenant son caractère original. Nous pouvons affirmer que les concurrens seront nombreux dès aujourd'hui, nous émettons un voeu, c'est que, pour ce concours, il n'arrive pas ce qui se passe presque toujours. Quelques écrivains privilégiés enlèvent des dépôts publics et des bibliothèques de l'é-tat les livres et les matériaux qui doivent rester à la disposition de tous, et non pas devenir le domaine exclusif d'un petit nombre. @Les promeneurs que le beau temps attire dans le jardin du Palais-Royal ont remarqué avec plaisir la pose de quatre statues nouvelles, en marbre blanc, mais ce n'est pas sans quelque étonnement qu'ils ont vu que le piédestal d'Apollon conservait encore les traces noircies et les brèches qu'a faites à ses angles l'incendie des chaises de la fête du mois de juin 1830, lors du voyage du roi de Naples à Paris. Ces vestiges sont les souvenirs d'une soirée qu'on a appelée la pré-face des Trois- Journées. @La commission des auteurs dramatiques et la commission municipale des 10e, Ile et 12e arrondis-semens de Prris, se sont réunies pour solliciter la réf-ouverture de l'Odéon. Avant la discussion du bud-get de l'intérieur qui doit avoir lieu vers la fin de la semaine, elles ont voulu que des observations fus-sent présentées aux chambres. Un mémoire a donc été rédigé à cet effet il s'appuie 1@ sur la nécessité de la concurrence d'un second théâtre français, dans l'intérêt de l'art dramatique 2° sur la nécessité de la réouverture de l'Odéon, pour le bien-être du quar-1 Le nouveau propriétaire de Bagatelle fait X8 cuter dans le parc et dans le château des travaux dont la magnificence est telle que cette résidence pourra lutter avec les plus délicieuses ville dû ro-yaume@ MONITEUR des 15 ET 16 mai. Trois lois ont été promulgées hier par la feuille officielle 1° celle qui est relative au mode de voter pour le jury 20 celle relative à là concession faite à. la ville de Paris du terrain de l'ancien Opéra 3° une loi relative à l'échange des terrains situés a Sscheles i dadt Bas-Rhin. Aujourd'hui, la partie officielle nè contient que des jugemens préparatoires et définitifs en déclaration d'absence et une liste de successions déclarées en dés-hérenee et faisant retour au domaine publie. .• .•••• - • La troisième édition du dictionnaire général et grammatical des dictionnaires français, par Napoléon Landais, vient de paraître. Les deux premières livrai-sons sont en vente. Les éditeurs de ce bel et grand ouvrage ne demandent qu'une chose au public dans leur prospectus, c'est qu'il veuille bien compare@ quelques pages de leur dictionnaire avec les pages correspondantes de la dernière édition du dictionnaire de Boiste et de celui de Raymond nous avons, quant @inous, fait subir cette épreuve au dictionnaire Napo-léon Landais, et nous considérons sa supériorité cont-ine incontestable sous tous les rapports. Ceci est tout ii la fois un éloge et un fait que chacun fasse comniO ious, et juge par lui-même. A. GOUGE, gérant. Imp. de@d'UlVrUBI@Kct WORMS, 17, rue SaiotrPierre-Montm.rtre,. ANNONCES n. . FIGARO, .-J-t NOUVELLISTE DU SOIRj '. i 1' Journal quotidien, politique, littéraire et des tribunaux. Prix pour Paris et les départemens, 48 fr. par an 24 fr. pour@six@mois, 1 a fr. pour trois mois. r Figaro parviendra a ses abonnés de Paris vers la fin du dîner. Il contiendra i° un bulletin politique résumant la situation étrangère et intérieure i', ' 2° L'analyse des différentes affaires qui ont occupé les tribunaux civils, criminels et de commerce dans la journée même. 3 Le compte-rendu des pièces juuees la veille, ou des livres publiés J ofvdte yîtS esT rente autres effets publics et des difféie les opérations qui se sont faites à la Bourse, et des nouvelles qû'ôn y a répandues. l'fnmot soir IVUTm Xiwr3 K feftM ™ deS journaux des départcmens arrivés dans la joumc'e. TOUTES JOURNAL ÏTiOT MU A A??iï RffBMi?H?ï contiendra CHAQUE @@UR @m @@@UMÉ DE LA POLÉMIQUE DE TOUS LES JOURNAUX AYANT PARU LL MAI IN A@PARIb. Les journaux voleurs n'avaient fait jusqu'ici que donner la ciîation d'un article complet pris tantôt à un journal, tantôt à un autre encore ces emprunts sont-ils complétcment interdits par@les meilleurs journaux. L'édition du matin pour les departemens, et celle du soir pour Paris, contiendront les actes o@Hiciels contenus dans le 11?on@aeur du jour même. II sera donné chaque semaine un article sur les modes et un bulletin présentant le cours de toutes les actions industrielles des divers s entreprises@ créées tant a Paris que dans les dépai-tëiiiens. wt ura uiïcimc! Le prix des annonces est de 75 centimes la ligne. u f Nota. On souscrit, en adressant franco, au bureau du journal@@ rue Coq-Héron, 8, soit une r,c,n naissance sur la poste, @oit un man dat NO'fA. On souscrit, en adressamt franco, au bureau du journal@, rue Coq-I3éron, 8, soit une r,c'nll¡¡issance sur la poste, ~oit un ma@ at a vue sur Paris. On souscrit aussi dans les ditférens bureaux des grandes diligences. ™iumt
[ GS_aligned] ######### enfin sur l'avantage d'un spectacle outre Seine,afin de retenir les étudians près des écoles et les arracher aux dangereux loisirs des soirées de la rive droite. Ce mémoire demande pour le théâtre de l'O-déon la faculté de jouer l'@opéra-comique concurrem-ment avec la tragédie et le drame il sollicite une subvention de 820,000 fr., répartis en neuf années. Ces observations, pleines de justice et de clarté., sagement et logiquement déduites, doivent espérer d'être accueillies. Elles ont été signées par MM. Lemercier, Scribe, Dupaty, Viennet de l'A-cadémie-Française de Rougemo@nt, Mélesville, Ani-cet-Bourgeois, Piccini, Halevy, Adam, Fontan, Fré-déric Soulié, Dupeuty, Alboise, Dumanoir, Membres de la Commission dramatique.@@ MM. Bessas Lamégie, maire du 10e arrondisse@ment Cambacérès, pair de France Lemercier, député,@@ Fremyn, notaire Démonts, député, maire du 11e ar-rondissement Orfila, doyen de la Faculté de Mé-decine Boulay de la Meurthe, membre du Conseil@@ municipal Aclocque, propriétaire Delanneau, mairere du 12e arrondissement Lavocat, député Blondeau,@@ doyen de la Faculté de Droit et Preschez, membrere du Conseil municipal, Membres de la Commission mu-@@@@nicipale. @@@-M. Victor Hugo prépare un drame pour la@@ Porte-St.-Martin. @-On annonce que M. De Lamartine travaille à un @@roman en prose. @@-M. Chenavard est exclusivement chargé des des-sins d'un service en porcelaine et en bronze, pour le@@ duc d'Orléans. On porte très haut le prix des diffé-@@@rens objets qui composeront ce service. On a choisi les plus belles et les plus pures formes de la Renais-sance. ########################################## fran-@@@@çaise, au commencement du dix-septième siècle, l'influence de la littérature espagnole, et, en général, rechercher par quel art et par quelles heureuses circonstances n@otre littérature, à diverses époques, a profité du commerce des littératures étrangères, en maintenant son caractère original. Nous pouvons affirmer que les concurrens seront nombreux dès aujourd'hui, nous émettons un voeu, c'est que, pour ce concours, il n'arrive pas ce qui se passe presque toujours. Quelques écrivains privilégiés enlèvent des dépôts publics et des bibliothèques de l'é-tat les livres et les matériaux qui doivent rester à la disposition de tous, et non pas devenir le domaine exclusif d'un petit nombre. -Les promeneurs que le beau temps attire dans le jardin du Palais-Royal ont remarqué avec plaisir la pose de quatre statues nouvelles, en marbre blanc, mais ce n'est pas sans quelque étonnement qu'ils ont vu que le piédestal d'Apollon conservait encore les traces noircies et les brèches qu'a faites à ses angles l'incendie des chaises de la fête du mois de juin 1830, lors du voyage du roi de Naples à Paris. Ces vestiges sont les souvenirs d'une soirée qu'on a appelée la pré-face des Trois-@Journées. -La commission des auteurs dramatiques et la commission municipale des 10e, 11e et 12e arrondis-semens de Prris, se sont réunies pour solliciter la ré@-ouverture de l'Odéon. Avant la discussion du bud-get de l'intérieur qui doit avoir lieu vers la fin de la semaine, elles ont voulu que des observations fus-sent présentées aux chambres. Un mémoire a donc été rédigé à cet effet il s'appuie 1° sur la nécessité de la concurrence d'un second théâtre français, dans l'intérêt de l'art dramatique 2° sur la nécessité de la réouverture de l'Odéon, pour le bien-être du ############################################################## le parc et dans le château des travaux dont la magnificence est telle que cette résidence pourra lutter avec les plus délicieuses ville du ro-yaume. MONITEUR DES 15 ET 16 MAI. Trois lois ont été promulgées hier par la feuille officielle 1° celle qui est relative au mode de voter pour le jury 2° celle relative à la concession faite à@ la ville de Paris du terrain de l'ancien Opéra 3° une loi relative à l'échange des terrains situés à Sscheles@@-dadt Bas-Rhin. Aujourd'hui, la partie officielle ne contient que des jugemens préparatoires et définitifs en déclaration d°absence et une liste de successions déclarées en dés-hérence et faisant retour au domaine ####################### troisième édition du dictionnaire général et grammatical des dictionnaires français, par Napoléon Landais, vient de paraître. Les deux premières livrai-sons sont en vente. Les éditeurs de ce bel et grand ouvrage ne demandent qu'une chose au public dans leur prospectus, c'est qu'il veuille bien comparer quelques pages de leur dictionnaire avec les pages correspondantes de la dernière édition du dictionnaire de Boiste et de celui de Raymond nous avons, quant à nous, fait subir cette@épreuve au dictionnaire Napo-léon Landais, et nous considérons sa supériorité co@m-@me incontestable sous tous les rapports. Ceci est tout @à la fois un éloge et un fait que chacun fasse com@me nous, et juge par lui-même. A. GOUGE, gérant. Imp. de d'U@RTUBIE et WORMS, 17, rue Saint-Pierre-Montmartre@. ANNONCES@@@@. ############# NOUVELLISTE DU ##################### quotidien, politique, littéraire et des tribunaux. Prix pour Paris et les départemens, 48 fr. par an 24 fr. pour six mois, 1@2 fr. pour trois mois.@@ FIGARO parviendra à ses abonnés de Paris vers la fin du diner. Il contiendra I° un bulletin politique résumant la situation étrangère et intérieure @@@@@@2° L'analyse des différentes affaires qui ont occupé les tribunaux civils, criminels et de commerce dans la journée même. 3 Le compte-rendu des pièces jouées la veille, ou des livres ############################################# publics et d@@@@ifférentes opérations qui se sont faites à la Bourse, et des nouvelles qu'on y a répandues. ############################################################################################################################################## CHAQUE JOUR UN RÉSUMÉ DE LA POLÉMIQUE DE TOUS LES JOURNAUX AYANT PARU LE MA@TIN A PARIS. Les journaux voleurs n'avaient fait jusqu'ici que donner la citation d'un article complet pris tantôt à un journal, tantôt à un autre encore ces emprunts sont-ils complétement interdits par les meilleurs journaux. L'édition du matin pour les départemens, et celle du soir pour Paris, contiendront les actes officiels contenus dans le @@Moniteur du jour même. Il sera donné chaque semaine un article sur les modes et un bulletin présentant le cours de toutes les actions industrielles des diverses entreprises, créées tant à Paris que dans les ################################## prix des annonces est de 75 centimes la ligne. @@@@NOTA. On souscrit, en adressant franco, au bureau du journal , rue Coq-Héron, 8, soit une recon@naissance sur la poste, soit un ################# souscrit, en adressant franco, au bureau du journal , rue Coq-@Héron, 8, soit une recon@@naissance sur la poste, soit un mandat à vue sur Paris. On souscrit aussi dans les différens bureaux des grandes #################